

《纵剑天下》

作者：乘风御剑


　　这是一个高手辈出，波澜壮阔的时代。

　　这是一个百圣争锋，万剑争鸣的时代。

　　无生剑道、无缺剑道、无败剑道、无情剑道、极情剑道、无我剑道、唯我剑道……

　　在这个被一尊剑神洒满剑道种子的大陆上，无数的剑道天才，横空出世，相竞第一。

　　王庭！

　　一个前世为剑道奉献了一生的人，降临到了这个世界！

　　……



修炼境界划分。

　　……

　　剑士。

　　剑师。

　　剑圣。

　　……

　　剑士。

　　打熬肉身、修炼剑术，乃是任何国度、势力的基础坚石，在一些小型势力当中，一位正式剑士也能享有崇高的地位。

　　……

　　剑师。

　　又称剑术大师、剑道大师，实力和地位凌驾于剑士之上，属于国度、势力当中的高层，顶梁柱般的人物。

　　……

　　剑圣。

　　剑道圣者，泛指在剑术修为上超凡入圣的修炼者，剑道时代的全盛时期有百圣争锋，万剑争鸣，力压皇权，代表着整个大陆的至高武力。

　　……


序

　　“师姐！”

　　……

　　“王庭，你若是真的可以成为天下第一，我就嫁给你！”

　　……


第一章 王庭

　　“嗡！”

　　清脆的剑鸣，回荡在这个不过二十平米的小房间当中，经久不绝。

　　“好剑，百炼精钢剑，这个世界的铸剑水准，绝对达到了一个极高的程度，撇开合金材料不算，就手工艺而言，至少领先我帝都星一个时代！”

　　小房间中旁的一张铁床边，王庭盘坐在床上，正握着这柄三尺青锋，不断打量。

　　“王庭。”

　　门被推开，一个十六七岁的年轻男子跨门而入，看到床边手持青锋的王庭，神色中略微惊讶：“王庭，你是认真的？你真的要为了海琳儿和公孙塑决斗？公孙塑，可是学院的种子学员，拿到剑士勋章的中阶剑士，学院的重点培养对象，正式剑士已经十分可怕，更何况那些更加强大的中阶剑士？你就算再天才，入学不到三天，连正式剑士都不是，怎么可能是一位中阶剑士的对手？”

　　“决斗？”

　　王庭看了这个进门的年轻男子一眼。

　　他叫苏克，这个二十平米小房间的主人之一，或者说，是王庭这具身体的室友。

　　他还没来得及仔细消化这具身体的记忆，清醒过来，全部心神，已经被这个奇特璀璨的文明所吸引，对于即将发生在自己身体上的事情一无所知……

　　因此，苏克口中与公孙塑的决斗，他浑然不知所云。

　　“你不会忘记了？”

　　苏克瞪着眼睛，很是不可思议的望着王庭，仿佛看外星人一样。

　　事实上，来自于帝都星的剑道宗师王庭，就是一个外星人。

　　尽管就连他自己也不知道，为什么在机甲主炮的轰击下灰飞烟灭的自己会突然出现在这里，并且取代了这位和他同名同姓的年轻男子。

　　“记得一点点，学院的种子学员公孙塑，还有海琳儿。”

　　王庭回应着，他并没有去翻阅这具身体的记忆，他的精神全部被眼前这柄百炼精钢剑吸引，对于其他的事情并未用心理会。

　　“既然你还记得清楚，为什么表现出这样一副无动于衷的模样？你只是一个高阶武者，不是那种将自身气血凝成一股，炼出劲道的正式剑士，不是正式剑士，对上中阶剑士的公孙塑，连一点希望也没有。”

　　说到这，苏克仿佛想到了什么，隐隐明白了过来：“你不会是打算逃走吧？也对，你是碧水城第一天才，年仅十六岁成就高阶武者的人物，这样的天才，日后铁定能够成为正式剑士，哪怕因为这件事情名誉扫地，被赶出玄重高级剑士学院，到其他高级剑士学院你也照样可以就读，没必要因为一个海琳儿而对上一个中阶剑士，葬送了自己的大好前程。”

　　王庭并没有理会苏克的言语，不过，他那句“将气血凝成一股，炼出劲道”的话，却让他微微一惊。

　　劲道？

　　莫非……

　　念一至此，王庭的思绪马上沉浸到了这具身体的记忆翻阅中，强达六阶精神能者的精神力量，仿佛长鲸吞吸一样，吸收着这具身体中有关于“正式剑士”“劲道”的记忆。

　　看到王庭一副神游它物的模样，苏克也不再自讨没趣。

　　“好了，既然你已经下了决定了，那我就不劝你了，根据我的打听，海琳儿虽然是我们学院这一期新生的第一美女，可她的来历，很不一般，是贵族之后，这样的天之娇女，千金小姐，所在层次根本不是我们所能够触摸得到的，而且据说她已经有未婚夫了，她先前说愿意成为你的女朋友，和你交往，完全是拿你当挡箭牌应付公孙塑呢，现在你既然想开了，那我就不说什么了，只可惜，好不容易遇上你这个聊得来的家伙，却只有三天室友的缘份。”

　　说着，苏克口中叹着气，摇头离开了这个小房间。

　　只是，他所不知道的是，他刚才的话语，王庭基本上是一个字也没有听清楚，此刻的他，哪怕有着六阶精神能者的精神强度，仍然不得不再一次感慨这个世界修炼文明的博大精深与浩瀚。

　　“正式剑士，凝练劲道，中阶剑士，劲入骨髓，高阶剑士，劲炼五脏，而大剑士，更是劲走全身，混元一体……我在那个世界，将劲道炼遍全身，达到一毛不沾的境界，自以为已经是天下第一了，可是在这里，居然只能够算得上一位大剑士！”

　　“大剑士之上的剑师，炼就真气，刀枪不入，水火不侵，千军辟易，于万军之中来去自如，取上将首级如探囊取物……”

　　和帝都星末法时代，剑道修炼落下帷幕相比，这个由神邸剑之君主主宰，以剑维持秩序的世界——是剑修者的圣地！

　　先前，王庭已经从这具身体的记忆中，了解到这个世界的构造了。

　　一千年前，一位名剑之君主的神邸，降临到这个战乱不休的世界，用自己的无上神力，在这个世界每一座人口超过十万的城市中，降下神迹，铸造神殿，并且在神殿中颁发无数任务，每一位自神殿中完成任务的剑修者，都可以得到丰厚奖赏，使得剑道大兴，剑修者盛行。

　　曾经最为繁华的时期，修炼者的地位，凌驾于皇权之上，最为强大的剑修，就连千古帝皇，也要为之避让。

　　哪怕是现在，因为不为人知的特殊原因，神殿中颁发的任务日渐稀少，难度大幅度提升，剑道修炼者日渐式微，皇权抬头，可剑修者在这个世界，仍然有着崇高的地位，任何大剑士，只要一突破到剑道大师的境界，马上就会有无数的王国、帝国，抢着为他颁发贵族勋章，以丰厚待遇，邀请其进入自己的帝国入驻，成为帝国助力。

　　同时，这也是除了参军以外，平民成为贵族的最快捷径。

　　不过这些……

　　王庭并不在乎，真正让王庭在乎的，是这个世界剑修修炼体系的完善。

　　一个完整的修炼体系。

　　就好像一盏明灯，指引着所有人前进方向的修炼体系。

　　无路难，开路更难！

　　没有人知道，那个世界已经达到剑道巅峰的王庭，为了更进一步，不断的向前摸索，是何其的艰难，付出了何等的代价。

　　那种感觉，就好像独自一人，走在彻底漆黑的道路上，四面八方，全部是茫然一片，没有任何指引，没有任何提示，没有任何道友同行，而你，却是要在这个完全漆黑的环境下不断的往前走去，哪怕你不知道这条道路到底通向何方，通向何地，你仍然要不断前进，不断向前，直到走到生命的尽头。

　　“呼！”

　　六阶精神能者的强大精神力震荡着，终于让王庭的内心平复了下来。

　　剑士、剑师……

　　还有那传闻中，凌驾于剑师之上，超凡入圣，力压皇权的剑道圣者，剑圣。

　　剑士、剑师、剑圣！

　　这是一片波澜壮阔的大陆，这是一个浩瀚磅礴的世界，这里有着最为璀璨明亮的星空……

　　还有无数剑修者梦寐以求想要加入的剑道圣地。

　　以及，那位高高在上，俯瞰万物，为了剑道复兴而做出伟大贡献的神邸。

　　“这是我的世界，一个完全属于我们剑修者的世界。”

　　“王庭，你做好迎接这个世界挑战的准备了吗？”

　　王庭自言自语，无名指和小指微微颤动着。

　　“需要准备吗？需要准备吗？不需要！根本就不需要！因为，我等待这一刻，已经等了无数年了，一世，一辈子，我用我一生，都在等待着这一刻的到来！不需要！我根本不需要任何准备！”

　　“锵！”

　　宝剑轻鸣。

　　精神震荡下，紧握在王庭手中的这柄精钢剑，仿佛感应到了王庭此刻心中的豪情万千，剑身轻颤着，与主人的精神引发共鸣。

　　王庭望着手中这把百炼精钢剑……

　　“我的那个世界，束缚太多，限制太大，阻碍太多，为了实现那个承诺，为了成为剑道的天下第一，我付出太多，太多，多到沉重到我无法负担，多到付出了我的全部……”

　　这只是一把最为普通的百炼精钢剑，任何一个加入玄重剑士学院，缴纳了足够学费的学员，学院都会颁发这样一柄百炼精钢剑，以及校服、剑修书籍等日常用品，尽管它的手艺在王庭那个世界都算得上十分高明，领先了一个时代，可是在这个世界，他确实只是一把普通的不能再普通的精钢剑。

　　“但是在这里……”

　　“这里没有枪械、没有战机、没有战甲、没有战舰……没有一瞬间，就能够让亿万人灰飞烟灭的核弹……这里，只有血和剑，这里只有汗与火，这是一个属于我们剑道修炼者的世界！”

　　“我的付出，不再是化作流水，我的梦想，不再是过眼云烟，天下第一，不再是水中幻月！”

　　“能够在这里遇到你，是我的荣幸。”

　　王庭的指尖在精钢剑上轻弹着，静静聆听着剑身上传来的那种轻鸣……

　　就好像，这柄剑在回应着他的话语。

　　“英雄不问出处，或许，你现在只是一柄最普通的精钢剑，在那个无人能够理解的大时代里，你的锋芒，埋藏在岁月的尘埃当中，一直就未曾显露，可能直到寿终就寝，你仍然会籍籍无名的默默走完你的一生……”

　　“但是现在……不会了……”

　　“因为，我来了！”

　　“我来到了这个世界。”

　　“你遇上了我。”

　　“我遇上了你。”

　　“若生，从现在起，你就是‘若生’！”

　　剑‘若生’，秋水无痕。

　　“这是你的名字。”

　　“若生，我王庭的佩剑！在这个世界，你将为我而战！”


第二章 剑术

　　“武者，为正式剑士的基础阶段，在这个阶段，主要是强身健体，将自身的身体状况提升到最佳程度，极大幅度的激发出自身的气血之力，当一个人体内的气血养到了一个极限，呈现气血奔腾，血气相载的程度后，就可以将自身奔腾的气血凝成一股，炼为劲道。”

　　“劲道与气血息息相关，只有气血强大到足够的程度后，才能用特殊的方法将气血凝成一股，炼成劲道，同样的剑士，气血强大，气血磅礴者，凝练出来的劲道雄厚，反之，身虚体弱，气血亏虚者，即便是侥幸凝练出了劲道，威力也十分寻常。”

　　“富裕人家，在成为正式武者时，就会服用当归、丹药、山参、熟地、桃仁、何首乌等天然药物，做成药膳，调节分泌，滋补气血，再通过特殊的训练法门，将药力炼入肉身，一般三到五年，就可以将自身气血补炼到中阶武者的程度，此后八到十年，即可晋升到高阶武者，三十岁以前成为高阶武者，一般都不是难事，一些权势贵族，在给家族子弟最好的资源滋补气血的同时，还会派遣专门的家族强者，前去猎杀气血强大的凶兽，通过吞食等方式以血补血，缩短家族子弟晋升高阶武者的时间……”

　　“我这具身躯所在的王家，虽然不是什么大家族，可家族产业也遍布碧水城，乃是一个城主都要给面子的大型商业家族，据说祖上还曾经出现过剑道大师级别的人物，不然的话，也不可能在十六岁的年龄修炼成高阶武者……这其中，根骨、天赋、勤奋占了一部分因素，家族中资源不遗余力的支持也是一个主要原因。”

　　尽管是高阶武者的身体素质，可是王庭明白，他晋升为高阶武者，才不到三个月，要想达到将自身气血激发到气血奔腾，凝成一股，炼成劲道的程度，还需要很长时间来熬炼。

　　心想着，王庭的目光不禁落到了手上的佩剑上。

　　“咻！”

　　瞬间，身躯当中的气血之力被全部激发，他几乎在一个眨眼间刺出了整整十一剑，十一剑刺破空气的力量叠加在一起，力量之大，仿佛将空气洞穿，发出清晰可闻的声响。

　　“十一剑，是极限了，以我六阶的精神强度，确实可以强行激发气血刺杀十二剑、十三剑，不过这样会拉伤肌肉，损害筋脉，对身体造成严重的创伤，对于日后调理身子炼出劲道十分不利。”

　　王庭口中自言自语着。

　　六阶精神能者的精神力不断的感应着身体细胞那种轻微的酸痛，以及经脉当中每一处气血的流动。

　　“可惜精神刻度暂时没办法突破到七阶，七阶，对于精神能者而言，是一个巨大的分水岭，不止是可以精神力外放，在一定程度上更是可以做到御物的程度，将自己的精神力附加在剑锋上，绝对可以让剑的速度再迈上新的台阶。”

　　只不过目前王庭也只是感叹一番而已。

　　七阶精神能者，在整个联邦，都是最为尊崇的人物，精神刻度达到七阶，就可以单独一人驾驶机甲，成为纵横星海的机甲骑士，而这种级别的人物，整个联邦万亿人口中，都只有不到百人，每一个，都是能够成为一颗行政星总督司令员的存在，哪怕前世的王庭，也只侥幸见到过五个这种级别的精神能者……

　　“不过，目前没有成为七阶精神能者，不代表日后也无法将精神刻度修炼到七阶，之所以还没有成为七阶精神能者，那是因为付出的努力不够，只要努力，这个世界没有我王庭做不到的事，就好像前世，天下第一人，都折损于我的剑下，现在，需要做的是去见识一下这个世界的修炼体系了。”

　　说完，王庭已经带上佩剑若生，出了门，直往学院当中而去。

　　玄重高级剑士学院开学不久，整个学院有不少和王庭一样，刚刚从下方中级剑士学院考进来的学员，不需要询问，仅仅跟随着人流，王庭已经找到了学院大厅中一处更新的授课表。

　　和那个世界的大学相似，玄重高级剑士学院不存在特定的教室、特定的讲师，每一周都会有一张详细的授课表记录这一周时间里，什么时间段，在哪一间教室，由哪一位导师教导哪一门课程，学员们可以自由学习自己感兴趣的课程，哪怕这位学员在学院六年期间，不去上一节课，只要他能够完成毕业考核，就能够顺利毕业，学院的教学氛围十分轻松。

　　“基础剑术入门、进阶剑术入门、高阶剑术入门，气血感应详解第三课、气血激发详解第四课、高阶武者气血凝练详解第一课……这边，都是剑士学院的主课程……国家地理第十六课、国家通史第三十一课、经济应用学……这些都是次要课程了，不是玄重高级剑士学院的强项，要学经济，应该去高级经济学院才是……”

　　王庭看了片刻，最终，将目光落在了高阶剑术入门第一课的课程上。

　　这个课程讲述的是一门高阶剑术——万流斗剑术的入门修炼法，这种剑术，修炼到登峰造极的程度后，能够将一位高阶剑士的实力百分之百、百分之一百二十发挥出来。

　　当然，学院教导的只是入门的修炼法门，要想继续修炼下去，除了支付足够的费用以外，就只有得到那位导师的看中，拜那位导师为师了。

　　“不知道这个世界的剑术究竟精湛到了什么程度，希望别让我失望。”

　　做出决定，很快，王庭已经根据学院无所不在的平面示意图，来到了高阶武者气血凝练详解第一课的教室。

　　玄重高级剑士学院汇聚着来自整个太玄王国各地近十分之一的天才人物，乃是所有太玄王朝学员心目中的学习圣地，学院面积庞大，仿佛一座小型城市，学院学员数量超过十万，若是没有平面示意图指引，想要找到课程对应的教室，绝对不是件容易的事情。

　　教室，说是教室，实际上是一个颇为广场的大厅。

　　大厅中有各种修炼道具、如木桩、假人、石锁、铁杠，四周也有供人修炼的座椅，在大厅中央更是有一处略微凸出的高台，上面铺着一层羊毛毯，用来减轻摔落时造成的伤害。

　　整个教室看上去倒是有一种封闭式体育馆的模样。

　　王庭来到大厅时，这里已经有不少学员提前到了，一眼望过去，有不下四十几人，这些人的年龄都在二十岁左右，修为也是中阶武者、高阶武者不等，王庭十六岁的高阶武者，在这些人中已经算得上是出类拔萃。

　　正式剑士，都已经学会了真正的剑术，不可能再在入门课程上浪费时间。

　　由于导师未到，这些学员基本上是三三两两聚集在一起，或是闲聊，或是讨论一些修炼经验，或者谈些日常趣事，还有一些人相约在大厅中央的高台上煞有其事的比试着，切磋自己修炼所得，整个大厅中的气氛倒是颇为融洽。

　　“咦，王庭？”

　　在王庭仔细打量这些人的修炼方法时，一个声音突然响了起来。

　　紧接着，一个十八九岁的少女迅速的从一旁走了过来。

　　这是一位同样来自于碧水城的学姐秦晴，王庭前来学院报名就是她从旁协助完成的。

　　“王庭……你和公孙塑决斗的事情不会是真的吧，公孙塑，可是中阶剑士，一位已经凌驾于正式剑士之上的进阶剑士，我们玄重高级剑士学院最为核心的种子学员之一，很多学院中的种子学员都不是他的对手，你真的应下了他的决斗？因为那个海琳儿？”

　　王庭已经翻阅了一些这具身体当中的一些记忆，默然点了点头：“是。”

　　“这下糟了。”

　　秦晴紧皱着眉头，看向这位学弟，神色中很是担忧：“公孙塑是贵族之后，有资格继承家族的子爵爵位，在决斗那种特殊的环境中，一旦将你击败，即便是失手将你击杀，也不会受到任何责罚……我看，你……”

　　“我不会失败。”

　　秦晴的话还没有说完，王庭已经开口了。

　　“一个中阶剑士，没有资格阻挡我前进的步伐。”

　　“王庭……”

　　秦晴正要说什么……

　　“导师来了。”

　　王庭说完，目光已经落到了从大厅外面走来，佩戴着导师胸章的一个年轻女子身上。


第三章 习若简

　　“诸位学员，上午好。”

　　年轻女子来到讲台后，微笑着说着：“我是你们这门高阶剑术‘万流斗剑术’入门课程的教习导师，习若简，如果诸位学员对于这门剑术感兴趣的话，接下来很长一段时间，都要跟随我一起学习了。”

　　习若简导师的话说完，在底下倒是引起了一阵不小的轰动。

　　不少人似乎都没有想到，教导这门剑术的导师居然是一位二十多岁的女子，而且还是一位有着迷人魅力的美女导师，仅仅看她持剑走入大厅那一刻英姿飒爽的气质，就已经让不少学员们口中起哄着大叫了起来。

　　“大家既然都是来学院学习，我也就不浪费大家宝贵的时间了，毕竟在两年前，我也是和大家一样是玄重高级剑士学院当中的一份子，明白大家此刻迫切想要接触高阶剑术的心情。”

　　“习若简导师，你两年前也是学院的学员？那岂不是说导师你现在才二十四岁？”

　　一个二十来岁的年轻学员马上出声询问着，看上去关心习若简导师的年龄更胜过关心她所教导的万流斗剑术。

　　“这位学员，请问你叫什么名字？”

　　“杨致远，我叫杨致远，是大剑士杨文书爵士之子。”

　　“好的，杨致远学员，如果你能够在三天的时间里将万流斗剑术流畅的施展出来，完全掌握其中的基础运用的话，我会回答你这个问题。”说到这，习若简的目光扫了在场诸多的学员一眼：“大家有什么问题想要询问，那么，就请让我先看到你们的努力吧，三天的时间里，掌握这门剑术的基础运用，我相信对于诸位来自王国各地的天才学员而言，并不是什么难事，不是吗？”

　　众多学员起哄着，觉得这位导师平易近人的同时，一个个也是憋足了劲道，决定好好修炼这门剑术，不希望被这位美女导师而看扁。

　　“万流斗剑术，乃是我们玄重高级剑士学院最为有名的八大剑术之一，同样，也是我们玄重高级剑士学院能够位列王国五大学院排行的根本，放眼整个王国，修炼这门剑术的武者，成千上万，可是，真正能够掌握真门剑术，将他修炼入门的，却是屈指可数，这门剑术一旦入门，正式剑士以前，都可以成为你们自傲的根本，若是能够熟练、精通，即便是你们到了中阶剑士，它也能够成为你们战胜敌人的必杀绝技，一旦将它修炼到大成、巅峰的程度，哪怕你是高阶剑士，这门剑术都可以将你的实力百分之百的发挥出来。”

　　“习若简导师，你是这门剑术的教习导师，是一位将这门剑术修炼到巅峰的高阶剑士吗？”

　　问出这个问题的，是站在王庭身边的秦晴。

　　此话一出，倒是引来了不少人的目光。

　　“我虽然是一位高阶剑士，不过这门剑术，我也只修炼到了大成的阶段，不过再给我五六年的时间，我有把握将他练至巅峰。”

　　“哗！”

　　习若简的话一说完，顿时在学员中引起一阵强烈哗然，不为其他，而是习若简导师的修为。

　　高阶剑士。

　　刚从玄重高级剑士学员毕业两年，年龄估计不过二十四岁的高阶剑士，这种天赋，绝对是极其优秀，就算是在整个玄重高级剑士学院，这位导师应该也算得上是天才人物之一。

　　“想不到习若简导师居然是一位高阶剑士，难怪年纪轻轻，就可以成为学院的导师了。”

　　“高阶剑士，若是能够完成一些王国颁发的任务，已经可以得到爵位的册封，成为一位高贵的爵士了，一旦成为爵士，自此可以免除所有税收，我们家中若是有这样一位爵士，就不用将家族生意挂在罗奇爵士的名下，每年平白上缴大量金钱了。”

　　“我要是能够成为一位高阶剑士的话，一生中也足以衣食无忧，就算坐在家里什么事情都不做，也不用担心饿死。”

　　“好了，请诸位学员安静，现在，我就来教导诸位学员万流斗剑术的一些基本动作以及需要掌握的剑术精要。”

　　习若简说着，在大厅中央的小高台上示范了起来：“万流斗剑术，乃是一门战斗剑术，并非什么花拳绣腿性子的表演剑术，这门剑术的重点，就在于‘万流’二字，万，是成千上万的万，流，是行云流水的流，就如同它的名字，这门剑术讲究一口气刺杀出上万剑，都不能够有丝毫混乱，始终都必须保持行云流水，连绵不绝，这是一门强大的进攻剑术，一旦占据先机，整门剑术爆发出来的杀伤力难以想象，让敌人根本没有任何喘息翻盘的机会……当然，前提是你真正掌握了万流斗剑术的精髓，可以真正做到刺杀出上万剑手不抖，脚不乱，始终行云流水，连绵不绝的程度……”

　　习若简导师在高台上尽情的教导、展示着。

　　面容姣好，身材苗条的她，一举一动，都有着异样的美感，哪怕撇开她的剑术不说，单单是观看这样一位美女导师教导剑术，也是一件十分赏心悦目的事情，因此，大多数的学员的目光都停留在习若简导师的身上，吸收着习若简导师教导的知识，这些人中，还包括了王庭。

　　“万流斗剑术，这门剑术的威能，简直已经不逊色于我们那个世界的古老剑术宗门——太白剑宗的七十二路连环剑了，太白剑宗的七十二路连环剑只有真传弟子，亲传弟子才有资格学习，而且，都没办法学习到完整的剑术，一般只有宗主才可以将这门剑术学全，这样一门剑术，放眼整个剑术修炼者世界中，都是一流剑术，乃至顶级剑术的层次，对于剑术修炼者而言，是珍贵至宝，可是眼下，这样一门不逊色于七十二路连环剑的万流斗剑术，居然就这样出现在这个学院中，每一个学员对其感兴趣的话，缴纳足够的金钱，就可以继续学习……”

　　看着在高台上作示范的习若简导师，王庭心中暗暗凛然。

　　这个世界的剑修体系，完善、发达度远远超出了他的想象，学院中任何学员都可以学习的剑术，已经精妙如此，那那些剑道大师们的剑术，该达到了何等境地？

　　“嗯，看看，我发现谁了？居然是我们学院大名鼎鼎的天才武者王庭！”

　　“尼尔，可别胡说八道，人家这位，不止是碧水城第三中级剑士学院的第一天才，更是整个碧水城八家中级剑士学院的第一天才，第一天才你懂不懂？整个城市中最为优秀的天才人物！”

　　就在王庭全部心神沉浸在这门剑术当中时，两个声音突然从一旁传了过来，神色冷傲的说着。

　　“碧水城？是哪个城市，怎么我听都没听说过？”

　　“尽管你没听说过，可这并不代表人家碧水城不存在，据我所知，碧水城可是洛河行省中赫赫有名的一个城市之一，整个城市中有着足足四十万人口，若是算上其下辖地，人口就更多了，而且，整个碧水城第三中级剑士学院武者级别的学员，有足足上百人之多。”

　　“上百位武者级别的学员，这么多？想吓死人啊！”

　　“可不是吗，一个自上百位武者学员中脱颖而出的第一天才，这是何等耀眼的荣耀？在这种荣耀的光芒下，我都被晃的有些睁不开眼了，难怪居然胆大到连公孙塑学长都不放在眼里，敢对他发出挑战了。”

　　说话间，两人凌厉的目光肆无忌惮的在王庭身上打量着，那种眼神，简直如同正看着一个自不量力的小丑。

　　“于合、雷鸣，现在可是习若简导师的课程，你们两个阴阳怪气的，想要冒犯习若简导师吗？”

　　秦晴看到这两人明显针对王庭而来，顿时一步跨出，神色凝重的叱喝着。

　　“少拿习若简导师当挡箭牌，我们又没有做什么，只是看看这个癞蛤蟆想吃天鹅肉的小丑罢了，居然对海琳儿小姐有非分之想，甚至不惜为他应下了公孙塑学长的决斗，公孙塑学长他们那个层次的人物，岂是你一个小小的武者所能够仰望的。”

　　“可不是吗，海琳儿小姐，那是何等的身份，海诺伯爵的女儿，一个剑士都不是的武者，就想要打海诺伯爵家千金的主意，这是想攀权富贵，一步登天吗？”

　　“这又关你们什么事？”

　　“不关我们什么事，难道又关你们什么事了？莫非……”

　　雷鸣的目光在秦晴、王庭二人身上来回打量了一眼：“莫非你们两个有什么奸情不成？”

　　“吆喝？还姐弟恋？照我说找这样一个乳臭未干的小毛孩有什么意思，这位小学妹，想找的话，找我啊，放心，在床上我肯定让你满意的欲仙欲死。”

　　“你们混账！”

　　秦晴看到二人如此无礼，神色气极，悬挂在腰间的百炼精钢剑顿时出鞘！

　　若不是顾忌到这两人都是高阶武者，怕是已经要忍不住出手教训他们二人了。

　　“哈哈，难不成被我们说中心事，恼羞成怒了？”

　　“你们……”

　　“于合、雷鸣。”

　　这个时候，王庭终于说话了，他的目光从台上习若简导师的身上转移，落到于合、雷鸣二人身上：“你们是在挑衅我吗？”

　　“挑衅？一个刚刚晋升到学院的高阶武者，值得我这位即将晋升正式剑士的准剑士挑衅吗？”

　　“如此。”

　　王庭应了一声，目光重新转移到教导剑术的习若简导师身上：“既然不是挑衅，那就滚吧！”


第四章 传奇剑士

　　“放肆……”

　　“让我们滚？好大的胆子……”

　　于合、雷鸣看到王庭话锋疾转，完全不将他们二人放在眼里，仿佛被踩到尾巴的猫一样，眼中迸射出冰冷的凶光。

　　“嗯？”

　　可是，他们还没来得及开口，王庭冷厉的目光瞬间落到了二人身上，六阶精神能者强大的精神力量，仿佛形成一柄蕴含着无穷血腥与杀戮的利剑，悍然通过他们的眼瞳，斩杀到他们的精神世界。

　　一瞬间，两人就仿佛正在承受着千刀万剐的痛苦，整个身躯都忍不住的颤抖了起来，脸色更是变得一片苍白、骇然。

　　“哼！”

　　王庭冷哼一声，仿佛雷霆，炸响在二人那完全被他震慑住的精神世界，猛然从那种恐惧中被炸醒的两人只觉得腿脚一软，忍不住的趴倒到了地上，手脚发软，望向王庭的目光充满了无尽的恐惧。

　　“滚！”

　　看到于合、雷鸣两位老牌学员，在一位入学不到三天的新学员面前表现的如此狼狈，附近的好几个学员不禁发出了嗤笑之声。

　　“欺负一个女学员，倒是欺负的很得意，结果人家正主一出面，险些吓得屁滚尿流，果然是典型的狗腿子。”

　　“这两个人还是高阶武者吧，真不知道就他们这副德性，到底是怎么修炼到高阶武者的程度的。”

　　这些学员口中说着，语气中似乎充满了对二人这种狐假虎威举动的嘲讽。

　　察觉到那些学员看他们目光的鄙夷、不屑，于和、雷鸣二人脸色一阵通红，一个个直感觉抬不起头来，可是刚才王庭的精神震慑对他们的影响实在太大了，一时间导致他们手脚发软，根本就站不起来。

　　“怎么回事？怎么吵吵闹闹的？”

　　这个时候，正在教导一个学员有关于万流斗剑术基本动作的习若简导师终于察觉到了这边的异常，口中说着，走了过来。

　　她这一过来，顿时将所有人的目光全部聚集到了王庭、于合等人身上，看到于合、雷鸣两位学员颤抖的趴在地上，所有人脸上都带着一丝惊诧，嗤笑。

　　“于合、雷鸣，都这么大的人了，坐地上干什么，像顽童一样耍赖吗，还不起来？”

　　习若简扫了于合、雷鸣二人一眼，微微皱了皱眉头。

　　“是。”

　　好不容易恢复了一些力气的于和、雷鸣二人，终于站了起来，可是望向王庭的目光，却仍然充满着无法言明的恐惧，这个时候，恐怕王庭再对他们怒喝一声，绝对可以再将他们吓得满地打滚。

　　“好了，我不想看到你们这种捣乱者出现在我的课堂上，你们走吧。”

　　习若简挥手将二人斥退，待二人有些连滚带爬的离开大厅后，目光才有些惊讶的落到了王庭身上。

　　“你是王庭？”

　　“是，习若简导师。”

　　高阶剑士，已经是略逊色于当年他全盛时期的高手了，尤其是她还愿意为学院学员们教导万流斗剑术这样的一流剑术，这样一位高手，值得他王庭表现出一丝敬意。

　　“听说你要在五天后和公孙塑决斗？”

　　将目标放在天下第一剑客的王庭，不会拒绝任何形式的挑战。

　　“是。”

　　这个消息整个学院中已经有不少人都听说了。

　　当然，出现这种局面不是因为其他，只能够代表公孙塑此人太过有名，进入了所有人的视野中，以至于学院中大多数学员、导师都会对于和他有关的事情关注一二。

　　“呵呵，看样子你很有信心嘛，公孙塑可是一位进阶的中阶剑士，在我们整个玄重高级剑士学院中都属于优秀的种子学员之一，毕业前有望成为高阶剑士的天才人物，如果我没看错的话，你现在，才高阶武者吧。”

　　王庭看了这位年轻的美女导师一眼，平静道：“职业阶位，不代表绝对。”

　　习若简饶有兴趣的点了点头：“如果你是一位正式剑士的话，你倒有那么一点点战胜公孙塑的可能，但是你现在，连正式剑士都不是，只是一位高阶武者。”说完，她又摇了摇头。

　　王庭明白打熬力气的高阶武者和将劲道炼入骨骼的中阶剑士的差距，正常情况下，即便他掌握着再精妙的剑术，也没有反败为胜的可能，公孙塑只需要凭借自己超过王庭两阶的职业阶位，就可以将他击败，一力降十会。

　　但是别忘了，他除了是一位高阶武者以外，还是一位六阶精神能者。

　　王庭所来的世界，剑道修炼已经完全没落，取而代之的，就是精神能力修炼法门，也就是说，站在王庭身后支持他的，有一个完整的修炼体系。

　　六阶精神刻度，尽管没办法做到精神力外放，精神御物，可是却可以凭借精神对气流的敏锐感应力，进行绝大多数的攻击预判。

　　凭借这几乎可以预判枪械子弹轨迹的神通，对上一位中阶剑士，他并非没有任何希望。

　　“中阶剑士和高阶武者间，确实存在不可逾越的差距，但是，最终的结果如何，还是要打过才知道。”

　　“王庭，我可以听出你语气中拥有很强的信心，尽管我不知道你的信心究竟来自哪里，可以让你面对一位中阶剑士的挑战而面无惧色，不过，这已经引起了一些我的兴趣，若是你不介意的话，这五天里，我可以教导你一门剑术，葬剑术，一门至少让你不会输的太难看的剑术。”

　　“葬剑术！？号称奇迹剑术的葬剑术？”

　　秦晴听到这个名字，眼中顿时惊喜莫名。

　　就连旁边一些离得近的学员，脸上也露出了惊容。

　　“你听过这门葬剑术？”

　　“当然，我们太玄王国最伟大的传奇剑士烽燧，奠定传奇封号一战所使用的剑术，他就是靠着葬剑术的神奇，葬剑，出剑，击剑，一击必杀，一举击败了剑道大师雷诺，从而获得了伟大的神灵剑之君主陛下赐予的传奇剑士封号。”

　　“不错，就是当年的传奇剑士烽燧所施展的葬剑术。”

　　习若简的目光落到了王庭的身上：“在这五天的时间里，你若是可以将葬剑术的基础练成，至少不会输的那么难看，若是能够将他练到入门的程度，或许真的有那么一分取胜的希望，不过这门剑术十分难练，一些人一辈子都修炼不成这门剑术，曾经有一位剑道大师花费了足足三年的时间，却始终无法入门，眼下你只有五天时间里，五天后你将面临一场艰苦的战斗，你可以选择用你的方法应付这场决斗，又或者尝试一下这门葬剑术。”

　　“这是我的荣幸。”

　　一门连剑道大师都无法学会的剑术，已经足够激起王庭的斗志。

　　“不过，我还有个问题，希望习若简导师能够为我解惑。”

　　“我知道你想询问什么，这个你应该认识。”

　　习若简说着，将一枚极其精致的宝石戒指拿了出来，戒指上雕刻着精美的针锋图案。

　　“这是，习锋家族的族徽，习锋家族是我们碧水城的城主世家……习若简导师，你是习锋家族的人？”

　　“习锋是我太爷爷，碧水城现任城主习莽是我父亲，我太爷爷习锋，乃是传奇剑士烽燧的亲传弟子之一，王庭，作为我们碧水城这一届考试最为优秀的天才武者，我可不希望他还没来得及在玄重高级剑士学院展现锋芒时，就自此夭折，这样的话，将是我们整个碧水城的一大损失。”

　　“是的，习若简小姐，你的决定十分英明。”

　　秦晴有些激动的应声着，能够和碧水城城主之女对话，这对于平民身份的她而言，是莫大的荣幸。

　　同时，她隐隐明白了，肯定是公孙塑以中阶剑士的身份，居然以大欺小的对王庭咄咄逼人，这种举动，引起了习若简小姐的反感，再加上于合那些人言行举止间，冒犯了碧水城的威严，才会让她忍不住出面，不惜拿出葬剑术的修炼法门，在王庭身上赌上一赌。

　　“那么，我们碧水城的小天才，对于我的这个理由，你是否可以接受？我们碧水城的名号，能不能够在你的手上，通过这一战彻响在玄重高级剑士学院呢？”

　　“拭目以待！”


第五章 练剑

　　玄重高级剑士学院中等训练厅。

　　整个玄重高级剑士学院中有很多这样单独的修炼厅，大厅的面积一百到一千平方米不等，铺垫着柔软的地毯，四周还有一些基础的练习设施，任何人，只要缴纳一定的金钱，就可以单独租用这种修炼厅，琢磨自己的剑术，邀请朋友，一起私下对战、切磋。

　　“年仅十六岁的高阶武者，确实十分天才，在我们碧水城的历史上，也颇为罕见，你是作为玄重高级剑士学院特招生召进来的吧。”

　　“是。”

　　“替我们碧水城争面子了。”

　　习若简导师说着，指了指不远处一个兵器架上放着的一些兵器：“用自己的兵器还是……”

　　“我只相信自己手中的剑。”

　　“呵呵，若是你是一位剑道大师，说出这些话来定然能让人感到其中的哲理……但是你现在才高阶武者，连正式剑士都不是……”

　　说到这，习若简导师微微摇了摇头：“现在我希望你和我说实话，这些年来，你修炼过那些剑术？步法？身法？”

　　“基础剑术入门。”

　　“只有基础剑术入门？身法？步法呢？”

　　说话间，习若简的目光紧紧的盯在王庭身上，以她作为导师的经验，学员是不是在说谎，很容易就能够辨认出来。

　　王庭沉默了片刻，摇了摇头：“没有。”

　　片刻后，他又补充了一声：“我虽然从来没有练习过，但我看过很多相关方面的书籍，只要温习一下，我就能够将这些身法、步法完全掌握。”

　　王庭看的不是书籍，而是他前世的经验。

　　只不过他现在对于这具身体的理解还没有透彻到极限，很多身法、步法、剑术不知道能不能够完整的施展出来，所以在修炼前，需要温习一下。

　　只是他的这些话，习若简自然不会相信。

　　一个人从书籍上将那些身法、步法、剑术看上一遍就能够学会，那他们这些导师以后都可以去喝西北风了，所有的学员照着书籍上的剑术学习就可以了，还需要导师干什么？

　　“只有高阶武者的职业阶位，只学习过一门剑术，还是基础剑术入门课程……却要和一个掌握两门高阶剑术，一门中阶剑术，一门高阶步法的中阶剑士决斗……”

　　习若简看着王庭，好一会儿，她才重新说道：“你还是认输吧，你不可能赢的。”

　　王庭摇了摇头。

　　“我不会认输。”

　　“但是你的希望太渺茫了，那是决斗，生死决斗，输了，你会死！是死亡，而不是受伤，你将会被对方的利剑，斩于决斗场上！”

　　“我知道。”

　　习若简没有再劝了。

　　“葬剑术，严格的说是一门精妙绝伦的刺杀剑术，葬，通藏，埋葬，宝藏，这门剑术讲究将自身精气神全部凝为一体，隐于剑内，不断的寻找对方的弱点，在抓住对方破绽的刹那，将藏于剑锋当中的精气神，一瞬间全部激发出来，奠定战局，一击必杀，而若是一击不中，泄了浑身精气，体能大幅度消耗，你将再没有丝毫取胜的希望，就如同一位绝世剑客，一场战斗中只有一击，不成功，便成仁！”

　　说到这，习若简导师摇了摇头，叹息道：“我原本还希望你学会这门剑术，或许有希望上演惊天逆转，如同一匹黑马，将公孙塑这位中阶剑士斩于剑下，从而扬名玄重高级剑士学院，但是你的剑术基础太过薄弱，五天的时间，修炼成葬剑术的可能性极低，即便是你修炼成功了，却从来没有练习过步法、身法，到了决斗场上，没办法为自己争取时间，找到公孙塑暴露出来的破绽，施展致命一击，到最后仍然只有失败的下场……”

　　“藏自身的精气神，隐于剑内，一击必杀……”

　　王庭没有理解习若简导师的担忧。

　　从她的字里行间，他已经可以推断出，这门葬剑术，绝对是他那个世界最为顶级的刺杀剑术，一门一经现世，可以在剑道修炼界掀起腥风血雨的绝世剑术。

　　“你还是转学吧，以你十六岁高阶武者的身份，完全可以转读其他学院，至于转学手续，这些我会帮你办理的，我在玄重高级剑士学院还是有一点能量的。”习若简说着，目光落到了王庭身上。

　　不过很快她就看出来了，眼前这个学员，根本就没有听从他的劝解。

　　“王庭！”

　　习若简重重的道了一声。

　　“习若简导师。”

　　王庭回神，目光落到习若简导师身上，神色十分认真：“我希望可以学习这门葬剑术。”

　　“可是你……”

　　“我说过，温习片刻，我就能够将那些步法、身法修炼成功。”

　　习若简看到王庭眼中的信心，好一会儿，终究是没有忍心下来。

　　她知道，如果这个时候王庭真的选择了转学，不战而逃，日后在他的心中肯定会留下一个巨大的心里阴影，阻碍他日后的成就，说不定一位天才无限的年轻剑士，就会这样被她给毁了。

　　想到这，她终究决定，先用三天时间看看，这个学员的表现如何，实在不行，还有两天时间办理转学手续也来得及。

　　“我会教导你葬剑术，不过，若是你觉得无法学会，就放弃吧，这门剑术修炼，对于自身身体的控制，达到一个极限，除此之外，呼吸频率、心跳频率、血液流动，都在训练的范畴内，通过控制呼吸，压制血液流动，将自身的力量凝成一点，就好像阻塞河流一样，铸堤截流，等到关键的时刻，门户大开，将已经堵塞起来的洪流，一口气放出，浩荡奔腾，如雷霆万钧。”

　　说话间，习若简导师已经凝神，静气，整个人浑身上下的力量在一瞬间，仿佛全部消失了，变成了最为人畜无害的普通人。

　　但是王庭凭借自己六阶精神能者那敏锐到极点的感应力却骇然的发现，这位近在咫尺的高阶剑士，浑身上下的精气神，仿佛已经彻底的和自身佩剑融为一体，全部的灌注到了剑身当中，仿佛传说中的剑术至高境界——人剑合一！

　　同时，她的心跳变得缓慢，血液几乎停滞流动，浑身肌肉、骨骼，全部变得松弛下来，整个人表面上看上去威胁降低到了极点，可实际上却仿佛一张紧绷到极限的长弓，松开弓弦的那一刻，将会爆发出最为猛烈的攻击。

　　“杀！”

　　习若简浑身上下的气息压制到一个极限后，口中豁然吐出一字。

　　在她这个字吐出来的刹那，浑身上下的精气在神的调动、激发下，仿佛同时找到了宣泄的出口，全面奔腾涌入了佩剑当中，然后一剑刺出！

　　“咻！”

　　剑气破空！

　　这一剑刺杀出去的刹那，王庭清晰的感应到在利剑的锋芒上蕴含的那股磅礴气血，这股气血，凝成实质，仿佛一层血红色的剑芒，迸射而出。

　　“嘭！”

　　距离剑锋一米外的一个练习假人，猛然的崩裂开来，仿佛被大口径重狙爆头，豁然被炸成粉碎，漫天木屑，激射向四面八方，带给人一种难以言明的强烈冲击。

　　“劲道外放，这是劲道外放！？”

　　劲道外放，这是他上辈子都梦寐以求都没办法做到的事情，他修炼了一辈子，也只不过是将劲道修炼到全身每一个角落，使得这些劲道可以在和别人碰触的刹那，爆发开来，如果非要说外放的话，充其量外放那么十厘米就已经是极限了。

　　但是现在……

　　一个高阶剑士，凭借葬剑术这门传奇剑术的威能，居然一口气斩杀出外放劲气，将一米外的一个木质假人斩成粉碎，这几乎颠覆性的一击，对于王庭这样一位将毕生奉献于剑道的修炼者而言，可想而知是何等的震撼。

　　“呼！”

　　习若简微微喘息着，脸色有些苍白。

　　王庭六阶的精神刻度可以感应到，她的气血、体力损耗皆是十分严重。

　　就如同她先前所说，这是相当于绝世剑客的一击，一击出，不成功，便成仁，这一击下去，威力确实是石破天惊，当年传奇剑士烽燧，更是凭借这一剑斩杀了一位剑道大师，奠定了自己传奇剑士的威名，但是相应的，这一剑斩杀出去后付出的代价也是显而易见的。

　　几乎消耗了自身所有的精气、气血、体能。

　　如果一击不中，等消耗了这股气血劲道后，恐怕就算比他低上一两个阶位的剑士，都可以将她击败、击杀了。

　　“劲道刺杀出去后散了，不是洞穿，而是斩碎……这门剑术我才不过掌握了一些皮毛，连精通都算不上，只能够勉强达到熟练的阶段。”

　　习若简休息了片刻，才重新说道。

　　基础、入门、熟练、精通、大成、巅峰，这是任何剑术的进阶标准。

　　“如果我能够达到精通阶段，就不会要提早凝住自身气血，更不会出现因为控制不住自身气血、精气，而提前将这一击施展出来了，毕竟，和敌人战斗时，敌人可不会给你时间做准备，而且，连自己都控制不住的剑术，根本就算不上什么已经掌握的剑术。”

　　“虽然如此，这门剑术，已经是十分恐怖了，你那一剑，一旦击中，就算大剑士级别的强者，都会被你一剑斩杀。”

　　“这是不可能的。”

　　习若简摇了摇头：“对方不可能给我凝聚气血、劲道的机会，那个层次的战斗，战机稍纵即逝，可能你刚刚打算凝聚气血的刹那，对方已经对你发动最为猛烈的攻击，让你气血还没来得及凝聚成功，就已经将你斩于剑下。”

　　说到这，习若简的语气微微一顿：“不过，你不同，你的对手公孙塑，此人有些自大，这次决斗又是中阶剑士对高阶武者，若是他能够犯下轻敌的错误，给你时间，你有很大的机会将气血凝住。”

　　“好了，我现在教导你凝聚气血的法门，先调整自己的呼吸，控制心跳，集中精神控制血液与劲道的流动，你不是剑士，没有凝聚出劲道，但是你有气力，血能载气，气能运血，只要你控制住自身气血流动，将其凝住，将蕴含在血液中的气力凝住，你就等于成功了三分之一，来，试试看。”

　　“好好修炼，你今天主要就是凝住气血，我下午还有一堂课，有什么不懂的，等明天了可以询问我，我已经支付了到下午六点的费用，这个下午，整个训练室都是你的。”

　　习若简显然并不认为王庭第一次就能够凝住自身气血，她是一位导师，哪怕王庭是碧水城的天才，她也不可能时刻在这个学员身边教导，吩咐完后并没有多呆，已经离开了训练室。

　　很快，这个训练厅中，已经只剩下王庭一人。


第六章 曾经的剑道宗师

　　习若简导师离开后，王庭并没有急着修炼。

　　此刻，他闭上了眼睛，脑海中仿佛电影重放，一遍遍的重播着习若简施展葬剑术的那一幕。

　　凝住气血，凝住劲道。

　　将自身的精气神全部灌注到佩剑当中，人剑合一，提前为气血宣泄、劲道宣泄铺垫道路。

　　精神激发，以神为引，由极静转为极动，体内凝聚的劲道灌注到佩剑当中，一口气全部爆发出来，最终形成雷霆万钧的致命一击。

　　听上去十分简单，就好像是蓄力再一击。

　　可是做起来，绝对没有那么容易，气血流动，劲道运转，这些东西，都是十分玄妙的存在，任何武者都可以感应到体内的气血之力，甚至通过特殊的动作，将气血之力引导出去，形成强烈的杀伤力。

　　可是，要让他们控制气血，将气血凝住，难度绝对呈几何上升。

　　就好像任何人都可以感受到清风拂面，甚至他们的一些动作，还可以将清风带动，形成气流漩涡，可是，要让他们将吹拂中的清风停住，停止在手上，这种难度，则根本不是普通人力所能够完成。

　　凝住气血如此，精气神灌注到佩剑，为气血宣泄铺垫道路，同样如此。

　　凝住的气血释放出来的那一刻，力量已经超过了自身控制的极限，如果不提前铺垫好道路，将它们引导到剑中，任由这股力量在体内乱窜，恐怕根本就不用打了，他自己就会伤及五脏六腑，死在气血逆流下，也就是传说中的走火入魔。

　　高阶剑士还好些，劲道炼入五脏，内脏强度大幅度增强，可高阶武者……

　　而精神激发，则是最为困难的一步。

　　气血在体内，还稍微可以控制一二，到了外界，灌注到了剑中，哪怕有握剑双手这个媒介，对于气血的控制力仍然会微弱到一个极限，一个不好，失去了对这股气血力量的控制，使得其一举散去，那就好笑了。

　　精神引动不了气血，气血散去，好不容易凝聚出来的这一击白白浪费，到那个时候，气血消耗了，又未能对目标造成任何伤害，最终只有任人宰割一个下场。

　　三大关键，不能够有任何地方出错。

　　难怪这门剑术就连一些剑道大师级别的强者，都无法练成了。

　　无它，太难了。

　　“呼！”

　　王庭口中微微吐出了一口气，习若简刺杀出的那绝世一剑，已经仿佛精神烙印一样，深深的烙在他的脑海中。

　　身形微微一动，王庭的右手，已经将手中的若生拔了出来。

　　一剑在手，那种属于前世剑道宗师的气质，顿时在他的身上显现而出，哪怕和若生剑的契合度远远不如前世佩剑，可这一刻，一人一剑站在这里，仍然仿佛一个整体，一个混元，若生剑，就如同是他手臂的延伸，二者间不存在任何突兀。

　　人剑合一。

　　剑术阶段的至高境界。

　　一剑在手，王庭整个人的精气神，已然发生了巨大的变化，六阶的精神刻度，仿佛转化为了一股锋芒毕露的剑意，他整个人站在那里，就好像一柄扬名出鞘的绝世神剑，散发着令人不敢直视的锋芒。

　　很快，锋芒内敛，所有的精气，似乎都已经转移到了他那手中佩剑，若生剑上。

　　下一刻，王庭浑身上下的气血，在六阶精神能力对于肉身的绝对控制下，突兀凝住了，当这股气血能量凝聚到一个极限后，瞬间被宣泄到了若生剑中，而后精神激发，精神牵引，灌注到若生剑中的气血之力，在王庭一剑刺杀出去的刹那，同时爆发出来……

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛炸响了一阵闷雷。

　　那是气流被炸碎的声音。

　　这以葬剑术刺杀出去的一剑，居然显现出一丝炸雷般的效果，充分的体现出这一剑中蕴含威能的恐怖。

　　如果这一剑不是落在虚空，而是落在岩石上，恐怕仅仅一剑，纵然是一块一米直径的巨石，都会被这一剑的力量斩裂开来。

　　“太散，太散。”

　　一剑，就已经将葬剑术炼出了一些雏形，可是，王庭自己却一点也不满意。

　　这个结果若是被别人知道了，或许会惊掉大牙，但是王庭自己知道自己的底蕴，他根本就不能够以寻常高阶武者来计算，按照前世的修为，他应该是一位大剑士，一位在剑士的道路上走到巅峰的大剑士。

　　除此之外，他更是一位六阶的精神能者，这种优势，是这个世界所有人都不具备的。

　　两种优势互相叠加，若是还不能够诞生出奇迹，就连他自己也不会原谅自己。

　　“刺杀出去的力量太散了，根本没办法凝成一点，中阶剑士将劲道炼入骨骼，只要对方反应过来，强健的肉身绝对可以跟得上自身的神经反应速度，抵挡住这一剑的刺杀，剑士炼出了劲道，一旦挡住了这一剑，蕴含在剑身上的劲道，足以将我这一剑中蕴含的气血之力震散，凝成一点，我只能将气血之力凝成一点，一剑刺杀，即便对方挡住了，仍然势如破竹，刺穿他抵挡的佩剑，洞穿他的劲道，一剑毙命。”

　　“而且……凝住气血，需要的时间太长了，两秒，甚至三秒，一个中阶剑士，不可能给我这么长的时间凝住气血，我六阶的精神刻度，没办法御物，却可以激发心脏，激发体内细胞潜能，让气血奔腾，从而达到相当于普通葬剑术修炼者凝住气血的目的，只不过这样对于肉身有些损耗。”

　　王庭的脑海迅速的转动着。

　　面对其他事情，他的处理方式可能差强人意，可是，对于修炼，他却有着常人根本难以企及的天赋，葬剑术的种种利弊，清晰的在他脑海中呈现，分析。

　　他就好像一台最精密的计算机，计算着这门剑术的点点滴滴，将其完善的地方，变得更加完善，将一些不足的地方，用自己的特长进行修补，慢慢的将他改造成一门完全属于自己、适合自己的剑术。

　　修改剑术，这绝对是那些剑术宗师才能拥有的能耐。

　　又或者，将一门剑术修炼到大成了，他们可以根据自己的状况适当修改，使得这门剑术的威力在自己手上达到巅峰。

　　王庭的修为在这个世界或许只能够算的上是大剑士，可是对于剑术理解，对于修炼路途的摸索，确不是任何人所能够比拟，在那个世界达到剑术的巅峰后，没有人知道，他为了能够向前再迈出一步，究竟付出了何等惊人的努力。


第七章 一言不合直接拔剑

　　时间在修炼剑术的过程中迅速流逝着。

　　很快，日落西山。

　　已经到了下午六点。

　　时间到了，王庭没有继续的在训练厅中待下去。

　　习若简说的没错，葬剑术再强，也要有准备的机会，也要有施展的机会，对方一位中阶剑士，身体各方面素质，比他占据着太大的优势了，简直就好像一个刚刚学会走路的孩童和一个成年人一样。

　　一个孩童，拿上一柄利剑，就可以杀死一个成年人了吗？

　　答案是否定的。

　　他还需要身法，需要步法，为自己争取时间，争取公孙塑露出破绽后，那一击必杀的时间。

　　想到这，王庭不禁往学院后方一片树林走去。

　　他那具身体的记忆中对于这片树林有些印象，这片树林树木茂密，面积颇广，环境清幽，不止是学员情侣们的约会圣地，更是不少没有金钱去训练厅学员的修炼之所。

　　往森林当中一躲，静静领悟自己今日所学所得，自无声中感应自己的慢慢强大，倒也吸引着不少学员乐在其中。

　　进入森林，王庭正打算奔着一处森林茂密之处，全力狂奔，借助树木的阻挡训练自己的步法与身法。

　　不过，当他眼角的余光撇到不远处四个有些鬼祟的跟踪者后，速度却是重新平缓了下来，往一处人际罕见的深林走去。

　　“他发现我们了？”

　　四个跟踪者，其中一个，赫然是不久前，被王庭一个眼神震慑的手脚发软的雷鸣。

　　“好大的胆子！”

　　另外三人和雷鸣一样，一个个都是高阶武者，玄重高级剑士学院的高年级学员，即将自学院毕业的毕业生。

　　看到王庭在发现他们的情况下不止不走人多热闹的地方，借机逃走，反而走向了比较偏僻罕见的深林，为首的一个年轻男子顿时冷哼了起来，也不再隐匿身形，大步往森林中走去。

　　“刘少，等等我们。”

　　跟随在年轻男子身后的两位学员快步的追了上去。

　　其中一个看到雷鸣似乎有些畏缩不前，不禁脸色一冷：“雷鸣，你在干什么，难道想临阵退缩吗？别忘了，我们可是前来帮你出气的，如果不是因为要帮你，你以为以刘少日理万机的宝贵时间，会前来这里？”

　　“还是算了吧……刘少的好意我心领了，但是这个小子，真的邪乎的很……”

　　“我没有听错吧，雷鸣，你真是越活越回去了，堂堂高年级的老生，即将自学院中毕业的人物，居然被一个刚刚入学，才十六岁的新生吓得连报复的心思都没有了？难不成你还以为，他一个十六岁的高阶武者，还能够奈何我们四大高阶武者不成？你还当他是正式剑士了？今天你要是敢退一步，就休怪我王善没有你这个兄弟！”

　　“好了，我去就是了。”

　　雷鸣心中对于王庭虽然有些畏惧，但是联想到今天他施加在自己等人身上的耻辱，一咬牙，还是硬着皮头跟了上去。

　　“怎么回事，耽误了这么久时间？”

　　走在最前面的刘少看到二人追上来的身形，皱了皱眉头，有些不满的说道。

　　“抱歉刘少，我们只是在注意看有没有人跟踪我们，毕竟，教导高阶剑术入门的习若简导师对于他好像有些另眼相看，似乎因为他们都出生碧水城。”

　　“碧水城吗……碧水城的习锋家族，在洛河行省有些名气，但放眼我们整个太玄王国，却并不算什么，况且，那小子只是一个平民，碧水城的习家怎么可能为了一个平民而得罪我？我刘上元可是白山行省白家的嫡系子弟，一旦晋升正式剑士，就可以继承家族中空缺的男爵爵位的人物，和我相比，一个小小的平民，他们习家敢以此大费周章和我白家做对么！？”

　　刘上元冷声说着。

　　眼见他们已经到了丛林内部，四周明显看不到什么学员的踪迹后，当下也不再浪费时间，一挥手，雷鸣、王善三人马上快步冲了上去，迅速的将王庭围了起来。

　　“做出决定了？”

　　看到包围自己的四人，王庭的身形停了下来。

　　“小子，识相点就……”

　　站在王庭正前方的一位学员厉喝着，就要说叱喝什么。

　　然而，他的话还没有说出口，王庭的身形已经猛然一步跨出，体内气血汹涌，一股磅礴的力道在左脚迅速卖出去的刹那，涌入右脚中，猛然踹到了这个学员胸口上。

　　“嘭！”

　　势大力沉的一脚直接将这位措手不及的高阶武者踹飞，巨大的惯性将他的身形带动着飞出四五米距离，重重的撞击在一颗大树上，“咔嚓”的骨骼断裂之声清晰的回响在这片有些寂静的森林。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　“居然敢先出手偷袭，废了他！”

　　看到王庭居然一出手就废掉了他们一方当中的一人，那位原本还打算大放叠词的刘上元当下开骂，右手瞬间握在了腰间的佩剑上。

　　只是他的佩剑才刚刚拔出一半，一道耀眼的剑光在夜幕昏暗的森林中骤然亮起，紧接着剧痛自肩膀上扩散开来，一柄寒光闪烁的利剑已经自他的肩膀刺穿而过，剑身斜挑，带飞一片猩红的血光，余势不减的与王善刺杀过来的剑锋撞击在一起，整个动作行云流水，没有任何停滞！

　　“砰！”

　　刺眼的火光自两剑的锋芒上迸射开来，剧烈的震荡让初入高阶武者不久的王庭手心一震，几乎撕裂开来。

　　不过凭借六阶精神刻度的强大，这股震荡在手心的力量很快被他引入体内，均匀的散发在整个手臂上，尽管让手臂略微有些刺痛，可却浑然没有影响到他第三次挥剑的动作……

　　“砰！”

　　火光再闪。

　　依靠着这种紧随而至的压制，旧力已尽，新力未生的王善直接被一剑震退，手心迸出血来。

　　“啊！”

　　这个时候，被刺了一剑几乎废掉了一只手臂的刘上元才忍不住痛苦的大叫了起来，凄厉的声音彻响在整个夜幕降临的森林中。

　　“雷鸣，你还在干什么，快来帮我！”

　　陷入王庭攻势下的王善一声大喝，王庭的每一剑攻击好像都可以发挥出自身百分之百的力量，已经将他的剑锋完全压制，在这种情况下，他每一次和对方宝剑正面碰撞期间，都会感到手心剧痛，眼下他的这个手掌，已经被震的裂开，鲜血充斥着剑柄。

　　“哼！”

　　王善开口的刹那，王庭的剑芒猛然一转，紧贴着他的剑身斩杀到他的手臂上，剑锋一转，已经带动耀眼的血光，他那只握剑的手手腕上出现一道半指深的伤口，剧烈的疼痛，几乎让他整个手掌失去知觉。

　　“嗯？”

　　瞬间解决了三位高阶武者级别的学员后，王庭的目光一转，直接落到了迅速冲上来的雷鸣身上，蕴含杀气的凌厉目光与他那惊慌的眼神碰撞，仅仅气势的震慑，就已经让冲上来的雷鸣吓得呆立原地。

　　尤其是当他看清楚王庭居然在如此短暂的时间里，一举瓦解了他们四人的围攻，并且刺伤了王善、刘上元两人的手臂，更是吓得脸色苍白，嘴角哆嗦着，手一抖，就连拔出来的佩剑也落到了地上……


第八章 精神震慑

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　这等心志，居然修炼到了高阶武者……

　　王庭皱了皱眉头。

　　一个高阶武者，在他那个世界，没有几十年的苦练，根本就无法练成，几十年下来风雨无阻的坚持，绝对会让他们的心境强大到如同磐石，不可能被这么一点小场面吓到，但是这个世界……

　　“一点小小的教训，若是下次再让我发现你们出言不逊，或者暗中有所动作，你们不会活着离开我的视线。”

　　王庭说着，浑然不理会惊恐中的四人，直接往森林内部走去。

　　他还要修炼身法和步法，为对付公孙塑这位中阶剑士做准备。

　　决斗的起因不是重点。

　　重点是可以和一位中阶剑士对决，深刻了解这个世界的剑士水准。

　　“刘少……”

　　看到王庭的身形完全消失在森林当中，雷鸣才语气有些颤抖着，将目光落到了整条手臂都被鲜血染红的刘上元身上。

　　“很好，雷鸣，你很好，居然敢背叛我，敢出卖我，所有人都在出力时就你一个人在旁边观望，很好，我刘上元来帮你讨回公道，你就是这样报答我的。”

　　“刘少，我没有，只是当时那种情况即便是我出手了，也……”

　　“滚！给我滚！”

　　雷鸣看了刘上元一眼，犹豫了片刻，终究没有在这里承受刘上元怒火的勇气，转身很快逃离了这片森林。

　　“呸！”

　　“叛徒！”

　　看到雷鸣逃走，王善和另外一位学员同时骂了起来，其中被斩了一道剑伤的王善因为骂声牵动了手上的伤口，一时间疼得脸色苍白，豆大的冷汗不断的从额头上滑落下来。

　　“王善……刘少，我们现在怎么办？”

　　“赶快治伤，回去治疗，不然的话我这条手臂真的要废了。”

　　刘上元咬牙说着，刚才他已经处理过这个伤口了，可是鲜血仍然在慢慢的从里面溢出，将他半边身子全部染成血红色。

　　“很好，很好，我刘上元进入玄重高级剑士学院以来，都没有吃过这种亏，很好，非常好。”

　　“刘少，这个小子，绝对是个杀过人的狠角色，而且还不止杀一人两人，他出剑时，我能够清晰的感觉到我浑身寒毛都被他的杀气刺激的倒立起来，刚才他已经手下留情了，我们……”

　　王善的话还没有说完，刘上元已经猛然转过头，恶狠狠的瞪着他：“杀过人？这个小畜生杀过人，难道我刘上元就没有吗？没完，这件事情绝对没完！居然敢伤我，一个卑贱的贱民，居然敢伤害我，死，他绝对要死，就算是碧水城的习家都保不住他……”

　　“你想杀我？”

　　一个声音从森林当中传出。

　　黑暗中，王庭的身形自林木当中显现出来，仿佛暗夜当中的幽灵。

　　“你……”

　　看到去而复返，以一种冷漠目光一动不动盯着他的王庭，刘上元双眼一瞪，一股恐惧自心底无可遏制的升起，仿佛一只地狱中爬出来的魔鬼，占据着他那遍布寒意的身躯，紧紧握着他的心脏，似乎只要他的话回的稍微有些让眼前之人不满意，就会被那只魔鬼将心脏一举捏碎……

　　“我……我……”

　　他刘上元只是一个二十岁的学院学员，平日里花天酒地过着纨绔的生活，欺负一下平民学员还行，眼下面临着这种真正生死之间场景的压迫，那种一念之差就可以决定自己生死的窒息压力，险些将他的心里防线全部压溃。

　　“回答我的问题。”

　　“不不不……没有，没有，我绝对没有……”

　　刘上元双腿发软，浑身冰冷，以往那些所谓的志气，贵族荣耀，高阶武者的尊贵，这一刻统统被他抛到了九霄云外。

　　“很好。”

　　王庭道了一声，目光又扫了王善和另外一个学员一眼，很快，身形重新隐入了黑暗中。

　　“呼！”

　　看到王庭离去，原本就已经双脚发软的刘上元，仿佛一瞬间失去了所有的力气，再也没办法稳住身形，整个人完全的瘫软在了地上。

　　“啊！”

　　身形瘫软间，牵动肩膀上的伤口，他的口中又忍不住的发出了痛苦的叫喊。

　　只是，这种叫喊还没有持续一秒钟，他又仿佛想到了什么，生生将这种叫喊压了下来，脸色苍白至极，这一刻，他的心目中对于王庭的恐惧，已经达到了一个前所未有的顶点。

　　“太可怕了，实在是太可怕了。”

　　那个被王庭踹了一脚的学员心中颤抖着，眼中的恐惧久久无法散去。

　　“怪物，刚才他从那片黑暗中走出来的那一刻，我就仿佛看到了一尊魔神降临，那种压迫，紧紧的禁锢着我的精神，压迫着我的灵魂，让我几乎喘不过气，天啊，这到底是个什么样的怪物？难怪他敢和公孙塑这位中阶剑士决斗。”

　　王善的眼中也充满着惊恐。

　　一位六阶精神能者的精神震慑，远远不是才高阶武者的他们所能够承受得了的。

　　若是王庭的精神等级能够再做突破，达到七阶的话，单单凭借自身的精神压迫，就可以让高阶武者的他们精神崩溃。

　　“回去，回去，我们回去，马上治疗。”

　　刘上元口中低声说着，再也不敢像先前那样大喊大叫了。

　　现在，他只想以最快的森林离开这片让他晚上都会做噩梦的森林，一辈子再也不要回来。

　　“是，刘少。”

　　王善二人应声着，搀扶着刘上元，逊色的往树林外围走去。

　　不一会儿，已经消失在了树林当中。

　　看到这些人离去，王庭的身形才真正的往森林深处走去。

　　用六阶的精神刻度去震慑那些精神等级不到二阶的年轻人，实在是太过以大欺小了，如果不是王庭对于这个世界尚不了解，不想轻易招惹麻烦的话，也不会如此无聊的多此一举。

　　不过总体看上去……

　　效果还是不错。

　　“六阶精神刻度……低了，不过要想突破到七阶，谈何容易。”

　　王庭收敛了心思，已近夜幕的时分，树林中的光线已经十分幽暗，纵然是以他的眼力，也没办法清晰的看清楚每一棵树木。

　　不过，他本身就是来修炼身法的，遭遇树木，以最快的速度闪避，这样才能够达到修炼身法的目的，若是能够清晰的辨别每一棵树木从容躲闪，如何能够达到训练的效果。


第九章 凶兽

　　“咻！”

　　身形一动，王庭整个人已经如同狂风一样，以最快的速度扎进了这片密林当中。

　　密林当中树木遍布，几乎每隔一两米、都会有树木出现，一两米，对于平均速度达到十米每秒的王庭而言，完全可以忽略不计，一个不小心，就会撞到树木上，头破血流。

　　在这种危险的刺激下，王庭脑海中对于身法的理解直线攀升，种种身法、步法，运用起来，迅速娴熟。

　　最为重要的是在施展步法的同时，他与身体的契合度。

　　剧烈运动下，他浑身的气血流淌到了四肢百骸的每一个角落，协助他的精神感应到了肉身的每一处细微，只要心念一动，手脚骨骼，就会瞬间发力，肉身的精气神，仿佛完成了一个整体，混元合一，神衍精，精主气，气生精，精化神，精气神三者完美循环，生生不息，在身躯当中迅速流转，肉身的状态，被在一瞬间调整到了最佳。

　　普通人只能够将肉身当中高阶武者的力量百分之五十、百分之六十的发挥出来，但是王庭，在精神相激下，却能够将肉身当中的气力，百分之百的发挥出来，完美的利用身躯当中每一处的力量。

　　这是大剑士的境界！

　　大剑士，肉身状态调养巅峰，气血奔腾，劲道渗透五脏六腑，等到契机成熟后，就可以将肉身当中的劲道全部激发，与气血相合，炼虚为实，炼虚成真，将劲道炼为真气，晋升剑道大师。

　　王庭在上辈子，已经是剑术巅峰，在这个世界，等同于大剑士级别的强者，眼下尽管这具身躯气血强度，不过是高阶武者的阶段，可就好像一柄相同的枪，在一个普通人的手中，发挥出来的威力极其有限，可在一位神枪手的手上，却是足以威胁到一只小型部队，奠定一场小规模战局，二者根本不可同日而语。

　　森林中，身形如同鬼魅的王庭不断的穿梭着。

　　以往身法的种种记忆，不断的涌上心头，与肉身契合……

　　瞬影步的瞬如魅影；挪移身法神出鬼没；玲珑九变的变化无常；踏雪无痕长途奔袭。

　　步法、身法、提纵术、轻身术。

　　速度方面的四门秘术，被他不断的熟练着，仿佛修炼了千百遍。

　　尤其是玲珑九变，凭借这门轻身提纵术的玄妙，王庭可以轻松的飞跃出两三米的高度，然后在虚空中一连施展出五种变化，再配合一些剑术虚空五击，从上而下，势如雷霆，让人防不胜防。

　　若是在像现在这种森林的环境下，玲珑九变的威力更加明显，那些树木对于他而言，成了最为天然的掩护与助手，提纵上树木后，借助玲珑九变的灵巧、敏捷、变化，他完全可以在森林中来去如风，让人防不胜防。

　　“呼！”

　　修炼了两个多小时，王庭终于从一棵树木上落了下来，重新稳住了身形。

　　时间紧迫，要抓紧时间修炼不假，但眼下他已经消耗了大量体能，必须进补，否则的话力亏体虚，修炼起来对自身不止没有帮助，反而还会损耗身躯，亏损气血，在身体中留下暗疾。

　　一边总结着今天的收获，王庭一边出了森林，很快已经来到了学院中的一个食堂中。

　　玄重高级剑士学院乃是王国中赫赫有名的高等学府，根本不是普通的地方所能够比拟的，学院不止是十分富有，就连各种基础设施，也十分完善，整个食堂地面，全部铺垫了平滑的大理石，墙壁两旁，也有一种特殊的粉末进行过特意抹白，看上去干净整洁，在食堂顶端，更是有一种日光石提供照明。

　　这种日光石在白天，可以吸收日光，到了夜晚的时候释放出来，将大厅中照耀的如同白昼。

　　一颗乒乓球大小的日光石，价格已经接近两枚金币，相当于普通人两个月工作的收入，眼下整个食堂中，拳头大小的日光石，居然有不下十颗，最为中心地方，更是镶嵌着一颗拳头大小的日光石，将整个食堂照耀的几乎分毫毕现。

　　由于已经是晚上九点多钟，过了食堂用餐的最高峰，除了那些有吃夜宵习惯的富人、贵族以外，整个食堂中倒没多少人影，不用排队，王庭已经到了点餐的地方。

　　他的目光扫了一眼学院推出来的基本食物后，微微皱了皱眉头，转过身，往专门供应那些富人单独点餐的一个偏厅而去。

　　这个偏厅的规格比大厅明显高出不少，墙壁上不止是挂着不少壁画，头顶天花板上更是刻意的雕刻出了一些栩栩如生的雕像，更显高贵，而且，里面除了卡座，就是包厢，并没有常规的用餐桌。

　　而在这里坐着的学员，从衣着打扮上，也是非富即贵，普通人，根本就没有足够的金钱在这里消费。

　　“学长，你是需要吃点夜宵吗？”

　　一个勤工俭学的女学员马上迎了上来，柔声询问着。

　　尽管年龄上，王庭明显比她小上两三岁。

　　“主餐，把菜单给我吧。”

　　“好的学长。”

　　女学员说着，将一份用精美纸张制造的菜单递到了王庭面前。

　　王庭看了一眼后，很快点中了其中几个菜，基本上都是肉食，这些对于补充气血，有很大的帮助。

　　看到王庭的点餐，这个女学员建议道：“学长，我们这里今天有新推出的赤血虎肉，您要不要尝一尝？这是一个小时前，一位外出历练的导师刚刚带回来的，保证十分新鲜。”

　　“赤血虎？凶兽赤血虎？”

　　凶兽，一种猛兽因吞食天地灵宝而变异的兽类，那是正式剑士都无法抗衡的存在。

　　“是的，学长。”

　　“好，给我来一盘，大盘！”

　　“好的学长，不过由于赤血虎肉属于加餐特贡，还请学长先结账，大盘赤血虎肉价格是三个金币，其他的肉食一共十一个银币。”

　　“嗯，刷卡。”

　　王庭道了一声，将自己的学员卡递上去。

　　同时，不得不感叹一声这些凶兽价格肉质的昂贵。

　　牛肉、猪肉等肉食，几盘加起来，只需要十一个银币，一盘赤血虎肉就需要三金币，要知道，一百枚银币，才相当于一枚金币。

　　穷文富武。

　　武道修炼，果然不是普通人能够走通的道路。

　　据说一些富裕的大贵族子弟，天天拿凶兽的肉食当主菜吃，也就是说，平均一天，一人至少要消耗五个金币，一年下来，就是一千八百多金币了。

　　这个世界一个金币的购买力大概相当于王庭那个世界的一千联盟币，一千八百多金币，整整相当于一百八十万，一个家族弟子一年就要消耗一百八十万来补充气血，难怪一个个早早的成为高阶武者了。

　　那些人一直能够凭借强大的实力占据在金字塔顶端，保持着崇高的身份与地位，奴役民众，和他们家族的富有有着直接的关系。


第十章 家臣李牧

　　“凶兽不愧为凶兽，血肉中蕴含的气血能量果然强盛，仅仅一大盘赤血虎肉，我就感觉我今天训练一天消耗的气血已经全部补充，更甚至，体内的气血浓郁度，还略微有一丁点提升，提升幅度不大，可若是日积月累，这种优势就不容小觑了……”

　　很快，王庭已经用餐完毕。

　　“不过，赤血虎肉，实在太贵了，仅仅一餐就花费了三个金币，放到前世，就是三千联盟币了，这具身体背后的王家虽然是个大型家族，可是和碧水城习锋家族那样的贵族世家却根本不可相提并论，整个王家算上不动产，充其量也就十万金币上下，而我每个月的开销，也就十个金币而已，这个数量尽管相当于高收入人员工作一年所得，可要想天天食用赤血虎肉，却是杯水车薪。”

　　穷文富武。

　　没有足够的天才地宝，没有足够的金钱，要想打好基础，修炼到更高境界，难度可想而知。

　　“王庭？”

　　就在王庭吃完晚餐，打算将赤血虎肉中蕴含的能量调理炼化时，一个声音在王庭身边响了起来，紧接着，一个看上去二十六七岁的男子，在他面前的位置上坐了下来。

　　“容我自我介绍一下，我是李牧，海诺伯爵的家臣，玄重高级剑士学院的书记官，王国颁发了勋章的高阶剑士。”

　　王庭抬头看了一眼这位没有经过他允许就在他面前座下的年轻男子，并没有说什么。

　　对于王庭的态度，李牧并不介意，或者说，他根本没有因为眼前一个十六岁的少年态度而产生介意的心思。

　　“关于海琳儿小姐那一句戏言的事，我首先向你澄清一下，海琳儿小姐当时只是为了解决眼前的问题，摆脱公孙塑的纠缠，所以说下了一些无忌童言，相信这件事情你也不会放在心上的，哦，即便是放在心上也无所谓，以你武道天才的大脑肯定可以想到，自己和海琳儿小姐之间的差距究竟有多么巨大，我这一次来的主要目的，就是为了说明，当时是特殊情况，海琳儿小姐的目的，也只是拿你做一下挡箭牌，至于这期间对你造成的一些麻烦，我们感到十分抱歉，为此，我们也会做出一定的补偿。”

　　李牧顿了顿，却根本就没有给王庭说话的机会：“现在我们这边列出了两种补偿机制，第一种，是你加入我们海顿家族，成为海琳儿小姐的侍从，在学院中陪同海琳儿小姐进行相关学习，这样一来，你的决斗对手公孙塑，自然就不会再找你的麻烦，否则就是让海琳儿小姐不高兴了，尽管你才高阶武者的修为，成为海琳儿小姐的侍从有些不太妥当，但是毕竟你才十六岁，目测还有些潜力，我们不能对你要求太高……”

　　“第二种，我们给你五百金币，你离开玄重高级剑士学院，出身富商之家年仅十六岁就修炼到高阶武者的你，天赋并不算差，相信离开了玄重高级剑士学院，也会有其他学院乐意收你的，五百金币，一百二十金币缴纳学费，你可以凭空得到三百八十枚金币，这对于你来说，应该算是一笔巨款，相当于你三年的零用钱，可以让你大手大脚好一会儿，同时，你也不用因为即将死在公孙塑的剑下，而在我们心地善良的海琳儿小姐心中留下一个小小的疙瘩。”

　　说到这，李牧微微敲了敲桌子，似乎是在对眼前这个才十六岁的少年施压，又像是在催促着什么：“现在，你可以做出决定了，两个决定，你选哪一个？”

　　王庭看了这个眼中至今为止，就没有正眼看过他，端正态度和他说话的男子一眼，并没有说什么，直接站起来，打算离开餐厅，就好像刚才李牧的那些话，根本就不是和他说的一般。

　　看到这一幕，李牧仍然没有生气，坐着的身形都没有动：“年轻人，有朝气，有斗志，这是好事，但是，你的对手是公孙塑，玄重高级剑士学院的核心学员，公孙方宇子爵家的继承人，中阶剑士勋章的拥有者，这样一个对手，根本就不是你凭借年轻气盛就可以战胜的，你若是被公孙塑斩于剑下这并不要紧，但是不要因此，让我们家族的掌上明珠对你产生惋惜感，尽管这种可能性很低，但是我们这些做下人的，存在目的就是为主人排忧解难，因此，我希望你考虑清楚，两个选择，做出其中一个……”

　　李牧的话语并没有让王庭停下身形，对于这样一个盛气凌人，自觉高人一等，做什么事情都好像是对你施舍一样的书记官，他采取的态度很简单。

　　无视。

　　彻彻底底的无视。

　　从自己的位置，一直走向偏厅的大门，身形没有任何停滞，就好像根本没有人对他说话一样。

　　“王庭，你会为你此刻的举动后悔的。”

　　李牧并没有追出去。

　　尽管他只是海诺伯爵手下的一个家臣，但宰相门前七品官，哪怕仅仅一个家臣，身份地位，也远远不是一个商业家族王家子弟所能比拟的，如果不是因为海琳儿小姐的事，恐怕这一辈子，他都不会来和这样一个乳臭未干的小毛孩交谈。

　　至于事情没有解决……

　　就好像他刚才说的，他的目的仅仅是为了减少一些海琳儿小姐的内疚感而已，可实际上，以海琳儿小姐的性格，这种可能性很低，以海琳儿小姐身份的尊贵，十有八九，她现在恐怕都已经忘记王庭究竟是何人了。

　　……

　　王庭返回到自己的宿舍时，苏克已经在了。

　　玄重高级学院每一个房间，倒也只入住两位学员，高达一百二十金币一期的学费不是白交的。

　　“王庭？你回来了？听说今天习若简导师找你了，如果我没打听错，她也是来自碧水城的导师吧，两年前，也是一位学员呢。”

　　王庭点了点头。

　　“怎么样，习若简导师有没有办法，可以中止这场决斗？”

　　“没有。”

　　“这样啊。”

　　苏克见王庭似乎并没有聊天的性质，当下也不多言，毕竟哪怕是一个宿舍，他和王庭真正认识的时间，也才不过三天。

　　王庭看了苏克一眼，并没有睡觉，就这样站在房间中央，开始站桩起来。

　　“你这是……”

　　看到晚上不睡觉，大有这样站一晚上趋势的王庭，苏克有些愕然。

　　“一种激发气血的法门。”

　　“还真是努力，可惜了。”

　　苏克没有再说什么，被子一滚，蒙头睡觉去了。

　　看了苏克一眼，王庭又看了看这个有些狭小的房间，微微皱了皱眉头：“看样子，要找个地方，搬出宿舍了，地方太小了，核心学员可以一个人住一个房间，可是很多训练，仍然放不开手脚，最好能够有一个小院子。”

　　地方狭小，又有旁人在，他的很多训练计划，都没办法施展开，而按照常规方法修炼到可以凝练出劲道的正式剑士阶段，哪怕以他现在的速度，都需要花费上三年以上的时间。

　　至于离开学院的打算……

　　王庭暂时没有。

　　想要尽快、完整的了解这个世界的修炼体系，有着系统规章教育的学院，显然是最好的地方。


第十一章 奇迹

　　一个晚上的时间很快已经过去。

　　等到天边泛白时，王庭已经从入定中清醒过来。

　　站桩的时间并没有持续多久，他后半夜，全部修炼天魔淬神术去了，这门功法如同其名，是一门淬炼精神的法门，乃是王庭机缘巧合，自一处古物中寻得，出自一位九阶精神能者之手，可以让人一直修炼到精神大师阶段。

　　精神大师，乃是联盟最为崇高的人物，身份地位比七阶精神能者不知道高出多少倍，整个联盟自精神能者修炼体系建立以来数千年，诞生的精神大师不超过两位数，能够修炼到精神大师的淬炼法门，绝对是所有精神能者心中的绝世宝典。

　　王庭也正是因为有这门淬炼精神的法门，在上一世才能够年仅三十，就修炼到六阶精神能者的程度。

　　入定出来后，王庭并没有一晚修炼的疲惫，反而因为天魔淬神术的精妙而看上去精神奕奕，更因为站了半晚上的桩，自身的精气神都调整到了一个巅峰状态，昨日的疲劳一扫而空。

　　上午，王庭并没有去上习若简导师的课，习若简导师教导的课程进度太慢，对于普通学员来说，每一节课程都需要他们仔细研究，理解，可对于王庭这位曾经的剑道宗师而言，却是一眼就透，因此他并没有去学习习若简导师教导的万流斗剑术，而是听了一早上气血激发法门的课程。

　　下午，才重新出现在了那个训练场上，缴纳了五个银币，包下了训练场一点到六点的时间阶段。

　　在训练场中修炼了不久，习若简导师已经走了过来，一进门就出声询问道：“你今天早上没有去修炼万流斗剑术？”

　　“那门剑术对我并没有什么帮助。”

　　王庭如实回应着。

　　习若简导师却以为王庭是说这门剑术对他的决斗没有什么帮助，微微点了点头：“你现在学习这门高阶剑术确实已经来不及了，当务之急最重要的，还是修炼葬剑术，只有将这门剑术练到入门才有基础，对了，你凝住气血的法门练的怎么样了？”

　　“练成了。”

　　“嗯，一天没有练成很正常，我当年也花费了整整半个月……等等，你说什么？练成了？凝住气血的法门你练成了？”

　　习若简导师一脸诧异，那连声追问的表情，简直以为自己出现幻听了。

　　王庭摇了摇头。

　　“不是凝住气血的法门练成了，葬剑术我练成了。”

　　“不是凝住气血的法门练成了，葬剑术我练成了？”

　　习若简导师一脸诧异的重复了一声。

　　紧接着，她脸上的惊诧之色尽去，不止没有因为王庭练成了葬剑术显得高兴，神色反而变得冷漠起来：“练不成不要紧，当年我练这门凝住气血的法门花费了整整半个月，还是由我太爷爷习锋剑师亲自教导，期间经历了无数想象的艰苦，可半个月练成，我太爷爷还直夸我是剑术天才……这门剑术，普通人就算是三个月练不成也很正常，何况你才练了一天，但是我最讨厌说谎的人，人生在世，最重要的是诚信，信誉，对于自己说出的每句话，都要实事求是，讲究实际。”

　　说到这，习若简似乎对于王庭失望透顶，有些失去耐心的挥了挥手：“好了，就这样吧，我就当没有额外教导过你这门剑术，如果你觉得我耽误了你一个下午的课程我会找时间为你补课补回来的……”

　　王庭没有说话。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　拔出佩剑的刹那，他整个人的气质已经豁然大变，同时自他身上刚才还隐隐逸散出来的气血之力这一刻彻底隐去，完全找不出任何痕迹……

　　两秒，可能一秒。

　　一刹那的时间，他那紧握在手中的佩剑若生，悍然刺出，仿佛一位绝世剑客，刺杀前隐藏着自己的一切锋芒，出剑刺杀的那一瞬，剑锋迸射出凛冽的风采，凌厉的锋芒洞穿虚空，那种锐气，石破天惊，任何人都不敢直视。

　　纵然是站在王庭身边，已经有了高阶剑士修为的习若简，这一刻也是骇然色变，被刺激的本能反应的纵身一退，腰间佩剑瞬间出鞘……

　　“咻！”

　　剑锋散去。

　　若生剑锋芒前的空气，仿佛被刺出了一个窟窿，这个时候才发出了一声轻响，同时一阵剑风被引动着，吹向剑身所指的方向……

　　感应到这股剑风，王庭皱了皱眉头，重新的将剑收了回来。

　　演示完毕。

　　“这……这是葬剑术！？怎么可能？我出现幻觉了？葬剑术？我出现幻觉了？”

　　习若简将纤白的手掌拦在自己的嘴前，似乎这样自己就不会失态的尖叫出来，但是，眼中望向那片剑风扫荡之处的难以置信，却怎么也掩饰不住。

　　“葬剑术？葬剑术！你刚才那是葬剑术？传奇剑术，葬剑术？”

　　好一会儿，习若简才好像回过了神，猛然转过头，对着王庭大声询问。

　　“尽管还有许多缺陷，但确实是葬剑术。”

　　王庭这个时候已经在思考空气气流对于葬剑术的影响了。

　　“葬剑术，你居然真的练成了葬剑术，只用了一天的时间练成了葬剑术！？我只教导过你凝住气血的法门，没有教你引导气血，也没有教你激发精气的法门，你怎么做到的？”

　　习若简急声追问，再也不复先前的冷静。

　　“你在我面前将葬剑术施展过一次，我看清楚了你引导气血和激发精气……不，是精神的法门。”

　　说完，习若简连忙摇头。

　　“这不可能，没有人能够看一遍就练成连很多剑道大师都练不成的葬剑术！”

　　“你以前就修炼过葬剑术，对不对？”

　　习若简说话间，目光死死的盯在王庭身上。

　　“我确实是第一次接触这门剑术，至于那些剑道大师为什么练不成这门剑术，我没办法回答你这个问题。”

　　习若简盯着王庭，似乎想要从他身上找出哪怕一丁点说谎的痕迹。

　　可是，没有。

　　哪怕她教导了这么多的学员，对于那些学员的一些小伎俩已经了如指掌了，可是看着王庭，她却没办法从他这些话中找出任何说谎的痕迹来。

　　片刻后，习若简才捂了捂自己的光滑洁白的额头，似乎想要通过这个动作让自己清醒一些。

　　“不管你信不信，我用了半个月，才初步学会凝住气血的法门，用了三个月，才做到在施展这门剑术时，短暂的人剑合一，然后又用了一个月，才掌握了激发精气的法门，而将这三点全部连贯起来，第一次顺利的施展出葬剑术，我用了整整两年……”

　　王庭没有说什么。

　　他知道这门剑术的修炼难度，可以说，如果不是因为他有着六阶的精神刻度，不是因为他先前就已经有了相当于大剑士级别的实力，不是他完全掌握了人剑合一这一至高剑术境界，他能不能够将葬剑术这门剑术修炼成功都很成问题。

　　一天！两年！

　　看着眼前这个尚带着一丝稚气的少年，习若简感到自己的自信受到了严重的打击。

　　在所有人心目中，她一直是天才少女的代言词，六岁修炼，八岁成为武者，十六岁成为正式剑士，十九岁进阶成中阶剑士，二十四岁考核到高阶剑士，掌握传奇剑术葬剑术，种种荣耀光环加诸在她身上，使得她成为名副其实的天之娇女。

　　但是现在……

　　她花费整整两年修炼成的传奇剑术，居然被人一天就掌握了，恐怖的修炼成绩，将她先前天才少女的骄傲，统统击成粉碎。

　　这……简直是个奇迹。


第十二章 绝世天赋

　　“呼！”

　　习若简调整着自身的心态。

　　尽管她现在还不敢确定，但是她心中已经隐隐有了一种猜测，眼前这个少年，如果真的是第一次接触葬剑术的话，那他的天赋，用天才都不足以形容了，说不定就因为自己一时的好心，为碧水城挖掘出一个绝世剑术天才。

　　“对不起，我为刚才言语上的失礼，向你道歉。”

　　知错能改。

　　这一刻，习若简并没有因为自己是王庭教习导师的身份，将刚才的质疑一笔勾销，而是慎重的出言道歉。

　　“不用，你教导了我葬剑术，为师。”

　　“你真的是第一次接触葬剑术？”

　　尽管这不是习若简第一次质疑，但王庭仍然是点头，简洁的回答。

　　“是。”

　　“呼。”

　　良久，习若简才终于渐渐的平静了下来。

　　“你已经掌握了葬剑术，而且，我看的出来，你的葬剑术至少已经到了入门的级别了，说不定……”

　　说不定什么，习若简没有继续说下去：“现在，重点就是身法、步法的修炼了，你即便掌握了这门绝世剑术，那也要能够击杀到目标才行，打不中目标，一切都是空谈，不过你刚才施展出了葬剑术，消耗了自身大量气血，先休息一下吧，等恢复后再开始身法、步法的修炼。”

　　说到这，习若简的眼中带着异样的光芒，仿佛在看一块稀世珍宝。

　　“我掌握了一门激发气血的法门，尽管刚才那一击对我的气血消耗很大，但是刚才的调理，已经恢复了一些，不需要再休息了。”

　　“激发气血的法门？你居然掌握了这样的秘术？王家什么时候居然……”

　　习若简心头一惊，隐隐觉得自己有些失言了。

　　每个人，每个家族，都有自己的秘密。

　　看样子，因为刚才葬剑术的惊鸿一剑，已经让她平和的心境被打破了。

　　“至于身法，步法，我觉得也没必要再训练了，我昨天晚上已经去学院后山树林温习了两个多小时，已经重新掌握住这些步法了。”

　　“两个多小时。”

　　习若简微微皱了皱眉头：“我不否认，你在剑术上有着超人的天赋，一天的时间练成葬剑术，这等成就绝无仅有，就算是我，也比不过你百分之一，但是，身法、步法和剑术不同，身法和步法重点在于个人的反应力和于身体的协调度，还有面对突发事件的灵活运用，这些根本就不是根据书面上的记载学习几个小时就能够做到的，你掌握葬剑术后，已经有那么一丝出其不意击败公孙塑的机会，因此，接下来四天里，我重点就将训练你的身法、步法和反应速度。”

　　王庭沉吟了片刻。

　　“那就劳烦习若简导师从旁进攻，以此方法来训练我的身法与步法。”

　　“这个办法不错，尽管训练厅中有一些可以训练身法、步法的地方，不过那些道具终究是死的，哪比得上人从旁进攻实在。”

　　习若简说着。

　　尽管这样一来她这位高阶武者基本上等同于王庭的陪练了，但她却没有任何不满，能够亲眼目睹这样一位绝世天才一步步成长，对于她而言，是一件无比荣幸的事情，她已经下了决定，即便王庭其他方面资质寻常，单单凭借他剑术方面的妖孽资质，若是察觉到王庭不敌公孙塑时，拼得得罪公孙塑，届时也要将他救下来。

　　边想着，她已经走到了兵器架旁边，就要拿起其中一柄训练用的木剑。

　　“不用木剑。”

　　“什么？”

　　“木剑无锋，上面不含杀气，不含锐气，根本无法将一个人身上的潜能全部激发。”

　　习若简看了一眼王庭，又看了一眼自己的佩剑，犹豫了片刻，点了点头。

　　她可是高阶剑士，对于自身的剑术有很大的信心，即便是不用木剑用手中佩剑，她也有把握收发自如，不刺伤王庭。

　　“有劳习若简导师，请！”

　　“好，你小心了。”

　　习若简说完，宝剑瞬间出鞘。

　　……

　　“咻！咻！咻！”

　　剑锋破空。

　　万流斗剑术这门高阶剑术在习若简导师这位高阶武者的手上，被挥舞的密不透风，一眼望过去，剑身已经彻底消失，只能够看到一片如同汹涌波涛的剑影，连绵不绝，毫无间隔，似乎永不停歇。

　　不过，习若简的攻击速度快，王庭闪避的速度更快。

　　就如同习若简所说，在树林中修炼，以树木作为对手练习身法，效率如何比得上一个高阶剑士陪练？

　　在习若简导师这位高阶剑士的不断刺杀下，王庭所施展的身法、步法，和身躯的契合度，再度直线提升，前世对于这些身法、步法的理解，纷纷消化，融合到自身当中，转化为自我修为的一份子，原本因为用高阶武者的身躯施展这些身法还有些生涩，偶尔会犯一些错误，可随着时间的推移，这些错误已经越来越少，身法，步法在他的身上施展出来，越发完善……

　　瞬影步、挪移身法、玲珑九变、踏雪无痕！

　　四门与闪避相关的神通，被王庭施展到了极限。

　　如果说，习若简这位高阶剑士的剑锋好像一片波涛大海，那么处身于剑锋中的王庭就相当于大海中冲浪的帆舟，任凭海浪奔腾，却始终引领在海浪的最前方，脱颖而出……

　　“天才！绝世天才！”

　　感受着在自己剑下，身法由略微生涩，到越发成熟转变的王庭，习若简心中的震动已经无法形容。

　　如果在这之前，有人说谁能够用一天时间学会传奇剑术葬剑术，又只凭借在书面上观看了一些身法、步法，就能够彻底掌握，融会贯通，她肯定会以为这个人是疯子、神经病。

　　再天才的人，也绝对无法做到这个程度。

　　这已经超过了天才的极限。

　　但是现在，亲眼目睹了王庭一个下午的进步后，她眼中的常识，已经被全部颠覆、打破。

　　亲眼看到一个绝世天才，一颗绝世新星在自己的手上冉冉诞生，这种感觉上的冲击，简直让人无法想象，尤其是像习若简这种合格的导师，能够亲眼目睹自己的学员迅速成长，这绝对是一件让人满足到无以复加的事情。

　　“你真的是看了一遍书籍上身法、步法的记载就修炼到这个程度了？”

　　习若简的剑势微微一顿。

　　“是。”

　　王庭回应着，这具身体确实只从他的记忆中观看过那门身法，严格的说这并不算谎言。

　　“好，我现在要加大攻击力度了，正式剑士……实际上，我刚才的那些攻击已经超过了高阶武者的极限了，我毕竟是一位高阶剑士，即便不动用劲道，仅仅蕴含在体内的气血之力，也比普通高阶武者要浑厚得多，但是我现在，将动用剑士的劲道，若是你仍然可以在这种情况下闪避我的进攻，我相信，对战公孙塑，你的胜率，将不再是一成，而是五成！”

　　习若简话一说完，剑锋一变，一股浑厚的劲道，自剑身上压迫而来。

　　而在劲道的激发下，她整个人的攻击速度，挥剑时携带的力量，全部提升了一个层次，完全凌驾到了普通高阶武者之上。

　　“正式剑士……”

　　王庭眼中精光一闪，身形猛然侧让，几乎是千钧一发的避过了习若简的一剑，不过，当习若简紧随而至的下一剑到来时，他却根本没办法再做躲闪，只得在第一时间宝剑出鞘，正面的和这一剑碰撞在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射。


第十三章 对练

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　尽管习若简在关键时刻收回了几乎一半的力道，可是两剑碰撞的瞬间，自习若简剑身上传递过来的劲道，仍然震得他手心剧震，险些连剑都无法握住，脱手飞出。

　　“嗒嗒嗒！”

　　而他的身形，更是在这一剑面前被震击的连退三步，这个时候若是对方是一个敌人的话，大可趁此机会，猛然追击，一举奠定胜局。

　　“王庭，你没事吧。”

　　习若简收了剑，神色关切的说道。

　　“无妨。”

　　王庭后退三步，很快已经用六阶的精神刻度压下了体内翻腾的气血，调理过来。

　　“正式剑士凝聚出的劲道，威力根本就不是高阶武者所能够比拟的，尤其是我本身已经是一位高阶剑士，劲道炼入了我的骨骼和五脏六腑，就身体素质而言，超过高阶武者太多了，哪怕我有意将自身的劲道压制到正式剑士的程度，可是，比一般的正式剑士还是要强上不少……我刚才看你在高阶武者的力量攻击前闪避的轻松了一些，忽略了这一点，现在我再重新将自己的劲道压制吧……”

　　“不用，请继续。”

　　“继续？继续刚才的劲道？你确定？”

　　王庭点了点头。

　　刚才王庭一心在训练身法、步法和肉身的契合度，让这具身躯完美的运用身法、步法，大多数精神，都在让肉身与身法契合，根本就没有仔细注意到习若简的进攻，这才会一时大意，没有抵挡住习若简第二剑的追击。

　　但是这一次……

　　“那好吧，你小心一点。”

　　习若简说完，再度出剑。

　　不过这一次出剑，劲道和速度，比先前明显都慢上了那么一丁点，尽管幅度不大，但还是很快被王庭六阶的精神能力察觉到了。

　　“砰！”

　　抓住时机，王庭的剑锋一转，猛然点在了习若简的剑身上，力道一震，将她的锋芒全部震偏，下一刻，他的佩剑若生已经长驱直入，瞬间往习若简的喉咙刺去。

　　“不好！”

　　剑锋对准喉咙的凌厉，瞬间让习若简导师浑身乍动，原本那缓慢的剑锋一瞬间迅如闪电，蕴含于剑身上的浑厚劲道，轻易的将王庭那一剑挑拔的力道化解，下一刻，她这一剑已经后来居上，后发先至，在王庭的剑锋还没有刺中他的喉咙前，已经抵挡在了剑锋前进的道路上。

　　“砰！”

　　金铁相交声彻响训练厅。

　　下一刻，这位高阶剑士几乎是本能反应，防守反击剑术悍然施展而出，凌厉的剑锋仿佛一道白色的匹练，撕裂虚空，带着骇然的锋芒，直往王庭刺杀而去，速度迅如闪电……

　　“啊！”

　　防守反击剑术本能的一刺出，习若简马上想起他现在只是在和一位高阶武者级别的学员对练，根本就不是面临一位高阶剑士的刺杀，口中顿时发出一阵急切的惊呼。

　　好在，王庭那一剑并不是要真正刺杀习若简，只是为了逼迫出她高阶剑士的真正实力，在她一剑刺杀过来的刹那，六阶的精神刻度几乎已经捕捉到了这一剑的所有轨迹，身形一动，瞬影步跨出，他已经侧身避开了这一剑的刺杀，剑锋挑动，再往习若简追击而去。

　　看到王庭居然避开了自己这迅如闪电的一剑，习若简心中满是震惊。

　　眼见王庭攻击再至，她好像明白了什么，剑锋震动着，刚才那相当于正式剑士实力的剑术再度施展而出。

　　“砰砰砰！”

　　金铁相交的声音，不断的在这个训练厅中回响，时不时伴随着宝剑碰撞间迸射的耀眼火光。

　　一时间刀光剑影，两人几乎施展出了浑身解数，战成一团。

　　这一幕如果落到了普通人的眼中，绝对想象不到这只是一位高阶武者和一位高阶剑士在对练，这一场对战的精彩程度，纵然比之那些正式剑士级别的剑士生死交锋，也有过之而无不及，尤其是自战斗质量而言，更是直追中阶剑士间的对决。

　　“习若简导师，小心了，接我葬剑术！”

　　两人闪电交锋的锋芒碰撞到一个极限后，王庭的身形猛然疾退，口中一声低喝。

　　紧接着，居然在不到一秒钟的时间里，他那后退的身形已经迅速停住，佩剑刺出，一股仿佛能够洞穿虚空的剑气，猛然的刺杀而至，这一剑，迅如雷电，快如闪电，蕴含的威能，更是石破天惊。

　　“嘭！”

　　习若简浑身一震，压制在正式剑士阶段的劲道，因为感受到主体的生死威胁，本能的被全部激发而出，下一刻，一股只属于高阶剑士的浑厚劲道，自她的剑锋上爆发开来，在劲道的激发下，她的身躯、骨骼、五脏六腑，全部激发出一股强大的动能，使得她以快到不可思议的速度，后发先至的与王庭这一剑正面碰撞到了一起！

　　“砰！”

　　火光四射。

　　两剑相交的刹那，在虚空中迸射出耀眼的火光，同时，更因为高阶剑士的劲道，两剑碰撞的中央，就好像响起了闷雷一般，发出“嘭”的一声声响，大量的气流被撕裂开来，形成一层肉眼可见的气流冲击波。

　　“嗯！？”

　　一击不中，王庭的身形以最快的速度抽身疾退，使得习若简导师那股属于高阶剑士的劲道，九成以上落入了空处。

　　剩下的一层沿着王庭的佩剑，侵入体内，还没来得及造成破坏，已经被他动用六阶精神刻度对于肉身的强大控制，将其全部引入脚下地面，一时间，这完全由大理石地面铺垫而成的训练场地面，被踩出好几处充满细微裂缝的脚印，细微的石屑，溅射一方。

　　全身而退！

　　王庭，以高阶武者的修为，居然在一位高阶剑士的全力反击下，全身而退。

　　而且，从刚才习若简被葬剑术逼迫的激发出生死潜能的一幕不难猜测，现在的他，已经完全具备了击败、击杀一位正式剑士的资格。

　　……

　　“王庭，你没事吧。”

　　习若简追上已经稳住身形的王庭，关切的询问着。

　　“没事。”

　　“这一场对练，我居然出现两次失误……”习若简说到这，脑海中瞬间回想到刚才交战的一幕，迅速摇头，柔顺的秀发在摇头间微微飘逸。

　　“不，不是失误，如果我没有被瞬间激发出高阶剑士的本能反应，仍然以正式剑士的力量和你对战的话，我应该已经死在葬剑术这门传奇剑术之下了。”

　　“抱歉，习若简导师，冒犯了。”

　　“不，没有冒犯，你事先提醒了我的，我没有感觉错，若是我不是一位高阶剑士，而只是一位正式剑士的话……不，不止正式剑士，恐怕就算是中阶剑士，刚才那一剑，我恐怕都已经死了，毕竟，在和敌人交锋时，你不可能提醒对方你什么时候会施展葬剑术……”

　　将推测完善后，习若简的脸上顿时绽放出了欣喜的笑容：“王庭，你做到了，你刚才，几乎等同于击败了一位中阶剑士，你做到了！”

　　王庭点了点头。

　　尽管他从来就没有将公孙塑这位中阶剑士当成自己的对手，但这并不代表着他可以无视一位中阶剑士。

　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　这是亘古不变的真理。

　　狮子搏兔，亦要全力以赴，何况他是以一个高阶武者，对阵一位顺利进阶的中阶剑士了。

　　将目标放在更广阔舞台的他，不允许自己失败。

　　因此，这一战他必须胜。

　　作为降临到这个世界的第一战，他必须用胜利，来书写自己正式的到来。

　　这一点对于将目标放在成为这个世界天下第一剑士的他而言，有着至关重要的特殊意义。


第十四章 剑道大师的关键

　　“你现在的成就，已经不逊色于一位中阶剑士了，唯一差的，就是自身气血不够浑厚，力气不大，不过这些都不是重点，气血不浑厚，可以慢慢修炼，你才十六岁，正在长身体的时候，正处于气血增长的最高峰，我相信用不了多长时间，你就能够修炼到高阶武者巅峰，水到渠成的进阶为正式剑士，得到王国颁发的剑士勋章，你真正的优势，在于你的天赋，无与伦比的天赋。”

　　习若简说着，目光看着王庭，对于这个少年的天赋，她都感觉到有一丝恐怖了。

　　碧水城，居然出现了这等级别的天才，这已经超过常规天才的标准了，就算是一些绝世天才，也没办法有这等迅速的成长。

　　“王庭，尽管才两天，但是我发现，我能够教导你的东西已经不多了。”

　　“习若简导师，我以前一直都在打熬肉身，滋养气血，对于剑术、身法、功法的修炼，基本上没有接触过，对于武者以后的修炼体系，也并不了解，眼下我即将和一位中阶剑士决斗，我希望，能够从习若简导师口中得知有关于剑士、中阶剑士、高阶剑士，乃至大剑士、剑道大师的一些看法，对于这些强者境界，有一个初步了解。”

　　“这些，我所能够帮助你的也不是很多。”

　　习若简看了一下训练场外，不知不觉，已经是到了下午五六点了，训练厅的时间已经快到了。

　　当然，二人可以继续加时间，一个银币一小时的场地费，并不算贵，但是习若简看得出来，王庭一下午的修炼，气血损耗很大，毕竟，他才高阶武者的等级而已。

　　“我们边走边说吧，先去吃点东西，补充一下你今天下午的消耗。”

　　“好，习若简导师。”

　　“王庭，有一个建议，我希望你能够考虑一下，当然，仅仅是一个建议。”

　　“嗯？”

　　“你有没有兴趣加入我们习家……哦，不，我并不是这个意思，以我高阶剑士的实力，已经没办法教导你了，你在剑术，功法的领悟上，有着我们无法企及的天赋，我一个高阶剑士，在普通地方或许算得上人物，但是要教导你，我真的感觉力不从心，因为你是天才，绝世天才，因此我想将你推荐给我的太爷爷，习锋剑师，太爷爷是一位剑道大师，在整个太玄王国，虽然不是什么数一数二的剑道大师，但也绝对算得上一位雄踞一方的强者，以你的天份，只有让他来教导你，才不会将你的那卓绝的天赋埋没。”

　　习若简本意是想让王庭加入习锋家族的。

　　可是两天的接触，以及今天下午的对决，让她清晰的明白这个年轻人身上隐藏的天赋是何等恐怕，这样一个绝世天才，日后，十有八九能够成为一名大剑士，这样一位大剑士，不可能加入习锋家族，成为习锋家族的家臣，与其让他加入习锋家族，还不如趁他尚未成长起来之前，和他交好，打好彼此的关系。

　　这样的付出虽然大一些，可是万一……

　　他日后成为剑道大师了呢？

　　“习若简导师，你的建议我会仔细考虑的。”

　　“这样啊，还有时间，而且我们又同出自碧水城，如果你想好了，直接前往我们家族即可。”

　　王庭没有直接答应，习若简微微有些失望，只是脸上却并没有表现出什么。

　　如果是以前，哪怕王庭是碧水城的第一天才，她看在双方同位碧水城一员的份上，指点一下他就算不错了，要像现在这样推心置腹，甚至陪他练剑，根本就不可能。

　　毕竟，她是习若简，高阶剑士习若简，习锋家族的嫡子子女，习锋伯爵的孙女，这样的身份，以前只能是王庭仰望的。

　　但是现在……

　　亲眼目睹了王庭短时间里爆发出来的可怕潜力与成长后，她不知不觉间，已经不再将眼前的少年当成一个普通人了，而是当成了一个潜力无限的天才剑士，甚至……将他当成了一个未来的剑道大师……

　　……

　　“你想要问什么。”

　　很快，王庭和习若简导师已经出现在了学院食堂的偏厅中。

　　赤血虎肉中午的时候已经全部售完，三个金币一大盘的价格虽然昂贵，可玄重高级剑士学院汇聚的，是来自天南地北的天才人物，几乎每一个人的背景都不简单，三金币的大餐吃得起的大有人在。

　　“大剑士，要如何突破到剑道大师！”

　　王庭询问着。

　　这个问题，不止是这个世界所有剑士关心的问题，在上一世，更是王庭一辈子都没有攻克的难题。

　　上一辈子，王庭至死，都停留在大剑士巅峰的阶段，始终没办法再向前迈出一步，不止是他，整个修炼界的人好像都是如此，仿佛大剑士巅峰，就是那个世界的极限，是所有武者无法打破的梦魇与桎皓。

　　“呵呵，你现在连正式剑士都不是，现在就询问这个问题，有些好高慕远了吧。”

　　习若简笑着说教了一番，不过仍然还是回应道：“剑士阶段，主要修炼的就是劲道，到了大剑士阶段，劲道已经凝练到极限了，不止是充斥在了皮毛、骨骼、五脏六腑中，更是开始渗透到全身每一处，一位大剑士，身上的任何地方，都可以打出劲道，普通的高阶武者，一剑斩杀过来，还没有碰触到大剑士的身躯，就会被他体内蕴含的劲道震开剑锋，堪称一羽不沾身，所以，大剑士，又有一个新的称号，百人敌！寻常武者，就算是上百个，都不可能奈何得了一位大剑士级别的强者。”

　　王庭点了点头。

　　上一世，他就是这种境界。

　　这个世界的普通武者，相当于那个世界的精锐士兵，中阶武者，相当于特种士兵，而高阶武者，则是王牌士兵了。

　　当年一身修为达到巅峰的王庭，为了向世人证明自己天下第一的剑术，前去挑战当任的天下第一剑术高手，结果对方输不起，不愿意丢掉一直冠在自己头上的第一剑术高手头衔，在战败了的情况下，动用自己位高权重的特权，调动上百位特种士兵去围杀他，尽管那一战打的极其艰难，可在上百人的包围中，仍然被他冲了出来。

　　只可惜，对方权势滔天，居然在城市当中动用机甲，面对一位七阶精神能者驾驶的机甲，纵然他有惊天能耐，最终仍然难逃陨落的命运，在机甲的炮火面前灰飞烟灭，于是才有了坐在这里和习若简对话的王庭。

　　“大剑士体内的劲道，已经凝练到了巅峰，可以说，达到了肉身的极限，接下来应该做的，就是凝练真气，成为剑道大师了，只不过，要成为剑道大师，太难了，将劲道炼虚为实，炼幻为真，根本是一件难以想象的事情，就好像，我身为高阶剑士，可以感应到劲道在体内流动，更是能够调动劲道，激发自身，使得自己爆发出更强的力量，可是，你能够将它拿出来，真实的展现在别人面前吗？又好像阳光，你可以感到阳光，可以感受到他照射在你身上的温度，但你要如何将他握在手上？”

　　说到这，习若简的语气微微一顿，脸上，隐隐浮现出一丝发自内心的崇敬：“据说，在上千年前，伟大的神邸剑之君主大人尚未降临到这个世界时，这个世界的剑道大师，屈指可数，整个世界，几十个国家，也绝对不会超过十人，凭借自身的努力将劲道炼虚还真，练成真气，难度太大了！不过，千年前，伟大的神邸剑之君主陛下降临了，剑之君主陛下的神殿中，时不时会出现一些任务，任务会给予修炼者各种各样的奖赏，神奇的空间戒指，可以让人翱翔在虚空的飞翔之翼，瞬间驯服一头凶兽的驯兽环，乃至作为一个帝国终极兵器，可以悬浮在空中的巨大堡垒——巡空战舰！这些，都可以根据任务难度而获得，不过，对于一个大剑士而言，最重要的，无疑是能量结晶了。”

　　“能量结晶？”

　　“对，能量结晶！能量结晶中蕴含着可以看得到摸得着的能量，一个大剑士，若是将一块能量结晶服用、炼化，就有一定的几率以这块能量结晶中的能量为基，牵引自身劲力，将这些劲力与能量结晶中蕴含的能量融合，彻底的炼虚成真，炼出真气，成为在任何王国都能够有崇高地位的剑道大师！”


第十五章 贵族

　　“借助外力？能量结晶协助自身成就剑道大师？”

　　“是的，正是因为能量结晶的存在，这个世界的剑道才会迅速兴盛，剑道大师的数量才会大幅度增加，乃至于诞生剑圣，辉煌时期，剑圣的力量曾经一度压制皇权，开创了一个剑术至上的时代，人人以习剑为荣，奉剑为尊，否则的话，再强大的剑士、剑道大师，面对帝皇、贵族可以调动的成千上万的军队，如何抵挡得住？就算是上古时期那些极少数的剑道大师，一人可以杀退数百人，可是在上千人，数千人的军队面前，仍然会被其淹没，尸骨无存。”

　　王庭微微皱了皱眉头，这个结果和他预料中的结果截然不同，不由有些失望。

　　借助外力成就剑师，这已经落了下乘。

　　像他那个世界，剑术巅峰并非无敌，一些生化人、改造人、机械人的战斗力更在他之上，若是他愿意借助这种方法，早就具备相当于这个世界剑道大师的力量了，只是，这种方式，和他的剑道不符……

　　他所求，是希望有一种方法，可以激发出人体内的所有潜能，让人脱胎换骨，完全依靠自我的力量完成自我的蜕变，生命的阶跃，进化到一个更高的层次。

　　“我们现在讨论这些，为时过早，且不说能不能够完成任务，得到能量结晶，即便得到了，也未必可以炼虚还真，成为剑道大师，能量结晶，也没有你想象中的那么简单，很多人，吞服能量结晶后，因为控制不住这些能量，使得这股能量在体内散开，自爆身亡，即便是一些人用药力和能量结晶结合服用，可仍然会因为没办法将劲道与能量结晶中的能量相融合，相转化，而白白浪费了这等至宝，因此，哪怕有伟大的神邸剑之君主陛下赐下神恩，这个世界中的大剑士要晋级成剑师，百个中也未必能有一个。”

　　王庭点了点头，没有继续追问下去。

　　他现在才高阶武者，连正式剑士都不是，用习若简的话来说，确实有些为时过早了。

　　“简，你在这里用餐？”

　　在王庭沉吟时，一个有些温和的声音从一旁传了过来。

　　“北无涯学长，你也来用餐吗？”

　　习若简站起来说着，语气中略微有一丝惊喜。

　　“我都说了，我们现在已经毕业两年了，你都成为学院导师了，没必要再叫我学长了，叫我无涯就可以了。”

　　被称为北无涯的年轻男子，看上去也是二十四、五岁的模样，和习若简相仿，属于那种阳光帅气型的男子，尤其是脸上那种温和如玉的笑容，相信对任何一个懵懂年少的女子而言，都有着致命的杀伤力。

　　“你这是在……和这位学员用餐吗？”

　　“这是王庭，我们碧水城的天才学员之一，王庭，这是北无涯学长，我们六十三届最为优秀的毕业生之一，现是我们玄重高级剑士学院院长大人的亲传弟子，同时兼任学院的高级导师……”

　　“王庭学员，你好，我听说过你，你的大名现在可是已经传遍了小半个玄重高级剑士学院，不少人都如雷贯耳了。”

　　“你好。”

　　这个年轻男子和习若简的关系显然非同一般，王庭倒是点了点头。

　　不过，他这种态度，却让北无涯心中隐隐有些不满起来，以他的身份，能够主动和一个学员打招呼，这对于那个学员而言，已经是天大的荣幸了，不想对方态度居然如此冷淡……只是在表面上，他仍然带着温和的笑容：“能够应下一位中阶剑士的决斗挑战，这是一种莫大的勇气，相信在接下来的战斗中，王庭学员肯定能有不错的表现，到时候我一定会到场观看的。”

　　“当然，王庭是我们碧水城几大中级学院这一届考核出来的第一天才，到时候绝对不会让北无涯学长你失望的。”

　　习若简没有听出什么异常，可王庭倒是听明白了。

　　北无涯说自己接受公孙塑的挑战很有勇气，明面上是在称赞，可是实际上，估计也在暗中嘲笑他鲁莽，不自量力。

　　不过这些话他自然不会说出口。

　　面子，不是用几句话就能够争回来的，而是要靠自己的实力。

　　“简，我的几位师兄弟都在一旁的包厢中，不如你也和我一起过来，大家认识一下？”

　　“这……”

　　习若简心中确实有些意动。

　　玄重高级剑士学院院长尚冥，不止本身是一位实力惊人的高阶剑师，更重要的是被王国皇室赐予了侯爵爵位，在整个王国都只有屈指可数几位公爵的情况下，侯爵几乎已经是在外行走的最高爵位的贵族了，再加上尚冥院长担任玄重高级剑士学院院长之位已有二十年，弟子门生遍布太玄王国各大行省，说是桃李满天下也不为过，如果能够进入尚冥院长弟子们的圈子中，和这些弟子们相识，对于她在习锋家族的地位提升，也有莫大的帮助。

　　只是，她今天毕竟是来陪同王庭用餐的……

　　北无涯似乎看出了习若简心中的想法，脸上微微露出一丝笑容，对着王庭道：“王庭学员，不知道我能不能够借走习若简导师一段时间呢？为了表示我的歉意，你今天这一餐由我请了。”

　　王庭并没有回应北无涯的话语，他似乎已经看出了习若简心中的想法，微微点了点头：“习若简导师请自便。”

　　看到王庭点头，习若简才放下心来，道了一声：“王庭，接下来，就要靠你自己努力训练了，距离你的决斗，只有三天时间了，可不能够松懈了。”

　　“我会。”

　　习若简点了点头，这才跟随着北无涯一起，往偏厅深处最为华丽的一个包厢走去。

　　而北无涯，脸上，似乎对于习若简的话似乎有些诧异。

　　照她的说法，似乎这个王庭和公孙塑之间，有一战之力？

　　不过他也没有深想，一个高阶武者，一个富商出身的高阶武者，既不是贵族也不是天才剑士，根本就和他们走不到同一个圈子来，他完全不会在这样一个小人物身上花费太大的精力。

　　王庭吃完后，也不再食堂浪费时间，站起身，往外面走去。

　　不过，在他快走出偏厅时，门口处却突然走进来三道人影，每一个穿着的，都是核心学员的服装。

　　尤其是这三人中为首的一个年轻男子，不是别人，正是入学时就和王庭因为海琳儿的事发生了矛盾，从而决定三天后公然决斗的主要目标，中阶剑士，公孙塑。

　　“嗯？”

　　看到眼前走来的王庭，公孙塑微微一怔。

　　对于这个狂妄自大，不自量力胆敢以高阶武者，接受他这位中阶剑士挑战的平民学员，他打心里有一种不屑。

　　看到他，根本就不掩饰自己内心的想法，嘴角边浮现出一丝冰冷的笑意：“蚁蝼！”

　　说完，根本就不再看王庭，好像多看他一眼，都会玷污自己的眼睛似得。

　　“公孙学长，就是这个小子敢和你叫板？”

　　“居然敢在我们公孙学长出现的地方出现，这种地方是你一个贱民能够来的吗？滚！”

　　旁边两位有着正式剑士修为的跟班在确定了王庭的身份后，口中厉喝了一声，当真是厉声茬色。

　　他的这一声厉喝，顿时吸引了不少人，不少坐在卡座，能够看到这个方向的学员全部将目光往这里投了过来。

　　王庭懒得理会三人，脚步停都没有停下，直往偏厅外面走去。

　　看到这一幕，和王庭正对面的一个正式剑士嘴角边浮现出一丝狞色，居然不再往偏厅走去，就这样站在出偏厅的出口处，堵住了出口，直对着王庭，迫使打算出门的王庭不得不停了下来。

　　“请让一让，你挡到路了。”

　　“路？我挡着你的路了吗？这不是有路吗？从我裤裆底下钻过去不就可以了吗？路就在你眼前啊，你走还是不走呢？哈哈哈……”

　　另外一个正式剑士正要开口附和着，嘲笑几句，不想他的同伴大笑声还没有笑完，王庭已经直接出手。

　　“哼！”

　　瞬影步迈出去的刹那，他的整个人，仿佛都化成了一道虚影。

　　近在咫尺，完全没想到王庭敢出手的那位正式剑士，还没来得及反应过来，一股恐怖的巨力已经在他的胸口上爆发出来，伴随着一阵轻微的骨骼碎响，一股凄红的鲜血，从他口中猛然喷吐而出，他整个人，仿佛一发炮弹，以最快的速度飞出了偏厅的门口，直接撞在五六米外的一处墙壁上。

　　“嘭！”

　　墙壁震荡。

　　整个食堂大厅，仿佛响起了一声闷雷。

　　在他撞击的那个地方，直接出现了大量细微的裂缝，墙壁顶端簌簌的掉落下白色粉尘。


第十六章 制服

　　看到这一幕，不止是在场等着好戏上演的诸多学员懵了，就连剩下的那位正式剑士，和整件事情的主角之一中阶剑士公孙塑也懵在了当场。

　　出手！？

　　王庭居然敢出手？

　　当着三位正式剑士的面主动出手，并且将其中一个踢得口吐鲜血？

　　这简直就好像一个被军队团团包围的土匪，那些精锐士兵还没来得及将他拿下，他居然就率先的挑衅起那些士兵来，这种行为，完全是在找死。

　　在场等着好戏上演的学员们以为他在找死，公孙塑，和另外一位正式剑士同样如此。

　　并且下一刻，那位率先忍不住的正式剑士已经将心头的愤怒化作行动了。

　　“贱民，这是你自寻死路！”

　　这位正式剑士一声厉喝，猛然伸手紧紧握住了剑柄，下一刻，就要拔剑出鞘。

　　“锵！”

　　他还没有拔出佩剑，有人的速度却比他更快。

　　王庭！

　　在他打算拔剑的刹那，王庭已经闪电将佩剑若生拔出，冰冷的锋芒直接平指这位正式剑士，带着凌厉的寒风，稳稳的停在这位正式剑士的喉咙前，距离他喉咙的皮肤，只有不到零点一毫米。

　　甚至，他那一处的毫毛，都能够清晰的感应到自对方佩剑上散发出来的那种冰冷刺骨的寒意。

　　冷汗，沿着额头上滑落了下来。

　　快！

　　常人无法想象的快！

　　尽管这位正式剑士先前因为王庭敢主动出手而心神震荡，可是，王庭拔剑出鞘的速度，确实是快到了极点，就算是他这位正式剑士，都没把握将拔剑速度练到这种程度。

　　“想要将决斗时间提前吗？”

　　王庭转过头，目光，落在同样将手按在佩剑剑柄上的公孙塑身上。

　　公孙塑脸色一沉，目光死死的盯着近在咫尺的王庭，似乎是第一次看清楚这个胆敢接下他这位中阶剑士决斗的对手。

　　“你突破到正式剑士了？”

　　“回答我的问题。”

　　公孙塑看了一眼眼中充满恐惧，并且略带哀求之意的望着自己的那位正式剑士，沉吟了片刻，缓缓的将按在剑柄上的手拿开……

　　“放了他。”

　　“咻！”

　　收剑，归鞘。

　　整个过程没有任何停滞。

　　看到这一幕，公孙塑的眼中精光一闪：“你就不怕我出尔反尔？”

　　“出尔反尔？”

　　王庭的目光从公孙塑身上收回，直接往偏厅外面走去。

　　“我不在乎。”

　　公孙塑眼角一跳，手抖了抖，险些真的重新握住自己的佩剑剑柄，再次拔剑……

　　不过，他忍住了。

　　这么多人亲眼看到了事情的经过，他若是出尔反尔的话，那日后也就别想在玄重高级剑士学院立足了。

　　当然……

　　还有十分重要的一点……

　　那就是，他也没有看清楚当时王庭，是如何拔剑的。

　　“罗桦，带王子部去医务室。”

　　“是！”

　　罗桦应了一声，脸色也有些难看。

　　被别人用剑指着喉咙的感觉，相信没有人会喜欢。

　　很快，罗桦已经来到了王子部身边，不过，当他察觉到王子部此刻的凄惨模样后，顿时脸色大变：“他的肋骨断了……不止一根！”

　　原本因为这场冲突，突然变得有些安静的食堂在听到罗桦的话后，顿时响起好几声倒吸冷气的声音。

　　而公孙塑的脸色更是变得阴冷了一分：“这个小畜生，居然敢下这么重的手！”

　　“公孙学长，你一定要为子部报仇啊！”

　　“放心，三天后，我绝对会在决斗场上，光明正大的让他跪在我的面前，向我求饶！”

　　公孙塑说完，也不好再在食堂待下去，在这里丢了这么大的脸面，他已经完全没有心情在这里吃东西了。

　　公孙塑等人一离开，整个食堂四周，顿时响起激烈的讨论声，各种各样的议论，震惊，不断的彻响在食堂正厅和偏厅中，就连一些在包厢中用餐的学员都听到了响动，出来打听到底发生了什么事。

　　“怎么了？”

　　偏厅内部的包厢中，一个男子抬头询问着。

　　此刻，在这个包厢中，一共端坐着六男四女十人，习若简、北无涯就在其中。

　　这些人的年龄基本上都在十五到三十岁之间，而他们的修为，无一例外，全部都是正式剑士以上的强者，不，不是正式剑士，修为最低的两个，都已经是中阶剑士了，此刻出声询问的男子，浑身上下劲气充盈，显然已经修炼到了大剑士的阶段。

　　“四师兄，刚才外面有人斗殴，所以引起了一些人的议论。”

　　回话的是一个二十几岁的高阶剑士，就坐在北无涯身边。

　　“斗殴？”

　　被尊称为四师兄的年轻男子微微皱了皱眉头：“现在的学员素质越来越低了，也难怪我们玄重高级剑士学院渐渐的开始走下坡路，一届不如一届了，看样子，日后得向院长建议一下，提高一下招收学员的门槛了，省的什么样的学员都招收进来，败坏了我们玄重高级剑士学院原本良好的学习风气。”

　　“这件事情确实值得一提，不过这一次斗殴的双方倒是有些意思，其中一个，居然是我们学院的核心学员，学院精英，正式剑士，而另一个，居然只是这一届新召来的新生。”

　　“核心学员？居然欺负新生？那个核心学员也太自降身价了。”

　　“哈哈，四师兄，这一次你可猜错了，不是那个核心学员欺负那个新生，而是那个新生欺负核心学员，三个核心学员，我只认得一个，是种子核心学员公孙塑，另外两个没什么印象，不过这两人正想要找那个新生的麻烦，马上就被那个先下手为强废掉了一个，另一个还没来得及出手，就被对方的佩剑抵上了喉咙，迫使公孙塑投鼠忌器，让对方从容退去，听那些人说起来，这个新生倒是有些意思。”

　　“哦？公孙塑？曼城副院长打算收为记名弟子观察一番的那个核心种子学员公孙塑？”

　　这个被称为四师兄的男子显然听说过公孙塑的名号。

　　“是他。”

　　“有意思，一个核心种子学员居然在一个新生手上吃了大亏，那个新生是谁？可以观察一下，如果潜力不错的话，就可以稍微培养一下，说不定日后有希望成为一位大剑士，去搏取爵位。”

　　“我会留意的。”

　　被吩咐的男子应了一声。

　　一点小插曲，并没有影响到包厢当中的气氛，尽管王庭刚才和王子部、罗桦之间的战斗引起了他们一点兴趣，但也仅仅是一点兴趣罢了，根本不能够让在场这些中阶剑士、高阶剑士、大剑士在他身上花费多少精力。

　　神邸剑之君主带来的辉煌时代已经渐渐远去，千年前东盟中百圣争锋的时代已经成为历史，皇权抬头，贵爵治世，相比起一个潜力无限的天才剑士，他们更观注的，是哪一位年轻俊杰最近新得到了爵位、有什么背景、可以在仕途走上多远，是否值得拉拢之类的话题。


第十七章 海琳儿

　　“正式剑士……”

　　王庭口中自言自语着。

　　从昨天食堂离开后到现在，他一直在想着一个问题。

　　“高阶武者，要想尽快成为剑士，只能够用打熬肉身的法门，激发蕴含在肉身中的气血，使得气力大增，一举一动，气血奔腾，等气血力量达到足够的程度后，才能用特殊的方法，将气血凝成一股，炼为劲气，晋升剑士。”

　　“寻常人，即便是有蕴含强大气血能量的肉食不断进补，要从高阶武者积累到足够凝成劲气的气血，至少也要七八年，就算是那些天天以凶兽为肉食的大贵族家庭，也充其量将这个时间缩短到三五年的样子，要想再缩短，除非……购买当归、何首乌、野山参等大补之物，做成药膳，而且，年份越高越好。”

　　这绝世是一个比吞食凶兽肉还要耗费金钱的方法。

　　百年何首乌、百年野山参等宝物还好一些，尽管价格昂贵，以几百上千金币计算，可是那些大贵族偶尔还是花费的起的，可是，一旦那些天材地宝的年份上了千年，蕴含的价值，将会直线攀升，一株千年野山参的价值，就算是几千，甚至上万金币的价格，都会有人购买，如果用这等宝物让王庭进补，充其量两三株，就可以让他体内的气血浑厚到可以凝出劲道，冲击正式剑士。

　　只是这样两三株至宝，对于算上不动产也才十万金币总值的王家来说，却是基本上等于可以让他整个家族倾家荡产。

　　“看样子，过段时间应该去外面走动走动了，呆在学院中资源有限，与其坐山吃空，不如主动寻找门路，去外界深山历练，一来可以增长见闻，二来，搏杀凶兽，增强实战，击杀的凶兽血肉还能滋补气血，三来，机缘到了的话，还可以自山林当中发现一些天材地宝，助我更快的晋升为正式剑士。”

　　沉吟间，王庭已经来到了今天上课的教室当中。

　　这一次，他来听的，是凝练劲道详解的第二节课，这一门课程关系到高阶武者晋升正式剑士，感兴趣的人很多，一眼望过去，竟有不下两百人。

　　王庭观望着，往教室内走去时，突然一个人影在他面前晃了出来。

　　“王庭，你怎么来听这门课程了？我没记错的话，你晋升高阶武者不久，气血还没有达到巅峰，肉身也没有调理到极限吧。”

　　清脆的声音在耳边响起着。

　　正是和王庭同样来自碧水城的秦晴。

　　秦晴入学较早，也是碧水城的天才人物，当年毕业时虽然没有王庭耀眼，可是现在，气血也积累到了高阶武者巅峰，距离晋升正式剑士已经不远。

　　“我来看看，看是否能够寻找到一丝契机。”

　　“这样啊。”

　　秦晴点了点头，倒也没有说什么。

　　“晴儿，这是谁啊？”

　　秦晴说话间，她身边的一个相貌姣好，身材苗条的女学员好奇的询问着。

　　看到身边这个朋友的询问，秦晴似乎有些无奈，但还是回应道：“这是我们碧水城这一届的第一天才，王庭，王庭，这是我的室友，柳如思。”

　　“你就是那个王庭啊。”

　　柳如思显然听说过王庭的名号，看向他的目光很是怪异。

　　有些惊诧，有些鄙夷，有些不屑。

　　“如思！”

　　察觉到柳如思语气中的异常，秦晴有些不高兴的道了一声。

　　“好了好了，我知道了。”

　　柳如思说着，也没有在王庭身上多浪费时间，对于这样一个马上就要前途尽毁的年轻人，她提不起任何兴趣。

　　目光转动间，她仿佛看到了什么有趣的事情了一般，连忙道：“秦晴，快看，那是周慢，周慢的父亲周劲据说在边疆立下了大功，得到伟大的海顿侯爵亲自召见，并且上表国王，被当场册封为世袭男爵，周慢是周劲男爵四个子女中唯一的儿子，以后极有可能继承他男爵爵位的年轻俊杰，我们赶快过去，说不定可以和他们认识，成为朋友呢。”

　　“要去你自己去好了。”

　　秦晴道了一声，对于自己这个朋友这种做派很是无可奈何。

　　“那行，我先去了。”

　　柳如思说完，也不和王庭打招呼，笑语盈盈的往周慢所在的人群圈子去了，态度的转变和先前相比，简直宛若两人。

　　“抱歉王庭，我这个室友她……有一点点那个，但是她的为人还是挺不错的。”

　　王庭点了点头。

　　他根本不会在无关的人身上浪费任何时间。

　　那柳如思，显然已经被他划入了无关人等的行列。

　　就在这时，人群中突然响起了一阵骚动，原本正在等候着导师到来的所有学员，这一刻不约而同的同时的往门口方向望了过去，哪怕先前处于一个小圈子核心的周慢等人也毫不例外。

　　只见，在那教室门口处，一个身着充满高贵紫色劲装的年轻少女，在两个女子，一个男子的陪同下，英姿飒爽的走了过来，这个少女看上去尽管才十六、七岁，脸上带着一丝若有若无的稚气，可是那张吹弹可破的脸蛋，却已经生的倾国倾城，金黄色的秀发带着微微自然卷，披搭在她那娇柔的肩膀上，紫色的发夹微微一合，凭空增添了一分灵动，身上那种与生俱来的高贵气质与那稚气未脱的甜美可爱互相结合，将她整个人衬托的仿佛从画卷中走出来的天使神女，让人忍不住生出一种想要呵护，却又偏偏无法亵渎的冲动。

　　“海琳儿。”

　　“是海琳儿小姐！”

　　“海琳儿小姐果真如同学院中的传闻那般，美丽迷人，天啊，我快要被她清纯可人的眼神给秒杀了。”

　　“海琳儿小姐居然来听这门课程了，今天来这个教室，能够见到海琳儿小姐，简直是我这个学期做出来的最英明的决定。”

　　阵阵议论声不断的在人群中响了起来，所有人的目光几乎全部聚焦到了海琳儿的身上。

　　随着海琳儿的到来，原本就已经有些热闹气氛的教室，几乎被彻底的点燃了，所有人望向海琳儿的目光中，全部带着一丝疯狂的爱慕。

　　“混血儿？”

　　看着海琳儿，王庭心中也有一丝淡淡的惊讶。

　　他在玄重高级剑士学院，看到的，都是东方人特征的年轻男女，眼下突然冒出这样一个拥有西方人特征的少女出来，确实给人造成一种难以言明的冲击，尤其是，这个海琳儿即便是在西方人的少女中，都确实算得上绝色之资，也难怪学院中的大多数年轻男女会为其疯狂了。

　　“王庭……”

　　秦晴看到了看海琳儿，又看了看王庭，有些担心这个时候的王庭会做出些什么冲动的事情来。

　　这些天里，因为海琳儿在学院新生中具备的超高人气，与海琳儿有关的种种信息全部被打听了出来，这个海琳儿尽管才十六七岁，可是如果你真将她当成一个十六七岁的少女看待的话，就大错特错了，她不止在初入学院，轻而易举的就获得了大多数新生的拥戴，据说当年在十五岁的时候，还亲自去过边境，上过战场。

　　因为她这位侯爵孙女的到来，原本属于他们海顿家族的一个军团，在她的激励下，焕发出无穷的斗志，口中喊着士气高昂的口号，生生的将原本势均力敌的一个对手杀得大败而归。

　　这绝对是一个不能够以常理来度之的天之娇女。

　　五天前那一幕，实际上也完全是个意外。

　　以碧水城第一名的成绩考入玄重高级剑士学院的王庭，正处于信心爆棚的时候，自以为自己已经站在了年轻一辈的巅峰，在看到前去学院报名的海琳儿时，顿时惊为天人，主动在海琳儿面前大献殷勤。

　　那个时候的海琳儿初至玄重高级剑士学院，心情很好，就由得他在一旁好像小丑一样的表扬吹嘘，权当看个表演。

　　关键时刻，公孙塑出现了。

　　有个伯爵爷爷的公孙塑自以为自己和海顿家族长孙女也算是门当户对，先前就在追求海琳儿，此刻在玄重高级剑士学院偶遇，更让他觉得这是天定缘份，于是后来，就有了海琳儿以答应王庭做他女朋友为由，唆使他去和公孙塑决斗的一幕。

　　实际上当时无论王庭也好，公孙塑也好，在海琳儿眼中，都只是卖力表演用来取悦她的跳梁小丑罢了，她根本就不在乎自己说了什么，做了什么，这些事情又会有什么影响。

　　童言无忌。

　　能够一瞬间从哭到笑，从高傲圣女变成邻家乖乖女的她，深谐此理。

　　“嗯。”

　　听到秦晴的话，王庭应了一声，转过头，并没有在海琳儿身上多做理会。

　　看到这一幕，秦晴微微松了一口气。

　　看样子，自己这位学弟，倒是认识到了二人的身份差距。

　　不过，王庭不转过头还好，他转过头，不将目光再停留在海琳儿身上，这一刻反而引起了海琳儿的兴趣。

　　毕竟，整个教室中几乎所有人的目光都汇聚在她身上，偶尔那么几个不以爱慕目光望向她的男子，在教室中实在太突兀了，一眼扫过去，海琳儿就已经将目光落在了有些眼熟的王庭身上。

　　“这个人，我好像见过……”

　　“小姐，你忘了，他叫王庭，你刚来学校时见到过呢，当时在你面前，可是殷勤的很，点头哈腰的不断卖弄自己，那副模样可好笑了。”

　　“小姐的身份何其尊贵，不记得这样一个普通的平民十分正常。”

　　“我好像想起来了。”海琳儿有些恍然大悟的点了点头：“当时好像还发生了什么事。”

　　尽管才隔了几天，可她对于王庭的记忆就已经有些模糊了，由此可见，当时的王庭在她心目中究竟路人甲到了何等程度。

　　“公孙塑，小姐，你忘记了，这个小子，可是为了你，不知天高地厚的答应了公孙塑的决斗呢，他一个高阶武者，居然大脑一热的答应了一个中阶剑士的决斗，真不知道该说他傻还是什么。”

　　“呵呵，方琪学姐，这不正好证明我们小姐魅力无人可挡吗。”

　　“决斗？”

　　听到这两个字，海琳儿总算是想起了几天前事情的经过：“和公孙塑那个死缠烂打的家伙决斗吗？”

　　说到这，她那宝石般的大眼睛终于亮了起来，脸上浮现出甜美的笑容，笑吟吟的往王庭所在的方向走去……

　　……


第十八章 哗众取宠

　　“海琳儿小姐。”

　　看到海琳儿走来，秦晴微微弯腰行礼。

　　海琳儿当年在前线鼓舞士气，立下功劳，一成年，就会被授予爵位，成为贵族，而任何剑士阶位以下的平民，见到贵族都必须鞠躬行礼。

　　海琳儿微笑着点了点头，笑容中充满着亲和与可爱。

　　哪怕先前对海琳儿有所了解的秦晴这一刻都有些搞不明白，这个海琳儿到底是真的心地善良、天真烂漫，还是如同传言中的那样，充满了恶魔本质。

　　“王庭，我英勇的剑士，在这里见到你，真是令人开心。”

　　海琳儿上前说着，脸上带着最为甜美的笑容。

　　看到海琳儿居然对王庭笑，在场所有学员的眼中充满了羡慕妒忌恨，凶狠的目光同时的落到了他的身上，似乎恨不得将他千刀万剐。

　　然而，接下来，王庭的反应，却让所有人恨不得将他扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　点了点头。

　　除此之外，王庭没有任何表示。

　　这一幕，不止是跟随在海琳儿身后的几人目瞪口呆，就连海琳儿本身，也是愣在了当场。

　　不过，海琳儿终究是伯爵之女，侯爵家族的后代，生在那样的家族中，对于自身的情绪控制力根本不是常人能够想象的，很快，她就已经调整了过来，脸上再次露出了甜美的笑容：“怎么了，我英勇的剑士王庭，难道你还在因为几天前那件事情和我生气吗？如果你真的不想和公孙塑决斗，我这就去和他说，让他取消决斗。”

　　王庭一眼看穿了这个年轻少女心中的真正想法。

　　“去吧，和一个中阶剑士决斗，确实十分无趣。”

　　这一句话一说出来，不止是对王庭十分了解的秦晴差点岔气，就连向来极其擅长控制自己情绪的海琳儿也是忍不住的白了他一眼，至于海琳儿身边的那几人，要不是他们摸不清楚海琳儿小姐到底想要干什么，恐怕现在早已经放声肆无忌惮的大笑了。

　　海琳儿正要说什么。

　　可是，当她再要开口时，她却发现，好像都有些找不到话题了。

　　刚才说出取消决斗的可是她，她不可能再在这个问题上做文章。

　　“没意思。”

　　停顿了好一会儿，海琳儿才撇了撇嘴，自言自语的说着，然后一挥手，似乎懒得再和王庭聊下去了：“和公孙塑决斗，是我赐予你的荣耀，没有我的允许，你不准单方面中止，否则我会很不高兴，我不高兴，后果很严重，你既然觉得和一个中阶剑士决斗很无趣，那就证明你可以完全不将一个中阶剑士放在眼里了，到时候，我就看你的表现了。”

　　王庭没有点头，没有摇头，更没有回话。

　　他的意志，不会因任何外在因素而动摇。

　　“跳梁小丑。”

　　看到王庭似乎引起海琳儿小姐不高兴了，跟随在她身边的一个女子才冷哼了一声，以一种居高临下的目光俯视了他一眼，直接转身离去。

　　“哗众取宠吗？可惜，这个伎俩海琳儿小姐已经看过无数遍了，而且，海琳儿小姐最讨厌的就是这种自己没什么本事，有喜欢哗众取宠的人。”另一位女子方琪说着，她们都是海琳儿的侍从，海琳儿的意志基本上就代表着她们的意志，海琳儿不高兴了，她们对于王庭的态度自然也恶劣起来。

　　“另外，海琳儿小姐的话你应该听清楚了，这场决斗，不准因任何外在原因中止，你就算是在决斗的前一天逃跑，永远不回玄重高级剑士学院都不行，我会亲自替海琳儿小姐将你抓回来的，你要相信，海琳儿小姐，还有我，完全有这个能耐……”

　　说完，这个叫方琪的女子直接转身，追随海琳儿而去，她刚才的那一些话，就好像是一个执行者对于罪犯的审判，充满了不容置疑。

　　“王庭，早这样，先前接受我的提议不就好了吗？”

　　跟随着海琳儿一起来的李牧有些怜悯的说着：“只可惜，这个世界上没有后悔药，你已经没有机会了，哦，机会吗还是有的，战胜公孙塑，尽管这根本不可能，但是机会小姐给你了，这是她的恩赐不是？至于失败了……呵呵，等公孙塑知道你今天的话语引起海琳儿小姐不高兴了，我相信，一旦你真的失败了，他应该知道怎么做。”

　　不用这番话。

　　实际上，就冲着昨天晚上王庭和公孙塑的冲突，一旦他失败……

　　在那生死勿论的决斗场上，一旦他失败，公孙塑绝对不会让他活着离开决斗场。

　　……

　　“王庭……你刚才……你就算是想吸引海琳儿小姐的注意力，也不用这样做啊，现在海琳儿小姐不高兴了，你等于是将他们两边都得罪了，唉。”

　　秦晴看着海琳儿一行人等离开，心中充满焦急，可是她只是一个最为普通的平民，家境和势力甚至都比不上王庭，焦急没有任何用处，最终也只能化作一声无奈的叹息。

　　“终究是太年轻气盛，急于表现了。”

　　“居然得罪了海琳儿小姐，两边都不讨好，可怜的家伙。”

　　“哈哈，还想要独立特行，哗众取宠来引起海琳儿小姐的注意力，这一下弄巧成拙了吧，活该啊。”

　　“还有两天，就到决斗的日子了，等到了那一天，我一定要亲自到场去看一下，看一下这位连中阶剑士都不放在眼里的新生，究竟有什么能耐。”

　　教室中，各种各样的议论声不断的从人群中响了起来。

　　这一刻，他们看向王庭的目光不再是先前的羡慕妒忌恨了，而是充满了嘲讽、怜悯、幸灾乐祸，似乎能够亲眼看到这个刚才还是幸运儿的家伙吃亏，是一件让他们十分开心、畅快的事情。

　　“王庭……”

　　看到这一幕，秦晴不禁低呼了一声。

　　“要么，我先送你回你的宿舍休息吧。”

　　在她心里，王庭终究只是一个十六岁的少年，如何受得了这种闲言闲语？

　　“什么？”

　　王庭回了回神，似乎根本不知道秦晴在急些什么。

　　“你……”

　　“无妨。”

　　摇了摇头，王庭扫了一眼在场所有人，然后看了看海琳儿等人消失的方向，并没有说什么。

　　他的神色十分平静。

　　海琳儿，海琳儿的跟班，李牧，方琪，还有在场所有人，这些人都看不起他，那又如何？难道就因为别人看不起，他就要放弃自我，自暴自弃？难道就因为别人看不起他，他就真的一无是处，日后不可能有任何成就了？

　　事在人为，成就是靠自己用努力去拼搏，去争取的，而不是来自于别人的施舍。

　　和公孙塑的决斗时间，只有两天了！

　　两天后，他会用自己的行动向所有人证明，让所有人统统闭嘴，让那些怀疑他刚才这些话的人，彻底无地自容！

　　就好像他昨天在训练场上，直接施展出葬剑术，打破习若简导师的一切怀疑一样。

　　实际行动，才是证明自己能力的最好方式。

　　……

　　各种议论声没有持续多久，随着导师的到来，这件事情暂时的高于段落。

　　至于事情背后可能引起的风波，王庭不想理会，也不会理会，就算是外面将这些事情传的天翻地覆，对于他也不可能造成任何影响，他只需要做好自己应该做的事情就足够了。

　　教导劲道凝练法门的导师，也是一位高阶剑士。

　　高阶武者将气血练成劲道，并不是说只需要闭关苦修就可以的，一般练出劲道，需要特殊的拳法、法门配合，而且，这些法门的精湛与否，对于这位剑士凝练出来的劲道强度，也很有差别。

　　有些剑士尽管炼出了劲道，可劲道松弛，一触即散，有些剑士炼出的劲道却极其强横，摧石断玉，无往不利，而且，强大的劲道，更容易炼入骨骼，更容易炼入五脏六腑，强壮自身。

　　王庭仔细聆听着，根据自己前世晋升这个境界的经验进行总结，取长补短，一边记录下这位导师教导出的凝劲拳法，一边改善着他先前修炼的拳术。

　　在这种汲汲不倦的领悟、学习中，这一天的时间，很快就已经过去。


第十九章 人心

　　下午，王庭的身形出现在了训练厅中。

　　他已经掌握了葬剑术，但是，这门剑术存在着很多弊端，他现在要做的，除了更加熟练的运用这门剑术，更是打算将这门剑术的弊端修复，即便无法修复，也要通过其他方式掩盖，从而将其彻底修炼到精通、大成，问鼎巅峰。

　　练剑练了片刻，王庭望了一下训练厅外。

　　已经一个多小时了，习若简导师还没有到来，前两天这个时候她应该早到了才是。

　　就在王庭剑术修炼稍微停顿时，一个看上去十七八岁的少女走了过来，打量了王庭一眼后，道：“你是王庭？”

　　“我是。”

　　“是这样的，尚冥院长的五弟子景封因为有事，托习若简导师代为教导一下他的一位堂弟景元，教导其学习万流斗剑术，下午习若简导师在北边训练厅为景元学长讲解剑术精要去了，所以就不能来这里陪同你练习剑术了，习若简导师让我通知你一声，你下午可以自由练习。”

　　“尚冥院长的五弟子……”

　　王庭沉默着。

　　看样子习若简导师已经开始慢慢的进入尚冥院长的弟子圈子了。

　　相比起加入那个圈子，可以结实广泛的人脉而言，似乎陪同一个出于同一座城市的学员练剑，就不算什么重要的事情了，哪怕对方是一个天才学员。

　　“我知道了。”

　　王庭点了点头。

　　“那我走了。”

　　那个少女也没有在训练厅多呆，很快就已经离开了。

　　少女走后，王庭慢慢的调整了自己的状态，习若简导师没有陪他练剑的义务，能够破格教他葬剑术，已经是一分很大的人情了，他并不会过多的奢求对方一定要为自己做什么。

　　调整好心态后，王庭再次练剑。

　　修炼了片刻，他的身形突然停顿了下来。

　　“葬剑术，是一门刺杀剑术，后患极大，无法当作常规剑术使用，而且，这门剑术我新学不久，与其花费大量钻研这门剑术，不如先重温前世我纵横剑道修炼界的剑术。”

　　王庭口中自言自语者。

　　前世……

　　他赖以成名的剑术有两种。

　　一种，是九九归一剑术，另一种，是周天星斗剑术。

　　九九归一剑术，乃是万法归一，一剑破万法，这一门剑术，在同阶高手对决中，有着莫大的优势，可料敌先知，攻其必救。

　　周天星斗剑术，讲究剑成星斗，剑若星河，以剑为阵，剑招可以在不知不觉中，将人引入星斗剑阵当中，即便对上略胜于自己的对手，也可以凭借剑阵玄妙，磨灭其锋锐，将其击败。

　　但是这两种剑术……

　　就目前他的情况而言，都不适合。

　　同阶高手？

　　以他现在的能耐，即便没有九九归一剑术，也可以轻松战胜任何一位高阶武者。

　　略胜一分的对手同样如此，而那些强他太多的高阶剑士，若是他真敢施展出周天星斗剑术，对方只需要爆发出自身浑厚的劲道，一力降十会，以力压人，完全可以强行将他的剑术破去。

　　一时间，王庭手上的动作慢慢的停了下来……

　　因为……

　　除了这两门剑术以外，他还会另外一门剑术。

　　“唯我三十六剑！”

　　唯我三十六剑，乃是天下间一等一的快剑，天下间一等一的绝剑，天下间一等一的杀剑。

　　是他先前所在宗门，东天剑宗的至高剑术！

　　“东天剑宗……唯我三十六剑……”

　　口中念着这几个字，王庭离奇的沉默了。

　　这一刻，他的思绪，似乎脱离了肉身，飞向远方，越飞越远，仿佛跨越了时间与空间的阻隔，重新的返回了那颗科技盛兴的星辰，重新返回到了那颗剑道落幕的星辰，重新返回了十二年前的一个场景……

　　……

　　那一年……

　　他才十八岁。

　　那一年……

　　他只是灭亡宗门，东天剑宗唯一的真传弟子。

　　那一年……

　　他身上肩负着振兴东天剑宗的重担。

　　那一年……

　　唯我三十六剑，第一阶段，他已经修炼到了最高境界。

　　……

　　王庭默然，久久无语。

　　就连手上的佩剑若生，这一刻，也是渐渐沉寂了下来。

　　……

　　“天下第一的剑客！”

　　王庭口中说着，抬头，望着这个训练室那雕刻着一些壁画的天花板。

　　但是……

　　他的心神，却根本不在这处天花板上。

　　“天下第一……”

　　“我会做到！”

　　“一定会！”

　　……

　　“嗡！”

　　宝剑轻鸣！

　　这一刻，王庭仿佛彻底的进入了一种人剑合一的境界，每一剑，都是浑然天成，每一剑，都是无懈可击，每一剑，都是完美无缺，每一剑，都是至简至凡。

　　这一刻，训练厅中，不再有人，只有剑，只有一柄活着的剑。

　　唯剑！

　　唯我三十六剑！

　　唯剑、唯心、唯我！

　　三大境界，每一大境界对应三十六剑中的十二剑。

　　……

　　时间，在练剑的过程中很快过去。

　　当王庭行云流水，浑然天成的一口气刺出唯我三十六剑中的前六剑时，一下午的时间已经耗尽。

　　看了一眼那提示自己已经到时间的训练厅管理员一眼，王庭收了剑，直接往训练厅外走去。

　　唯我三十六剑第一阶段的前六剑尽管还不够完美，但是他相信，只要给他一定的时间，他迟早能够将这些剑术的轨迹练至无暇，练至巅峰，毕竟现在的他等于是在走他先前重新走过的道路。

　　就好像一个已经通关的游戏，再玩一次，虽然那些关卡依然存在，却绝对难不倒他多久。

　　“王庭。”

　　王庭刚一走出训练厅，秦晴的声音就响了起来。

　　“嗯？”

　　“我刚刚上完课，想来看看你修炼的怎么样了，没打扰你吧。”

　　王庭在她身上打量了一眼，从一些细微处不难看出，她在外面等待似乎已经有一会儿了，估计是害怕打扰到自己练剑，才没有进入训练厅中。

　　“没有。”

　　“练了一天的剑，肯定累了，我请你吃一顿饭怎么样？”

　　“不用。”

　　“呃，那好吧，不过，你点餐的时候，找十六号服务员阿秀点。”

　　王庭不明所以，点了点头。

　　“加油！我相信你一定能够打败公孙塑的。”

　　“我会的。”

　　王庭说完，和秦晴告别，直往食堂中去。

　　练了一下午的剑，对于体力消耗十分巨大，确实应该食用进补。

　　进了食堂后，王庭直接往偏厅走去。

　　不过进入偏厅后，他又想到了先前秦晴的交代，沉吟了片刻，重新站了起来，找到十六号服务员：“点餐。”

　　十六号服务员是一个二十来岁的女学员，估计也是勤工俭学的一员，听到王庭的话应了一声，正要询问他要点些什么，片刻后，她仿佛认出了王庭一样，有些不确定的说道：“你是王庭？”

　　“我是。”

　　“嗯，你的餐秦晴学姐帮你点好了，今天有一头中阶凶兽铁甲牛的尸体送过来，学姐特意吩咐我帮你留了一份，这是你的菜单和当时秦晴学姐点的配菜，都是调理用的药膳，你看看还需要加些什么。”

　　王庭扫了那菜单一眼，他并不想接受这份馈赠。

　　不过，中阶凶兽的肉食，可不是时刻都有的，可能一个学期里，出现中阶凶兽肉食的几率也不会超过十次，而且每一次出现，马上就会被一抢而空，一大盘中阶凶兽的肉食，对于他滋补气血效果也是颇为明显。

　　“有劳了，我来付账。”

　　“呵呵，不用了，秦晴学姐已经付过账了。”

　　“我来吧，你应该是秦晴学姐的朋友吧，你将那些金币退给她即可，我不习惯欠人人情。”

　　王庭说完，已经将自己的卡递了上去。

　　金币储蓄系统，乃是大陆上一个巨大的势力，在完成了神邸剑之君主一个高难度任务后所得到的奖赏，靠着这份奖赏赐予的系统，这个势力目前已经成为了大陆上一个让太玄王国，甚至东盟都要忌惮的庞然大物。

　　因为这个系统的存在，任何人，只需要在这个势力的钱庄储蓄金币，就可以得到这样一张卡，卡中记录着金币、银币的数量，方便至极，已经推广到了所有富商、贵族手上，其性质，倒和王庭那个世界的银行相差无几。

　　“那好吧，既然你坚持……一共十六个金币和两个银币，看在你这么有绅士风度的份上，银币零头我帮你去掉好了。”

　　“谢谢。”

　　“不用。”

　　点了餐，王庭很快找到位置食用起来。

　　中阶凶兽就是中阶凶兽，肉质中蕴含的能量远远不是普通凶兽所能够比拟的，食用了这份肉食后不到一个小时，王庭就能够感觉这些肉食在自己体内消化开来，补充到了自身身体当中，使得心脏有力，气血浑厚。

　　而王庭也没有浪费时间，用食完毕后，马上通过站桩的方式，最大效率的吸收着这盘肉食当中的能量，几乎吸收了肉食能量中七成以上，一个晚上，他能够明显的感觉到身体中力道的增长，气血的浑厚。

　　若是每天都能够有中阶凶兽肉食用的话，以他炼化这些肉食能量的效率，恐怕不出一年，他就可以达到武者巅峰，开始凝练劲道，冲击正式剑士阶段。

　　当然，即便是学院食堂中真的每天有中阶凶兽肉食供应，他也买不起，十六金币一大盘，一盘就足以让他将一个半月的零用钱花个干干净净。


第二十章 手段

　　用过学院提供的调理肉身的药膳早餐后，王庭这一次，已经没有再去教室了，而是去了学院中的图书馆。

　　导师们教导的东西，所处的水平，他隐隐已经摸清楚了，每一位导师教导学员，实际上都等同于那些一流宗门的长老、宗主亲自指点弟子一样，言传身授，若是一位普通的剑术修炼者，对于这样的课程，绝对不会浪费任何一节，但是对于实际水平不逊色于大剑士的王庭而言，这些课程对于他的帮助已经不大。

　　尽管每个人都有自己精通的方向，但是，一个高级教授去听另外一个普通教授讲课的现象，还是十分少见的。

　　玄重高级剑士学院，有着六十多年的历史，尽管不是什么百年名校，却也算得上底蕴深厚，整个图书馆中的藏书十分丰厚，天文地理、四书五经、鬼怪杂谈、奇人异志、玄功秘术应有尽有。

　　由于对这个学院中的教学水准已经有所理解，王庭倒没有去翻阅那些修炼秘笈，玄功秘术，而是翻阅起了这个世界的天文地理，历史名传。

　　通过这些书籍他已经明了，他所生活的太玄王国，乃是东盟成员国之一。

　　整个东盟，由十六个成员国组成，乃是人们所探知的有限区域中最为强大的势力之一，与北方古老的雪原帝国、西方新兴的西斯帝国呈三足鼎立之势。

　　东盟的成立，乃是伟大的神邸剑之君主降临的那个时代，由十六成员国中上百位剑圣共同组建，那个时代，也是东盟最为强盛的时期，就连神邸时代未到来前的大陆霸主，世界第一强国雪原帝国，也被东盟和西斯帝国拉下了大陆霸主的宝座，那是东盟最为辉煌的年代，号称百圣齐鸣！

　　不过现在，由于神邸剑之君主颁发在神殿中的任务日渐稀少，百圣时代渐渐远去，辉煌的历史不复存在，眼下的东盟十六国，已经人心浮动，尽管还没到面临解体的危机，可彼此间的信任、团结，却大不如前，偶尔因为一些激烈摩擦，还会引起小规模兵戈相向。

　　王庭看了片刻，对于这些大陆通史，理解就行，他并没有详细的了解下去，而是将更多的精力，放到了有关天材地宝介绍的书籍中。

　　好在，尽管是两个世界，可是这个世界野山参、何首乌等补血药物名字仍然没有变化，倒是不得不让人觉得两界演变之玄奇，不过这个世界除了山参、何首乌、当归等补血药材以外，还有许多王庭闻所未闻，见所未见的天地至宝，而且其效果，更是远在山参、何首乌等宝物之上。

　　像那血菩提、玲珑子、赤珍果、火龙果、九阳龙血花、融泉乳等物，每一种，只要一成熟，就能对修炼者产生巨大的帮助，若是王庭此刻手上有一株血菩提，浑然不用再像现在这样艰难的打熬身躯，凝练气血，只需要三到五颗，马上就能修炼到武者巅峰，进一步凝练劲道，也是水到渠成。

　　“闭门造车，终究进程缓慢，古人曾言，读万卷书行万里路，看样子，和公孙塑的事情了结后，我应该去外界走上一遭了。”

　　心想着，王庭将手中介绍天材地宝的书籍放下，拿起一本介绍太玄王朝境内险地、凶地的书籍。

　　这个世界地广人稀，尽管整个太玄王朝人口两亿，周边更有东盟其他十五国，可是在整个世界占据的，仍然是冰山一角，数之不尽的荒山野岭，充斥在人类生存疆域的外围。

　　这些荒山野岭人迹罕见，孕育了大量天材地宝的同时，更是滋生了很多猛兽凶禽，一些狼、虎、狮、熊、豹类的猛兽还好些，关键是那些吞服了天材地宝，发生变异进化、生命阶跃的凶兽。

　　在神邸剑之君主以神迹建造的神殿中，普通凶兽的等阶和正式剑士相仿，可是，凭借凶兽那得天独厚的优势与强大体魄，别说是正式剑士了，就算是一位中阶剑士，在单独的情况下也未必有把握战胜一头普通凶兽，而在普通凶兽上，更有中阶凶兽、高阶凶兽，以及雄踞一方的凶兽领主，这样一尊凶兽领主，足以让剑道大师闻之色变。

　　更为恐怖的是，每一个凶兽群族中，都可能诞生出一头君王，它们是真正的王者，自和同类的厮杀搏斗中脱颖而出，不止拥有令人颤栗的凶狠与恐怖，更是具备卓绝的群体作战意识，这等凶兽君王，就算是中阶剑师都要避其锋芒，就阶位而言，他们乃是诸天圣兽以下，最为强横的生物。

　　“这个世界尽管有神邸剑之君主的降临，使得整个人类文明跨越了一大步，但是，仍然没有将整个天地自然征服，至少没有像那个世界那样，将野兽、猛兽、凶兽灭绝，即便幸存下来的野兽也只能关在动物园中，任人观赏。”

　　王庭心中将一些凶险绝地记下来。

　　现在的他，闯入这些绝地，可能只有死路一条，但是以后实力上去了，这些地方，肯定要独自走上一遭。

　　时间，就在这种专心致志的阅读中迅速流逝了。

　　而在王庭阅读这些书籍时，他在食堂中击败了两位正式剑士的事情，已经悄然的传播开来，尽管不说传遍整个学院，闹得整个学院人尽皆知，但是却还是引起了无数人的注意力。

　　一个入学不到五天的学员，居然击败了身为正式剑士的王子部、罗桦二人，这本身就是一个奇闻，一时间，不少学员都开始有意识的打听进来，这个名为王庭的学员究竟是何方神圣，同时对于他接下来和公孙塑的一战，不禁有些期待起来。

　　外面传的风言风语，但是对王庭却没有造成任何影响。

　　剩下的两天时间，他都放到了图书馆中，不断的汲取着里面蕴含的知识。

　　来自于一个科技发达，信息膨胀世界的他，深明知识就是力量的道理，可能一头最为普通的野兽，就因为体内蕴含着庞大的毒素，就能够让一位剑道大师魂飞魄散，再强大的剑道大师，不小心进入了腐气毒瘴笼罩之地，也将面临中毒不治的命运。

　　因此，外出历练，他真正的对手除了强大至极的凶兽以外，还包括整片天地自然。

　　……

　　两天的时间，在这种学习当中很快过去了。

　　当第三天，王庭一大早仍然在总结着自图书馆中的所学所得时，宿舍外已经响起了一个年轻男子趾高气昂的声音：“王庭呢，在不在，快出来，决斗的时间已经到了，现在你想后悔都来不及了，别像个缩头乌龟一样婆婆妈妈的了，快跟我走吧，难不成你还想要让公孙塑学长等你不成？”

　　一大早就让学员叫他去决战，看样子，王庭三天前轻易击败王子部、罗桦的一幕，已经让他感受到一定的威胁，迫不及待的想要将这个威胁扼杀在摇篮当中了。

　　宿舍中，苏克并不在。

　　即便在，他也不会为了一个认识不到几天的室友，去得罪公孙塑这种在学院中大名鼎鼎的核心种子学员。

　　不过王庭并不在乎，看了片刻，他什么东西都没有带，直接握着手中的佩剑，出了宿舍。

　　宿舍外，已经有三个人在那里等候了，而且，无一例外，都是正式剑士级别的核心学员。

　　能够招揽如此多的核心学员，这一点充分的已经证明出公孙塑在玄重高级剑士学院的影响力。

　　当然，这些影响力不在于他那中阶剑士的实力，而是他父亲公孙方宇和他身后的公孙家族，学得文武艺，货与帝王家，这个世界想要攀附权贵的正式剑士，绝对不在少数，就算是一些剑道大师，也抵挡不住荣华富贵、勋爵贵胃的诱惑，从而投身皇权治下。

　　“我还以为你要躲在里面，当一辈子缩头乌龟呢？总算是舍得从你那个狗窝中爬出来了？”

　　看到从宿舍里走出来的王庭，三人中为首的那位正式剑士扬了扬头，一副高人一等的模样。

　　王庭看着这个年轻男子，好一会儿，才开口道：“是你自己的主意，还是公孙塑吩咐下来的？”

　　“什么？你可别胡说！”

　　看到王庭莫名其妙的说出这些话来，这个年轻男子眼中显然有一丝慌乱。

　　“是吗？这样一个公孙塑，只会让我更看不起他。”

　　“放肆！公孙塑爵爷的身份地位岂是你能够诋毁的？一个贱民，竟敢妄议公孙塑爵爷的不是，马上给我跪下道歉！”

　　为首的那位年轻剑士一声厉喝，眼中凶光毕露。

　　“对，跪下道歉！”

　　另外两位剑士也是猛然上前一步，瞬间与那位年轻剑士对王庭造成了合围之势。

　　“挑衅我，为你们提供出手理由，间接削弱我的实力？从而保证公孙塑的胜局？”

　　王庭的目光扫了在场三人一眼，语气微微一沉。

　　尽管这三人每一个，都是有着正式剑士实力的核心弟子。

　　“就凭你们？”

　　话一说完，王庭的身形瞬间动了。

　　拔剑！

　　出鞘！


第二十一章 击溃

　　“放肆！”

　　“混账东西，无法无天！”

　　三位正式剑士确实是隐晦的接到了公孙塑的命令，前来找王庭麻烦，想要事先将他打残了，或者是拖累他，间接削弱他的战斗力，以保证接下来的决斗公孙塑能百分之百的胜出。

　　一开始，他们还不知道要用何种方法才能逼迫王庭出手，光明正大的和他战上一场，但是哪曾想到，这个小子居然如此配合，自己等人只不过拿言语稍微刺激一下，就马上和他们三人动起手来，这不是在自寻死路吗？

　　要知道，就算是一个中阶剑士，也未必能够应付得了三位正式剑士的围攻。

　　想到公孙塑交代下来的任务就要完成了，他们几人马上就等于是在公孙塑面前立了大功，三人的脸上已经忍不住浮现出了狂喜之色，就连拔剑的右手，也因为太过兴奋而微微颤抖着。

　　只是很快，他们的美梦，就被无情的撕碎了。

　　拔剑出鞘的王庭，完全没有任何留手。

　　唯我三十六剑中的剑术，信手施展，快如闪电。

　　尽管三位正式剑士已经做好了应付王庭偷袭的准备，可是，面临着王庭用六阶精神刻度将肉身调整到最佳状态的一剑，却根本没有任何作用。

　　正面的那位正式剑士才刚刚拔出佩剑，若生的锋芒已经带着噬人的流光，自其中这位正式剑士握剑的手腕上一点而过，带着殷红的血光，疾速转动，正面的与侧面那位正式剑士刺过来的利剑撞击在一起。

　　“砰！”

　　虚空中，乍裂出金铁相交的脆响。

　　这一次王庭出剑，根本就没有手下留情，在六阶精神力量精准完美的控制下，他的那一剑已经直接挑断了那个正式剑士的手筋，彻底的将他废除，在他那凄厉的叫声当中，借助另外一位剑士的震荡之力，身形猛然一偏，第三柄剑几乎是贴着他的肩膀，刺到了空处。

　　一击命中，并且顺利闪过两位正式剑士的反击后，王庭的步伐再度踏出。

　　强大的精神能力不断的计算着这位正式剑士落剑的轨迹，反击的轨迹，而脚下的瞬影步已经神出鬼没的绕到了他的身旁，在他出剑刺杀过来的刹那，料敌先知，后发先至的一剑落到了他那力道薄弱的环节上。

　　“嗡！”

　　剑身一震。

　　那位正式剑士返身刺杀过来的一剑已经被一举荡开，紧接着，王庭的佩剑若生，沿着对方的佩剑剑身瞬斩而下，直接削掉了这位正式剑士半个手掌。

　　在他惨叫着，手中佩剑随着半个手掌一起落下来的同时，王庭一脚踹出，踢到了他落下来的佩剑剑身上，巧妙的力道将这柄佩剑踢飞，仿佛暗器一样激射向最后一位正式剑士而去。

　　“卑鄙！”

　　这位正式剑士口中大喝，瞬间出剑。

　　“砰！”

　　射来的一剑被一举击飞。

　　然而，他好不容易才刚将那柄佩剑震飞，来不及再有其他的动作，一柄寒冷的剑锋，已经稳稳的停在了他的喉咙前。

　　“嘶！”

　　最后这位正式剑士的一切动作，这一刻戛然而止。

　　这个时候，只要他再敢稍微有任何妄动，这柄剑剑锋上的寒意，就会轻而易举的将他那脆弱的喉咙划破。

　　三位正式剑士的围攻，就连一个中阶剑士也未必能够应付的三位正式剑士的围攻，就这样被王庭轻松击破。

　　“王庭……你……”

　　这位年轻男子的目光扫了一眼被挑断了手筋和被削掉了半个手掌的两位好友，眼中浮现出惊恐的神色，他怎么也没有想到，这个看上去才十六七岁的少年，居然如此强悍，出手间也是如此狠辣，原本略微带些厉喝的语气顿时变得恐惧起来：“王庭，我们也只是奉命行事，现在我们根本拦不住你，而且我们也受到了应有的惩罚，你放过我们吧……”

　　“惩罚？”

　　王庭手中的佩剑瞬间一动，在这位年轻男子察觉到什么，脸色大变想要抽身疾退的刹那，一簇血光，已经从他的手腕迸射出来，他的下场已经步了第一位剑士的后尘，手腕的手筋被一举挑断……

　　“你们，不配拿剑！”

　　王庭说完，浑然不再理会这三位脸上全是恐惧的正式剑士，直往决斗场而去。

　　不需要太过询问，到了决斗场，只要看人流的走向，就能够猜出决斗的具体位置在哪里了。

　　看到王庭离去，这三位正式剑士的脸上充满了怨毒、仇恨和愤怒，更多的，还是对这个少年的恐惧。

　　“我的手，我的手……畜生！”

　　“居然挑断了我的手筋，完了，完了，手筋挑断，我的财力根本就买不了续筋的药物，完了，全完了！”

　　“太可怕了，这是一个新生应该有的实力吗？我们可是三位正式剑士，三人联手，居然都被他一个人击破了？这是一个武者高阶的新生能够做到的吗？”

　　“怎么办？我们现在不止是手断了，连公孙塑爵爷的任务也没有完成，怎么办？我们自身没有了价值后，公孙塑爵爷肯定不会再重用我们了，甚至就连学院的核心弟子中，也不会将我们留下……”

　　“我以前是正式剑士，家族中的同龄人都避让我，被我欺负也不敢还手，现在我被废了一只手，拿不了剑，要返回到家族中，肯定会被这些畜生落井下石的，这该如何是好！”

　　三位正式剑士语气充满惊恐，脸上一片愁云惨淡。

　　一个错误的决定，他们所付出的代价，就是自己的前程。

　　不过，既然他们当初决定跟随公孙塑，以牺牲王庭来博取自己的前程，自然就应该做好失败的准备。

　　……

　　三位正式剑士的恐惧，王庭并不知道，即便知道了，也根本不会理会。

　　此刻，他已经来到了学院的决斗场所在的位置。

　　玄重高级剑士学院一般禁止私斗，若是有矛盾，必须要在决斗场上举行，这已经成为了学院的铁律，因此，决斗场占据的范围并不算小。

　　文人之间，都会有学术竞争，武者之间争强好胜，完全在情理当中，一个剑士学院中若完全禁止学员私斗，其性质简直就等同于让文人不再有任何比较性的辩论。

　　“王庭！王庭来了！”

　　“这个是王庭，我认得他，我先前和他一起上过一节课。”

　　“听说这个王庭已经是正式剑士了，真的假的？他看上去还这么年轻，不是新生吗？新生那就是才十六岁啊。”

　　“管他呢，就算他是正式剑士要如何，他今天的对手可是公孙塑学长，公孙塑学长可是我们学院中核心学员中的种子选手，高手中的高手，精英中的精英，就算是一些普通的导师都不是他的对手了，这个王庭再厉害，选了公孙塑学长当对手，最终仍然只有死路一条。”

　　“那倒不一定，如果没有一点获胜的希望，他怎么会前来决斗呢？毕竟决斗的话，是有可能造成一方死亡的，谁会拿自己的性命开玩笑。”

　　“你难道忘记了？这个决斗，可是因海琳儿小姐而起的，海琳儿可是说了，这个王庭若是胜了，她就答应当他的女朋友，为了海琳儿，哪怕有生命危险，也要上啊。”

　　“什么！？这个混账东西居然敢对海琳儿小姐有非分之想，简直是找死。”

　　“杀了他，公孙塑少爷杀了他，居然敢染指海琳儿小姐，也不看看自己是什么身份！”

　　……

　　王庭一进入决斗场的范围，人群中顿时响起各种各样的议论声，大量的议论声汇聚在一起，一时间，原本已经有些杂乱的决斗场，变得更加混乱，简直如同一个菜市场。

　　“王庭。”

　　王庭快来到约定的决斗场时，耳边突然响起了秦晴的声音。

　　转过头一看，正好看到秦晴在决斗场边不远处向他挥手，而在她身边，除了她那个好友柳如思以外，还有教导他葬剑术的导师习若简，以及那位王庭见到过一次的玄重高级剑士学院院长弟子，北无涯。

　　沉吟了片刻，考虑到习若简导师对自己有教导葬剑术的恩情，王庭还是走了过去。

　　“习若简导师。”

　　片刻后，王庭还是补了一句：“秦晴学姐。”

　　至于其他人，包括尚冥院长的亲传弟子北无涯，都被他直接无视了。

　　这一幕，柳如思撇了撇嘴，爱理不理，而北无涯则是微微皱了皱眉头，原本他还打算若是王庭真的晋升为正式剑士了，看在他年龄尚轻，是可造之材的份上，将他的名字在院长大人面前提一下，可是现在见得他如此不知礼数，这个想法自然在无声中打消了。

　　这些变化，秦晴感觉不出来，习若简导师感到了什么，心中轻叹了一声，她的脸上却还是保持着笑容：“王庭，怎么样，有没有信心？”

　　王庭点了点头：“只要他不突破到高阶剑士，就没问题。”

　　“噗哧。”

　　听到王庭再度说出这句话来，秦晴忍住了，柳如思却是忍不住笑出了声来。

　　就连北无涯嘴角边也浮现出了一丝嘲讽的笑容：“简，你们碧水城的这位小天才可真有趣。”

　　习若简脸上也有些尴尬。

　　尽管王庭学会葬剑术，在剑术和身法上表现出了绝顶的天赋，一身实力无限逼近中阶剑士，可是，习若简却并不认为王庭已经拥有了不将任何中阶剑士放在眼里的资格。

　　“好了王庭，切不可自大，公孙塑，乃是出身名门的中阶剑士，传承的也是公孙家族的至高奕天剑术，这是一门极其强大的剑术，尽管我不知道公孙塑将这门剑术修炼到什么程度了，但是你千万不可以掉以轻心，必须要趁着他对你的轻视，出奇制胜，知道吗？”

　　“我会。”

　　王庭点了点头。

　　只是他心中的想法到底如何，却无人知道了。


第二十二章 开始

　　王庭和习若简短暂的对话期间，人群中再度传来一阵巨大的响动，依稀间，可以听到海琳儿的名字。

　　不多时，这一次决斗的起因人员海琳儿，海诺伯爵的掌上明珠，已经在李牧以及三位女学员的陪同下，出现在了决斗场中。

　　海琳儿一出现，就吸引了所有人的眼球，就算是王庭到来，也没有引起如此巨大的轰动，从这一点，也可以充分的体现出，这一次决斗之所以会吸引这么多人观注，恐怕很大一部分人都是冲着海琳儿和公孙塑两人来的。

　　而王庭……

　　所有人心中，恐怕他都只是一个走过场的人罢了。

　　“是海琳儿小姐。”

　　看到海琳儿等人到来，北无涯和习若简的目光也望了过去。

　　海琳儿，海诺伯爵的掌上明珠，海顿侯爵的开心果，就身份地位而言，就算是一些正式子爵，都没办法和她相提并论。

　　“无涯学长，我们，过去打个招呼吧。”

　　习若简说着。

　　能够和海琳儿打好关系，对于他们碧水城而言，也有莫大的好处。

　　“好。”

　　北无涯点了点头。

　　“王庭，你也一起来吧。”

　　“不用。”

　　见状，习若简也没有强求，点了点头，和北无涯一起过去了。

　　看着离开的习若简、北无涯二人，柳如思的眼中充满羡慕，海琳儿小姐，那是何等身份的人物，能够和这样的人物攀上关系，日后的好处简直无法想象，只是她也知道她自己的身份，攀附一些爵士、男爵还可以，想要进入海琳儿小姐等人的圈子，那是痴人说梦。

　　想到这，柳如思再次看了王庭一眼，隐隐觉得他有些不识好歹，这样一个好机会，居然都错过了。

　　习若简、北无涯二人走向海琳儿的同时，在海琳儿一方阵营中，李牧也往王庭这个方向走了过来，不一会儿，已经来到了王庭的身前。

　　“能够打败罗杰三人，你倒真是令我有些意外。”

　　看着王庭，这个有着高阶剑士实力的男子说着，同时，他也是第一次正视这个并没有什么特殊出身的少年。

　　十六岁，击破三位正式剑士的包围，这确实已经足以引起他的注意力了。

　　王庭并没有说什么。

　　海顿侯爵可是和尚冥院长一样的爵位，在太玄王国，绝对是帝国柱石级的人物，以他们的家族势力若是要在玄重高级剑士学院收集一些情报，并不算什么难事。

　　何况，王庭击败罗杰三位正式剑士又没有刻意隐瞒，当时恐怕有不少正好在那一处宿舍楼的人亲眼所见。

　　“尽管我不知道你动用的是什么方法，但是，能够击退罗杰三人的围攻，你确实已经有了和公孙塑正式决斗的资格。”

　　李牧说着。

　　他的话，倒是让秦晴惊讶起来。

　　身为玄重高级剑士学员的老生，她这些天特意了解过公孙塑，对于公孙塑身边的高手，自然了如指掌。

　　王庭？

　　居然击退了三位正式剑士的围攻？

　　击退三位正式剑士的围攻，这可是很多中阶剑士都没办法做到的事。

　　“你很努力，很勤奋，也很有天赋，否则，不可能在这么短的时间里，取得如此瞩目的成就。”

　　李牧说着，倒是给予了王庭这些付出的肯定。

　　可是下一刻，他的话锋却是突然急转：“你虽然确实有了和公孙塑正式决斗的资格，但……这场决斗，你许败不许胜！”说到这，他的语气微微一顿，伸出一根手指来，淡淡的说道：“这不是在和你商议，而是命令，我，以及我身后势力的一个命令，你可以不甘，可以愤怒，可以怨恨，可以仇恨，无所谓，随便你，但是你只需要记住一点，这一场决斗，你许败不许胜，这就够了。”

　　说出这些话时，他浑然不在乎王庭的态度。

　　因为不必在乎。

　　一个中阶剑士而已，再天才，那又如何？别说是他身后的势力了，就算是他，要杀死一位中阶剑士，也算不上一件难事。

　　“许败不许胜？你们这也太过分了！”

　　李牧的话旁若无人的说着，浑然不在乎任何人的态度、看法，秦晴自然也听在耳中，不禁气愤的说道。

　　听到秦晴的话语，李牧转过脸来，平静的仿佛在说一件不相干的事情：“我有说过让你说话了吗？”

　　“你……”

　　秦晴正要再开口，一旁的柳如思连忙拉住她，使劲的往后拽了一下。

　　“如思！”

　　“秦晴，你不要命了？这个李牧，可是海诺伯爵亲自任命的一个执事，专门负责照顾海琳儿小姐在玄重高级剑士学院的衣食住行，他的话，几乎等同于海诺伯爵的话，你得罪了他，肯定没有好结果的，你就算自己不怕，你也要为你的家人朋友想一想，海诺伯爵家的执事，是我们这些平民能够招惹的起的吗？”

　　“这……”

　　秦晴一听，倒也冷静了下来，尽管心中仍然很是不甘，可是，海诺伯爵权势通天，他要是对付他们，就算是碧水城的第一家族，习锋家族都保不住他们。

　　一时间，心中向来有一腔正义的她，神色不禁很是痛苦。

　　“好了，命令我已经带到，相信，以我们碧水城第一天才的智慧，肯定能够知道这件事情应该怎么做才是正确的，让海琳儿小姐和一个普通人交往？这件事情，海诺伯爵绝对不会允许的，聪明的你，应该不会像那些普通人一样，不知轻重，以为自己可以抵挡得了海诺伯爵的愤怒对不对？”

　　李牧说完，微微挥了挥手，也不管王庭是否真的会答应下来，直接往海琳儿等人所在的阵营去了。

　　正在陪同海琳儿说话的习若简等人看到李牧返回，有些惊讶，不知道他们在说些什么，不过这个时候的她也没有太在意。

　　倒是那海琳儿，似乎知道李牧刚才去说了些什么话，饶有兴趣的看了王庭一眼，似乎等着一会儿王庭到底该怎么处理这件事情。

　　看到李牧离去，秦晴才有些愤愤不平的说道：“这个李牧，实在太过分了，为什么一定要让王庭认输？海诺伯爵真的不允许海琳儿小姐和王庭交往的话，直说就成了，为什么偏偏要在这件事情上做手脚？”

　　“说，你太天真了？海诺伯爵，海琳儿小姐两人，何等身份，岂能做那种言而无信之事……好吧，尽管有些时候他们肯定会言而无信的，但是，至少在这一件事情上，他们并没有妥协的必要，相比起到时候言而无信，让人看笑话，丢了面子，主动迫使王庭认输，岂不是更好一些？”

　　柳如思说着，对于这些事情，她看的倒是比秦晴清楚的多。

　　“这……”

　　“咻！”

　　王庭的身形一步迈出。

　　“王庭？”

　　秦晴有些担忧的喊了一声。

　　“王庭，你这个胆小鬼，既然到了，就给我滚上来吧！”

　　而这个时候，公孙塑有些趾高气昂的声音同时传了过来。

　　下一刻，王庭的步伐已经大步迈出，直往公孙塑所在的那个决斗场而去。


第二十三章 决斗

　　“很好！”

　　看着从下方人群中走上来的王庭，站在擂台上的公孙塑眼中神光微微一凝，只是，在他脸上，轻蔑之色却依然丝毫不减：“很好，好胆，居然真的有胆子上来。”

　　王庭完全无视公孙塑的话语，站在擂台上，居高临下的往四面八方一扫而过……

　　擂台下，海琳儿的好奇、李牧的暗含警告、习若简的期待、秦晴的担心、柳如思的不屑，以及一些王庭认识的，不认识的，普通学员、核心学员，所有人，目光全部焦距到了他的身上。

　　这一刻，他就是所有人目光的核心，他就是真正的唯一。

　　尽管，他们内心的想法并非如此……

　　这种感觉……

　　阔别已久。

　　“好了！”

　　在王庭微微凝神，在那种奇妙的感触中，自身状态即将调整到最佳时，一个声音突然的将他从这种境界当中震荡了出来。

　　王庭眼中寒光一闪，目光，瞬间落到了旁边一个中年男子的身上。

　　这个中年男子名为朱墨，是学院一位导师，有着高阶剑士的修为，此刻站在这里的职责，就是担任这一场决斗的公证人。

　　不过……

　　他居然在察觉到自己心神状态即将调整到巅峰那一刻，打断他的状态调整，以气血共鸣法将他从那种调整状态中震出来，可见他那“公证人”的真正立场已经十分“明确”了。

　　察觉到王庭那略带寒光的眼神，这位导师冷哼一声，一个商人家族的高阶武者而已……

　　“既然人已经都到齐了，那我就宣布一下决斗的规则，尽管在决斗场上，生死不论，但是你们都是我们玄重高级剑士学院当中的精锐学员，是我们太玄王国未来的栋梁之材，每一个我们学院、我们国家都倾注了大量的心血，因此，我希望真正决斗的那一刻，二位可以点到为止，分出胜负即可。”

　　“当然，对于这位学弟，我绝对会手下留情的。”

　　公孙塑口中说着，嘴角边仍然挂着那种若有若无的嘲笑。

　　“很好，公孙塑学员是老学员了，对于这些规矩肯定十分了解，我很放心，王庭，你是新入学的学员，因此这一点必须谨记，点到为止即可，若是恶意伤人，结下仇怨，这不是我们任何人希望看到的，明白吗！”

　　朱墨说道最后，语气已经隐隐有些凌厉了。

　　……

　　“这个朱墨导师，怎么能如此偏袒……”

　　擂台下，秦晴、柳如思等人看不出什么异常，但是，身为高阶剑士的习若简已经能够看出一些眉目了，一时间，不禁微微皱了皱秀气的叶眉。

　　“若简说的是，看样子，这个朱墨，已经不适合在公证人这个职位上待下去了。”

　　一旁的北无涯附和了一声。

　　但……

　　也仅仅是附和了一声而已。

　　他不可能因为这样一点小事，而得罪一个可以有希望迈入大剑士阶段，博取贵族爵位的强者。

　　……

　　“听清楚了吗？”

　　朱墨语气中隐隐带着压迫，询问道。

　　若是普通才十六岁年龄的学员，被朱墨这样一方叱喝、警告，哪怕先前已经将状态调整到了最佳，在战斗的时候，仍然难免心存忌惮，束手束脚，十成实力发挥不出七成，再加上弱了气势，败局之势已成一半。

　　但是王庭……

　　点了点头后，他身上的气息没有因为朱墨的话有任何变化。

　　看到这一幕，不止是朱墨，就连公孙塑心中也是微微一凛，心中对于王庭的戒备更提高一个层次的同时，脸上的不屑之色更加明显了。

　　“好了，开始！”

　　朱墨歉意的看了公孙塑一眼。

　　该做的，他已经做了，若是做的太明显，怕是会弄巧成拙。

　　公孙塑点了点头，收到了朱墨的目光，而后缓缓的将自己的佩剑拔了出来，嘴角边带着森然的冷意：“小子，做好准备了吗？身为学长，要不要我让你三招？别说我欺负你！”

　　王庭根本没有理会，微微呼吸着，六阶精神能者的精神力不断震荡着体内的气血，很快，自身的气血已经完全的激发出来，一举跳过了热身状态，将自身体能，推升到了最佳。

　　看到这一幕，公孙塑脸色微微一变：“不能让这小子调理下去了，刚才我叫了三个正式剑士去找他麻烦，他即便是将那三人击败了，也消耗了不少体力、气血，此刻正是奠定战局的最好时机！”

　　心念转动，他口中已经一声低喝：“想要拖延时间让自己多活几分钟吗？我可没有那么多时间和你浪费，既然你不出手，那就由我来！”

　　低喝中，他的身形一步迈出，手中佩剑化剑为奕，带着一种化繁为简的真谛，迅速往王庭刺杀而去。

　　“天奕剑术！”

　　人群中，不少对公孙塑熟悉的学员，眼中同时迸射出一道精光。

　　想不到公孙塑口口声声不将王庭放在眼里，可是一出手，居然就是他们公孙家族最为凌厉，赖以成名的天奕剑术！

　　天奕剑术化繁为简的刺杀下，王庭豁然动了。

　　拔剑！

　　出剑！

　　击剑！

　　瞬间一气呵成！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　王庭一剑刺杀，剑锋居然刺杀到了公孙塑的剑间上。

　　在公孙塑剑尖上劲道传递过来的霎那，他手中的若生微微一震，直接将公孙塑的剑锋引偏，而后剑锋长驱直入，瞬间往公孙塑喉咙要害刺去。

　　“不好！”

　　察觉到直透喉咙的凌厉，公孙塑眼中眼瞳疾缩，中阶剑士劲入骨髓的效果全部展现出来，他浑身上下的骨骼发出噼里啪啦的声响，凭借骨骼强大的承受能力，以超脱人体极限的速度骤移，在避开这一剑刺杀的同时，捏指成剑，狠狠的点在若生的剑身上，巨大的劲道自剑身上震荡而出，传递到王庭的手心，几乎将他的手心撕裂。

　　中阶剑士的劲道，根本就不是高阶武者能够轻易抵挡。

　　“斩！”

　　趁此时机，公孙塑口中一声厉喝，中阶剑士强大的劲道和骨骼的承受力，再度让他手中佩剑剑锋疾转，浑然没有拉伤肌肉的后顾之忧，在王庭一击不中露出破绽的瞬间，对准着他的头颅，横斩而出。

　　这一剑正好把握在王庭旧力已尽，新力未生的关键处，充分的将天奕剑术的“奕”字精妙发挥到了极限，让人避无可避。

　　“死！”

　　在斩杀出这一剑时，就连公孙塑自己都隐隐觉得，自己对于天奕剑术的领悟又再深了一层。


第二十四章 结果

　　“砰！”

　　剑身一震。

　　在公孙塑有些不可思议的目光下，原本似乎已经处于绝境当中的王庭，居然绝地反击，身随剑走，那按理说被震开的佩剑，神出鬼没的出现在了公孙塑这一剑斩杀的轨迹上，两剑相交，再度在虚空中激出刺眼的火光。

　　“不可能！”

　　“哼！”

　　王庭口中闷哼一声，与中阶剑士正面交锋，引起了他体内气血翻腾，若不是因为他有六阶精神力量的引导，这一刻，怕已经是忍不住的吐出鲜血。

　　高阶武者和中阶剑士，气力与劲道，差距太大。

　　但……

　　那又如何！

　　决定胜局的，并非只有气力强盛！

　　“玲珑九变！”

　　身形一幻，王庭的身形已经猛然脱离了公孙塑的攻击范围，任凭公孙塑的不断追击，却始终游离在公孙塑的攻击范围外。

　　看到这一幕，北无涯这位高阶剑士，脸色终于有了一些变化：“想不到这个学员居然学会了这等精妙身法，刚才公孙塑的雷霆反击，天奕剑术的精妙尽显，我还以为他要奠定战局了，一决胜负了，不想还是被这个学员避开了。”

　　习若简点了点头，刚才那一瞬间，她心中实际上也为王庭捏了一把冷汗，她可不希望碧水城好不容易出的这样一个天才学员，就这样轻易夭折了。

　　“真的挺有趣，公孙塑居然差点吃亏了。”

　　海琳儿脸上带着甜美的笑容，似乎很乐意看到公孙塑狼狈的样子。

　　“混账东西……”

　　至于站在海琳儿身后的家臣李牧，这个时候却是冷哼一声。

　　显然，王庭全力以赴的作战，完全不将他的警告放在眼里，已经引起了他的不满，让他感觉自己的尊严受到了践踏。

　　“小家伙，剑术修为不错。”

　　决斗场边缘的一栋阁楼上，同样有三人在观注着这场战斗，说话的，是三人中明显为主的一个年轻男子。

　　“沈少莫非对这个小子的潜力有些兴趣？”

　　一个黄衣男子连忙附和。

　　“潜力再好，目前不过高阶武者而已，我感兴趣的是，万一这个小家伙真的胜了，海琳儿那小丫头要如何处理这件事情，而她那未婚夫，又该用什么态度面对这件事情呢？”

　　“沈少的意思是，若是这小子胜了，可以借助这小子，打击一下你那个死敌——海诺伯爵的女婿，太玄第一剑师的关门弟子烈东阳？”

　　“能够恶心他一下，看他为难，何乐而不为呢？”

　　“沈少英明。”

　　“砰！”

　　就在几人聊天，略微分神间，擂台上的局势风云突变。

　　原本施展身法闪避的王庭，突兀的寻找到了破绽，剑锋直入，瞬间自天奕剑术的破绽中刺杀而出，这一剑，石破天惊，快如闪电，直指心脏要害，纵然是一旁作为公证人朱墨，眼中也是心头剧震，忍不住的就要出手，去救下公孙塑。

　　“葬剑术！”

　　“是葬剑术！”

　　“传奇剑士烽燧的葬剑术！”

　　一瞬间，人群中发出几十声大喝，语气中充满着惊震。

　　尽管习若简教导王庭修炼传奇剑术的消息隐隐传了出来，但是谁也没有想到，王庭居然真的能够练成这门传奇剑术。

　　“嘭！”

　　虚空震荡！

　　一剑刺出，就连虚空中的气流，都被葬剑术的锋芒洞穿。

　　这一剑，是传奇性的一剑。

　　“白痴！当真以为我会犯这种低级的错误？”

　　伴随着一声冷哼，公孙塑身形中爆发出一股恐怖的劲道，以完全不符合他先前应有的速度，中阶剑士淬炼骨骼后的强大身体素质展现到了极限，悍然避过王庭那用来奠定战局的传奇性一剑，任凭这一剑上蕴含的恐怖威能，在虚空中划过一道白色的轨迹……

　　“不好！”

　　看到王庭用来奠定战局的一剑落空，深明葬剑术特性的习若简顿时脸色一白。

　　“我等的就是这一刻，你以为，我不知道你在修炼葬剑术，妄图用这门剑术扭转乾坤！？可惜，你没有机会了！”

　　公孙塑一声大喝，侧身避开葬剑术的霎那，剑锋疾斩，直往施展完葬剑术，虚弱到极限的王庭斩杀而去，天奕剑术的精妙展现的淋漓尽致，整个擂台，都仿佛化为他的棋局，一切，皆在他的掌握当中。

　　而王庭……

　　这一刻却仿佛真的因为施展完葬剑术彻底虚弱，不再具备反击的力量了，一动不动，几乎眼睁睁的看着公孙塑的这一剑斩杀而来。

　　“可惜了。”

　　“一位修炼成了葬剑术的天才剑士，却要死在这里。”

　　“若是这王庭有些自知之明，不与公孙塑决斗，离开玄重高级剑士学院修炼，日后的成就，只会在公孙塑之上，可惜了……”

　　看到这一幕，在场许多人同时为之惋惜。

　　葬剑术的弊端，整个太玄王国，几乎人尽皆知。

　　然而，在所有人惋惜的声音中，擂台上的高阶剑士朱墨的惊呼，确实如此突兀：“不好！公孙塑，快闪！”

　　几乎在他喊出这句话的同时，一直没有任何动作的王庭眼中，突然再度迸射出凌厉的精光，下一刻，迎着公孙塑斩杀过来的一剑，他的身形没有任何退让，浑身上下原本应该枯竭的气血之力，再度沸腾，在六阶精神力量的控制、引导下，疯狂的灌注到了自己的佩剑若生当中，而后在精神的牵引下，悍然爆发……

　　出剑！

　　击剑！

　　“嘭！”

　　虚空震爆！

　　这一刻，虚空中的气流仿佛瞬间爆炸开来，一股可怕的力量在王庭一剑刺出的霎那，带着雷霆万钧的锋芒，再指公孙塑，凌厉的剑气，在他的眼瞳当中迅速扩散……

　　“不！”

　　公孙塑口中一声厉吼，浑身上下的潜能几乎被全部激发，中阶剑士强大的体魄，使得他这原本刺杀出去的一剑，居然被强制收回，浑然不顾这样做对肌肉的拉伤，在千钧一发的瞬间，他的佩剑，已然抵挡在了王庭这必杀一剑的锋芒之上。

　　“挡住了！”

　　“嘭！”

　　公孙塑还来不及狂喜的庆幸自己大难不死，葬剑术上蕴含的那股恐怖气血之力，已经全面爆发，当场将他抵挡在若生锋芒前的佩剑一举震飞，强大的反震力量轰击在公孙塑身上，纵然是他那经过劲道淬炼的坚固骨骼，都断裂数根，咔嚓的声响，清晰的在擂台上回荡……

　　“嗯！？”

　　王庭眼中神光微微一凝。

　　葬剑术，居然没有洞穿对方的佩剑，将其一剑击杀。

　　可见，对方佩剑的品质，远在若生之上。

　　但……

　　这并没有区别！

　　在公孙塑被自己佩剑反震的力量震飞出去的霎那，若生，已经剑锋疾刺，紧贴着公孙塑飞退的身躯，刺杀而出……

　　“王庭！住手！”

　　这一刻，一旁的朱墨也是猛然出击，整个人仿佛流光，直往王庭阻截而去，口中更是一声大吼：“公孙塑，还不认输！”

　　“不！”

　　感受到若生剑剑锋那冰冷的寒意，公孙塑眼中凶光迸射，口中发出一阵几乎狰狞的怒吼：“王庭！我是贵族！你敢杀我！？”

　　“哧！”

　　血光四射。

　　一剑，一划！

　　刺入公孙塑体内的利剑若生，直接将他的心脏要害，斩成两截。

　　“嘭！”

　　带着大量的鲜血，公孙塑的身形重重的砸落在擂台上，口中鲜血和胸口上的鲜血，不断的狂涌而出，眼中带着惊恐的神色，难以置信的看着渐渐模糊的王庭：“我是贵族……你敢杀我……”

　　“嗡！”

　　若生剑身一震。

　　上面的血迹全部震散，溅射四方。

　　“锵！”

　　宝剑归鞘。


第二十五章 挑战

　　看到躺在擂台上，再无声息的公孙塑，原本有些躁动的围观人员，仿佛突然间都安静了下来。

　　死了。

　　公孙塑居然死了。

　　玄重高级剑士学院的核心学员，中阶剑士勋章的拥有者，公孙方宇子爵之子，公孙建业伯爵之孙，爵士身份的公孙塑，居然死了。

　　死在决斗场上，一个只有高阶武者实力的普通平民手上。

　　一时间，全场的气氛隐隐有些凝滞。

　　在决斗没有开始前，所有听说过这个消息的人，全部都觉得，一个高阶武者接收一个中阶剑士的决斗，完全是在找死，完全是自不量力，哗众取宠的行为，两者根本没有任何可比性。

　　如果不是因为公孙塑在学院中名气比较大，后来发生了一系列的事情，据说引起了海琳儿小姐的关注，不然的话，这场决斗，根本就不会有多少人来观看。

　　毕竟……

　　决斗的一方居然只是高阶武者，实在太难以让人提起兴趣了。

　　但是此刻，当决斗的结果真正出来后，却是让所有人大跌眼界。

　　最终战败的，居然不是学院新生，只有高阶武者修为的王庭，反而是身为天之骄子，在学院有着种子学员身份的公孙塑。

　　而且最终，那王庭竟然将公孙塑击杀了。

　　将有着贵族身份的公孙塑杀死。

　　一时间，所有人看向王庭的目光，全部变得有些不同起来。

　　或敬畏、或忌惮、或难以置信、或愤怒，还有一些，则是仍然带着一种嘲讽……

　　“住手！我不是喊让你住手了吗？为什么不住手！？你知道你在干什么吗？你杀了一位贵族，公孙建业子爵的儿子，你犯下天大的错误了。”

　　擂台上，高阶剑士朱墨厉声厉色，对着王庭一声怒吼，如果不是还保留着一点理智的话，恐怕现在都已经忍不住的对他出手了。

　　“上了决斗台，无论身份，无论地位，生死勿论，这是规矩。”

　　王庭道了一声。

　　“规矩？你一个小鬼头懂什么规矩，规矩……”

　　“至少，我比你懂！”

　　王庭说完，根本懒得再理会，目光落到了擂台下。

　　这一幕，直让朱墨眼角眉头直跳，对于王庭的不满与恨意，更甚一分。

　　“抱歉，让你们失望了。”

　　望着海琳儿等人的方向，王庭口中轻声说着。

　　他相信，以李牧高阶剑士的修为，能够听清楚自己说的什么。

　　“没意思。”

　　看着公孙塑居然死在了决斗场上，原本有些兴致勃勃的海琳儿，也觉得有些无趣了起来。

　　尽管她对于公孙塑没有任何好感，但是，哪怕是一条狗，整天在自己面前摇尾乞怜，也会渐渐习惯的，可是现在，公孙塑居然被王庭杀死了，一时间，让海琳儿这位天之娇女仿佛觉得失去了一件还不错的玩具一样。

　　“走了。”

　　道了一声，海琳儿也不再在这里多呆，直接离开了决斗场。

　　她身后，那些女学员们连忙紧随其后。

　　“哼。”

　　李牧嘴角边浮现出一丝冰冷，王庭的话他自然听得十分清楚，感受到自家小姐不高的兴致，这一刻，在他心中对于王庭已经生出了真正的杀机。

　　目光扫了一旁的习若简一眼，他有意无意的道了一句：“这个年轻人，行事太莽撞了，完全不顾后果，和这种人交往，一个不好，哪天被牵连了殃及鱼池也不知道，习若简小姐，你说是吗？”

　　“这……”

　　“简，李牧阁下说的是真的，这个年轻人，确实有些不知道轻重了，全屏意气行事，难道他不知道有些事情做得，有些事情做不得吗？我看你以后还是尽量和他少来往的好，免得招惹到了不必要的麻烦。”

　　北无涯也出声了，对于王庭胆敢出手击杀一位贵族，他心中也颇为不满。

　　然而，就在李牧敲打了习若简这位贵族之女一番，打算跟随着海琳儿快速离开时，一个声音，突然从擂台上响了起来。

　　“李牧！”

　　“嗯？”

　　跟随着海琳儿，打算离开的李牧，身形微微一震。

　　“高阶剑士李牧！”

　　连续两声轻呼，终于让李牧的身形停了下来，转过身，望向了擂台上的王庭。

　　“你想对付我？觉得我没有听你的话，故意败给公孙塑，没有满足你的意愿，而对付我？”

　　王庭说着。

　　并没有压制自己的声音。

　　看到所有学员的目光纷纷落到了他的身上，李牧脸色顿时微微一变，眼中寒光一凛：“小子，东西可以乱吃，话可不能乱说！”

　　能够加入玄重高级剑士学院的，十有八九，都是来自世界各地的天才，其中身后有贵族背景的，几乎占据十分之一，只不过大多数是些爵士、男爵罢了，可饶是如此，若是这些人将这里的事情传出去，对于他的声誉打击，也是十分严重，尤其是还可能因为这件事情，牵扯到他身后的海诺伯爵，给人造成一种他们海诺伯爵府仗势欺人的假象！

　　尽管这不是假象，而是事实，但是王国法律摆在这里，他们就算是有什么小动作，也只能够私下进行，不敢正面挑衅王国法律的权威，一旦今天的事情落实了，造成的影响将恶劣到无法想象，其后果，绝对不是他一个小小的家臣所能够承受得了的。

　　“无分真假。”

　　王庭的目光锁定在李牧身上：“我给你一个机会！一个可以光明正大对付我的机会！免得你只会借助你背后的力量，使用卑鄙手段！”

　　“嗯？小子，你想要搞什么鬼？”

　　“决斗！高阶剑士李牧！生死决斗！三个月后，就在玄重高阶剑士学院！”

　　“决斗！？”

　　李牧眼中寒光一冷，沉静的语气中，带着一种莫名的压迫。

　　伯爵家臣，对于平民的压迫。

　　“是，高阶武者王庭，对决你这位高阶剑士！你，敢还是不敢！？”

　　“哗！”

　　王庭此话一出，顿时引起一片哗然。

　　高阶武者，居然去挑战高阶剑士？

　　尽管王庭刚才上演了惊天逆转，施展葬剑术，击杀了中阶剑士公孙塑，可是，高阶剑士的强大，根本不是中阶剑士所能够比拟，中阶剑士劲道淬炼的是身躯，可高阶剑士淬炼的，已经是五脏六腑，五脏，包括心脏，心脏经过淬炼，性能全部提升，造血功能加强，产生的气血之力，根本就不是高阶剑士以下的修炼者所能够比拟的，眼下王庭，才高阶武者，就要挑战高阶剑士李牧？

　　一时间，所有人的目光，几乎全部被吸引了过来，哪怕是那些原本看到决斗结束，打算离去的贵族、学员们，也再度停下了脚步，目光在王庭和李牧身上来回着。

　　“三个月后，和我决斗！？”

　　李牧隐隐似乎明白了王庭的打算，这是以进为退啊，一时间，他眼中的寒光已经转变成森冷的杀机了。

　　不想接。

　　这个决斗他真的不想接，不接这个决斗，暗地里，他有一百种方法，可以搞死这个不知天高地厚的小畜生。

　　但是现在，这么多人看着，如此多的富豪之子、贵族之子盯着他，等着他的回答，事情已经关系到海诺伯爵的颜面，敢不接吗？

　　“既然你想死，我成全你又如何，想拖延三个月？我就让你多活三个月！”

　　话一说完，他直接转身，迅速追海琳儿而去。


第二十六章 阳谋

　　“嘶。”

　　李牧终于应下了这场决斗，顿时让在场不少人倒吸一口冷气。

　　“高阶武者，挑战高阶剑士，整整跨越了一个大的职业阶位，两者根本没有可比性。”

　　“刚才王庭和公孙塑的决斗我看了出来，这个王庭虽然强，但是中阶剑士已经是他的极限了，对上高阶剑士他完全不会有任何胜算。”

　　“所以他才将时间定在三个月后，拖延三个月时间，三个月后，若是他能够突破到正式剑士的话，凭借他那可怕的天赋，对上李牧，说不定还真可能有一些胜算。”

　　“三个月？据我所知，这个王庭晋升高阶武者不久，三个月，哪能够让他积累足够的气血，晋升为正式剑士呢？”

　　“无论如何，等上三个月，自然就知道了，若是他真的能够晋升正式剑士，以正式剑士的实力击败高阶剑士，传出去，可真是一段轰动性的传奇了，我们玄重高级剑士学院都要出名。”

　　擂台边，各种各样的交谈声不绝于耳，所有人几乎全部围绕着这个话题在交谈着。

　　刚来观看这场决斗时，他们十有八九，都是冲着海琳儿和公孙塑的名号来的，根本没有对于这场决斗的精彩寄予太大的厚望，但是谁也没有想到，最后居然发生了一系列如此大的变故，一时间，所有人都觉得，不虚此行。

　　“简，我们走吧，这个小子，我都不知道怎么说他了，得罪了公孙塑不够，连海诺伯爵的家臣都得罪了，李牧的身份不算什么，可是这些年来，却一直在照顾海琳儿小姐，从这一点，就可以看出海诺伯爵对他的信任了，这样一个伯爵前的红人都被他得罪了……”

　　北无涯摇了摇头，这一刻，他都懒得再去理会那个年轻人了。

　　习若简看了王庭一眼，对于王庭的潜力，她是十分看好的，甚至觉得，给他足够的时间，他甚至有希望成为大剑士，乃至剑术大师。

　　但是……

　　他惹祸的能力也太强了，碧水城的习锋家族虽然有些能量，可却没办法陪他一起这样折腾。

　　……

　　“练成传奇剑术葬剑术，并且在击杀公孙塑后，当机立断，和李牧进行决斗，这个王庭，倒是让我有些惊讶。”

　　“惊讶？”

　　“一旦王庭和李牧决斗，事情可就在一定幅度上升级了，王庭立下时限为三个月，很多人亲眼目睹，这三个月里，李牧不会对付他，就连海诺伯爵，都不好对付他，甚至，还要压制一下公孙家族的打击力度，不然的话，决斗还没有开始，王庭却死了，事情若是传出去，对于海诺伯爵，多多少少也有一点影响，所有人都知道，李牧可是海诺伯爵的家臣。”

　　“这不是阴谋，而是光明正大，堂堂正正的阳谋。”说到这，这位沈少嘴角边不禁浮现出一丝笑意：“有点意思，方战。”

　　“沈少请吩咐。”

　　黄衣男子连忙应声。

　　“暗中敲打一番那些想要下手的家族，不要让他轻易死了，我倒要看看，海诺伯爵怎么处理这件事情……如果那海琳儿和李牧真的打算翻脸不认的话，呵呵，那倒有意思了，我们大可在后面推波助澜一下，让他们名动全城……”

　　……

　　“王庭……”

　　看到王庭下来，秦晴脸上带着惊喜的笑容，连忙上前，就要迎上去。

　　她旁边的柳如思见状连忙的拉住她，低声道：“秦晴，你干什么，这个人刚才可是杀死了公孙塑，又和李牧决斗，他闯下大祸了你知不知道，他若是胜出，一切自然都好，可是他千不该万不该，不应该杀死公孙塑，杀死一位贵族，这一下他麻烦大了，公孙家族的人，肯定不会放过他的，你再和他走得近，当心被公孙家族的人牵连进去，到那个时候就糟了。”

　　“思如，没有你说的那么可怕吧，我只是和他过去打个招呼，恭喜一下他……”

　　“不怕一万，就怕万一，你要知道，这个王庭这一下不止是得罪公孙方宇子爵了，连李牧大人和海诺伯爵都得罪了，海诺伯爵所在的家族，乃是我们王国最为顶级的大型家族，以你们现在的身份地位，轻而易举，就可以让你们万劫不复，你就算不为自己想，也要为自己的家族考虑一下，伯父伯母他们花费大量心思把你送到玄重高级剑士学院，目的是希望你出人头地，学艺有成，你总不希望因为这件事情连累到整个家族吧！”

　　“这……”

　　如果王庭是一位贵族，哪怕只是一位普通的不能够再普通的爵士，击杀了公孙塑，都不会有这么大的影响，但是错就错在，他是一个平民，一个没有任何身份地位的平民，哪怕他的家族，拥有一定的财富，在碧水城也拥有一定的势力，但是平民就是平民，再富有的平民，只要一天没有迈入贵族圈子，和真正的贵族相比，仍然是一个天，一个地。

　　王庭在从擂台上走下来时，就注意到秦晴了。

　　看到秦晴原本打算迎上来恭贺一番自己，现在又被柳如思拉住，他心中虽然有一些遗憾，但是很快，就已经将这个念头驱逐。

　　他日后的目标，是何其遥远，注定不能够像普通人一样过普通人的生活，走普通人的道路，既然不是一个世界，那就没必要深交。

　　念一至此，王庭也没有再往秦晴走去，直接转身，去了自己的宿舍。

　　一路上，所有看到他的人，全部微微后退者，让开自己的身形。

　　尽管在那些贵族眼中，王庭的做法大逆不道，但是，在大多数学员心中，王庭修炼传奇剑术，击败公孙塑，展现出来的实力，已经能够得到他们的尊敬。

　　至于会引起那些贵族的不满？

　　不满，有用吗？

　　想动手？让他们来，杀了便是。

　　“是该出去历练一番了。”

　　王庭口中自言自语。

　　几天前，他就已经有了离开学院，前去外界历练的心思，眼下玄重高级剑士学院的挑战已经应付过去了，这个打算，是该到了实行的时候了。

　　“玄重高级剑士学院作为王国当中排得上号的大型学院，系统化的教育，确实可以让我很快的了解到这个世界的构造以及剑道体系，但是，高阶武者的身份，严重的限制了我接触到玄重高级剑士学院的高层机密，像学院真正的核心学员所待的内院，至今为止，我都没有进入其中的资格。”

　　只有进入那个地方，或许他才能够真正的找到对他能够产生帮助的剑术、经验、心得。

　　而要进入内院，最基本的一个条件，就是晋升正式剑士。

　　“正式剑士，循序渐进，我至少需要一年的时间才能够达到这个条件。”

　　现在，对这个世界有了一些基本了解的他，已经不打算等下去了。

　　历练！

　　晋升正式剑士成为了他的首要目标。


第二十七章 历练

　　“嘭！”

　　一个充满古朴典雅风味的房间中，传来一阵剧烈声响，一张完全由千年古熏木雕造而成的书桌，直接被打成粉碎。

　　“你说什么？再说一次！？”

　　书桌前方的中年男子怒发皆张，浑身上下充满着一种恐怖的气息，仿佛一头陷入暴怒中的雄狮。

　　在他面前，一位侍卫模样的男子战战兢兢，语气有些颤抖的回应着：“老爷，少爷他……他在玄重高级剑士学院和别人的决斗中，被杀了，被杀死在了决斗场上……”

　　“是谁！是谁！”

　　中年男子口中低吼着，浑身上下的气息，已经演变成一种风雨欲来的恐怖气势，直压的眼前那位只有高阶剑士修为的侍卫几乎窒息。

　　“是王庭，一个叫王庭的人，他是碧水城王家之人。”

　　“碧水城？”

　　听到这个名号，中年男子眼中的震怒之色微微减少了一分，狂怒的眼瞳中多出了一分冷静：“习锋家族盘踞的碧水城？”

　　“是，不过老爷，属下已经调查清楚，这个年轻人和习锋家族的关系只是普通，根本没有深交，而且，那个王家，在碧水城也不是什么大族，尽管有些资产，和大夏国大族王家有些牵扯，但是却只是一些最基本的生意上来往，他们整个家族一百多口人没有一个有着贵族的头衔。”

　　“大夏国？东盟十六国中的第一强国，大夏国！？”

　　听到这个名字，中年男子心头虽然震怒难忍，但是却强迫自己冷静了下来，他现在的身份，不止是一个合格的父亲，还是一个家族的族长，整个家族六百多人的衣食住行，几乎都是由他负责，由他从中调度，行事间，由不得他不小心谨慎。

　　“查！给我查！一个小小的王家，一个连贵族都没有的王家，绝对没有这么大的胆子，胆敢对我们公孙家族的嫡系成员出手，查，给我查出这件事情背后的真相，若是让我知道这件事情有人指使……”

　　说到这，公孙方宇这位中年子爵的身上，升起一股可怕的气息，那种冰冷的杀机仿佛剔骨的钢刀，直让跪在前方的那位高阶剑士不寒而栗。

　　“是，老爷。”

　　高阶剑士连忙应声着，就要退下去。

　　“等一等。”

　　公孙方宇神色阴冷，片刻后，马上又做出了一个新的决定：“这件事情绝对不能够算了，敢杀我的儿子，我不止要让幕后主使者付出代价，所有和这件事情有所牵连的人都不能好过！胡易，你亲自走一趟，给我将那个小杂种的四肢打断了，至少三个月不能够复原，当然，不准打死，他还要和李牧决斗，海诺伯爵这个面子，我还是要给的，而且，我还要留着他，将他身后的大鱼揪出来！我们公孙家族在太玄国，虽然算不上最为顶尖的家族，但也绝对不是任何阿猫阿狗所能够轻辱的！”

　　“是！”

　　胡易应诺了一声，连忙恭敬的退了下去。

　　刚才公孙方宇的雷霆震怒，已经将他吓得浑身上下冷汗直冒，尽管公孙方宇只是一位大剑士，甚至是勉强晋升的大剑士，可是常年雄踞与子爵爵位，又管辖着城市中的城市建设要职，手下更是有门客近百，三百侍卫，这样一尊位高权重的实权贵族一旦动怒，在气势上怕是就连那些晋升到剑道大师的强者，都绝然不敢小觑。

　　……

　　“王庭，你这是要离开学院了？”

　　宿舍中，苏克看着正在做着简单收拾的王庭，神色有些复杂的询问着。

　　此刻，王庭与公孙塑的决斗结果已经传了出来，身为高阶武者的王庭大爆冷门，不止击败了中阶剑士公孙塑，更是将其一举击杀，上演了一幕惊天动地的绝地反击，让所有对于这一战有所耳闻的学员大跌眼界。

　　甚至不少因为这场决斗开出小盘口的赌庄庄家，都输的血本无归，痛哭流涕。

　　一下午，王庭这个名号几乎已经彻响了整个玄重高级剑士学院，至少有五分之一的学员，将王庭这个名字记在了心里，身为王庭室友的苏克，对于这件事情自然不是一无所知。

　　“出去历练。”

　　王庭回应着。

　　“历练吗？”

　　苏克看了王庭一眼，微微点了点头：“出去避避风头也好，何况，三个月后，你还要和李牧决斗呢？如果不晋升正式剑士会很危险吧，话说回来，你千不该，万不该，就是不应该杀死公孙塑，否则，以你现在的修为和潜力，不知道会有多少组织，多少势力出面对你抛出橄榄枝呢，尤其是一些佣兵组织，他们的待遇可是极其丰厚，一旦加入他们，哪怕利用学习以外的课余时间出任务，每一年，都可以多出上百金币的收入，这绝对算得上是一笔巨款啊。”

　　说到这，他心中已经不知道是应该对王庭羡慕还是妒忌了。

　　王庭并没有理会一旁的苏克。

　　不杀公孙塑？

　　因为对方是贵族？因为杀了对方有大麻烦？就连对方欺负到头上来了也不还手？

　　忍辱负重？

　　目光扫了一眼这个宿舍，他是去历练，而不是去旅游的，很多没必要的东西根本不用带，在那种深山野岭当中，一旦遭遇到什么危险，遇到可怕的凶兽，东西带的多了，反而是一种累赘。

　　“就这样吧。”

　　王庭说着，对着苏克点了点头，在他那有些遗憾的目光下，直接出了宿舍。

　　宿舍外，本来有几位学员在轻松的聊天着，看到王庭出来，一个个全部露出敬畏的神色。

　　公孙塑那些人的层次相对于在场这些中阶、高阶武者而言，太高了，他们根本就感觉不到那个层次带来的压迫，但是，王庭击败中阶剑士，却是千真万确，对于这样一位强者，哪怕年龄相若，他们心中，也有一种发自内心的畏惧。

　　王庭出了宿舍区，直接往学院外面走去。

　　走了片刻，他心中倒是想过要去向习若简说上一声。

　　只是，联想到她得知自己击杀公孙塑后那种有些责怪、不满的神情后，他还是无声的轻笑了一声，打消了这个念头。

　　习若简，也是贵族。

　　“王庭。”

　　分神间，一个有些忐忑、惊喜的声音，突然的从不远处传了过来，紧接着，便见秦晴迅速的从一旁跑了过来。

　　看到王庭的打扮，她有些迟疑：“王庭，你这是要……”

　　“历练。”

　　“哦。”

　　秦晴心中显然也是和苏克一样的想法，以为他是出去避避风头，当下赞同的点了点头：“是的，多去历练一下总没有坏处……”说到这，她突然觉得，有些不知道应该说什么了……

　　“好好修炼，你已经到了高阶巅峰，早日突破成为正式剑士吧。”

　　王庭道了一声。

　　“嗯，我会的。”

　　王庭点了点头，也没有多言，直接转过身，往学院外面走去。

　　看着离自己渐渐远去，越行越远，即将消失在人群当中的王庭，这一刻，秦晴心中突然生出一种莫名的孤独，一种冰冷的陌生。

　　这种孤独，这种陌生，因为她自己，也是因为王庭。

　　这样一个少年，拥有着最为惊才绝艳的天赋，以碧水城第一天才的名号，考入了玄重高级剑士学院，并且如同一颗璀璨的流星，以惊才绝艳的剑道修为，击败中阶剑士公孙塑，散发出最为耀眼的光辉，但是这种光辉，这种荣耀，却因为种种残酷的现实，因为皇权抬头，贵族治世，没有一个人，有资格，有能力，有勇气上前，去和他一起分享。

　　哪怕此刻的他，再光彩夺目，展现出绝世剑客的潜能，仍然是独自一人，与世隔绝，孤芳独赏……


第二十八章 雷界

　　太玄王国在东盟十六国中，算不上最强，但也绝对不算最弱。

　　尤其是整个国家的经济发展，在整个东盟中，都是能够排上前五的存在，这一点，从王庭脚下的大道就可以窥视出一二。

　　眼下他已经离开了学院，出了城，行出了二十多公里地，就连周围的小镇、村庄，也渐行渐少，但是脚下的大路，却仍然是由上好平整的青岗岩铺垫而成的，大道平整宽敞，别说是驾马而行，就算是驾车飞奔，也不会感到颠簸，其质地，或许没办法和他那个世界的道路相提并论，但论做工上而言，已经不逊色于最为普通的水泥马路多少了。

　　读万卷书行万里路！

　　王庭此行尽管有着自己的目的地，但却根本没有租用马车，或者骑乘马匹，而是用自己的双脚，一步步走出城门，一步步走到了这里，仔细的感应着一路走来，一个完全陌生世界的风土人情，细细的品味双脚与大地接触时的厚重。

　　“啪！”

　　夜幕即将降临。

　　此刻离城已经有足足三十公里了，王庭的身形停了下来。

　　“从城内跟出城外了，你还打算跟到什么时候。”

　　王庭突然开口说着。

　　尽管此刻在这周围，除了远处的小道上，有乡村盘踞、灯火阑珊以外，根本看不到任何一个人影。

　　“嗯？想不到你居然察觉到了我的存在。”

　　沉寂了片刻，荒野中，突然响起了一个有些冰冷的声音。

　　紧接着，一个身着劲装，腰悬长剑的男子，缓缓的从道路一旁的小树林中走了出来。

　　“公孙家族？”

　　“嗯？你怎么……”

　　“我就得罪过公孙家族。”

　　王庭说话间，缓缓的手中的佩剑若生拔了出来。

　　“很好！果然有点意思，小小高阶武者，居然敢在我一位高阶剑士面前拔剑！”

　　这个劲装男子不是别人，赫然就是公孙家族派遣而来的侍卫，高阶剑士胡易。

　　“出剑吧。”

　　王庭道了一声。

　　高阶剑士。

　　根据这个世界的标准，绝对是不逊色于他那个世界顶级高手的存在，眼前这位高阶剑士或许因为是家臣的缘故，修炼的剑术不如习若简精湛，带来的压迫性不如习若简，但是，高阶剑士的身份摆在那里，这样一位强者，绝对是王庭来到这个世界以来，最为强大的敌人。

　　“很好，如此……”

　　胡易口中说着，眼中的光芒缓缓凝聚起来。

　　这个世界的高阶剑士心境修为或许不如那个世界，但是能够修炼到高阶剑士，又岂是易与之辈。

　　在他目光凝聚的霎那，一股高阶剑士的威压，已经扑面而来，这是一种对自己的剑术、实力，对于这一战拥有极强信心的强者才能够形成的势。

　　“果然有些门道。”

　　看到王庭浑然不受自己的气势影响，这位高阶剑士的手，缓缓的放到了自己的佩剑上。

　　“锵！”

　　自身气势凝聚到一点后，他瞬间出剑。

　　脚下劲道一起，踏足之处的青岗岩，已经被反震力量震出大量石屑。

　　接着这股劲道，这位高阶剑士筋骨齐鸣，气血沸腾，浑身上下爆发出一股压迫性的强大气势，手中的佩剑更是在这一刻如同流星刺月，在这有些昏暗的傍晚，划出耀眼的轨迹……

　　“砰！”

　　火光四射。

　　王庭凭借六阶精神能者的强大精神，第一时间感应到了对方佩剑的刺杀轨迹，身形一动，剑身侧斩，已经落到了高阶剑士胡易的剑锋一侧，妄图将这一剑震偏迫使对方门户大开。

　　然而，两剑相交的霎那，一股浑厚的力量自对方的佩剑上震荡开来，强大的力量，直接让他手心剧震，当场迸射出鲜血。

　　那位高阶剑士更是趁着这一瞬间，猛然一步跨出，欺近身躯，一拳打出。

　　“嘭！”

　　王庭身形疾速扭动，妄图卸去这一拳的力道，但是，一位高阶剑士纵然是匆忙一击，上面蕴含的力量仍然远远不是他所能够抵挡，一拳之下，他的身躯直接被打飞出去，骨骼碎裂的声音彻响夜空。

　　“给我趴下！”

　　击飞王庭，胡易没有丝毫停滞的追击而出，整个过程行云流水，没有给他任何喘息的机会，下一记重拳，已经狠狠的当空而下，一旦被挨实了，以他高阶武者的身体素质，休想再度站起来。

　　“精神秘术！雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　短短的六个字，却让胡易大脑剧震，脑海中仿佛响起一震惊天动地的炸雷，恐怖的音波在雷霆响起的刹那冲击四方，几乎将他的大脑炸裂，那致命性的一击，亦是随着炸雷在脑海中响起，出现巨大的破绽。

　　“邪魔歪道，给我震散！”

　　胡易口中一声狂吼，反应极其敏锐的他，瞬间明白自己着了对方的道，凭借狂吼提升的意志，将这股炸响在脑海当中的雷霆全部驱散。

　　但……

　　精神秘术争取的这点时间，已经足够了。

　　剑光一闪！

　　一道耀眼的寒光瞬间刺破虚无，直接刺入了他的喉咙之内，剧痛尚未来得及扩散，刺入喉咙中的剑锋猛然一横，直接将他半边脖子斩断。

　　“你……”

　　好不容易回过神来的胡易眼瞳大睁，无力的伸手捂住喉咙上的伤口，似乎要阻止那里面不断喷出的血液，但是，无论他怎么努力，却始终于事无补，挣扎了片刻，身形终于倒了下去，气绝身亡。

　　至死，都想不明白，眼前这个少年，究竟用了什么办法，居然直接震荡了他的精神，让他出现了这等致命性的破绽。

　　……

　　“噗！”

　　胡易一死，王庭终于压不住他打入自己体内的那股劲道，口中鲜血猛然喷吐而出。

　　脸色微微变化了片刻，王庭很快调整着自己的呼吸，不断的通过特殊的呼吸方式，压制住了体内翻腾的气血，好一会儿，那种五内俱焚的感觉，才渐渐消失，不过，锁骨被击断的痛楚，仍然让他时不时的微微皱了皱眉头。

　　“这具身体高阶武者的素质，太差了一些，巧妇难为无米之炊，纵然我有再惊人的手段，在剑术对决的情况下，击杀中阶剑士，已经是极限了，高阶剑士对上正式剑士以下的修炼者，完全可以一力降十会，所有剑术手段，统统暴力破除。”

　　王庭一边调息着，心中默默的总结着这一战的得失。

　　还好这个世界的修炼者只修劲道，不修精神，精神世界不够坚固，若是在他的世界，一位高阶剑士，至少也是四级精神能者，一些厉害的，可能将自己的精神刻度提升到第五级，在那种情况下，他的精神秘术根本不可能对对方造成实质性的影响。

　　微微整理了一下自己的得失后，王庭又在这位侍卫身上搜索了片刻，很快，已经搜出了一块公孙方宇府邸的侍卫令牌以及三个金币。

　　沉吟了片刻，他倒是将这块侍卫令牌留下了下来。

　　做完这些，他拿出了火引，点燃了这位高阶剑士侍卫的尸体，直接转过身，往前方而去，很快，已经消失在了夜色之中。


第二十九章 落幕山脉

　　胡易的尸体在第二天早上，终究被发现了。

　　一个高阶剑士，哪怕对于子爵身份的公孙方宇来说，都是一个算的上号的得力助手，毕竟，那些大公、世子、皇子可以轻易招揽到剑道大师级别的强者，可连顶级势力都算不上的公孙家族，又有哪个剑道大师会屈尊投入他们的门下效力？

　　能够有一位大剑士向他投诚，就足以让身为子爵的他引为心腹，厚爱有加了，高阶剑士不如大剑士，可平日里在他的府邸上，也是侍卫队长的身份，这样一个高手一消失就是一整天，而且还是被公孙方宇分配了任务，由不得他不引起重视。

　　一查之下，自然就水落石出。

　　“老爷！”

　　公孙方宇的书房中，一个中年男子神色有些凝重的道了一声：“我已经在胡易的尸体和交战的地点仔细探查过了，那里发生过一场交锋，但是战斗的时间十分短暂，而胡易似乎也是没有反应过来，就被击杀了，可见出手的，十有八九，是一位大剑士级别的强者。”

　　“大剑士！？”

　　公孙方宇神色一冷：“碧水城的王家，确实有一位大剑士，但是根据我所得到的消息，那位大剑士当天并没有离开王家。”

　　“那就错不了了，这个小子的身后肯定还有其他的力量在支持，根据打斗地形推断，十有八九，胡易突然出手，将那个小子打的吐血，就要打断他的四肢时，那位神秘的大剑士出现了，出手偷袭，神出鬼没，胡易这位高阶剑士还没来得及反应，就被一剑杀死，这是一个高手，大剑士中都算得上强者的高手。”

　　“大剑士中的高手？”

　　公孙方宇微微皱了皱眉头，一位大剑士，他自然不惧，他公孙家族门客近百，能够成为他们公孙家族的门客，每个月好吃好喝供奉着，哪一个，不都是正式剑士级别的高手，面对近百位正式剑士的围杀，别说是大剑士了，就算是剑道大师，都只有死路一条。

　　但是，他真正忌惮的，是那位大剑士身后的势力。

　　眼下种种迹象都表明了似乎有一股神秘的势力已经介入其中了，而且，这股神秘的势力，似乎隐隐和沈家有关，那个身份地位，毫不逊色于一流家族海顿家族的沈家。

　　“费千城，若是由你出手对上那位大剑士，可有把握？”

　　“这个还得要动手了才知道。”

　　说到这，这位被称为费千城的男子神色一冷：“不过，胡易好歹是我手下的兵，我既然得老爷信任，为老爷手下的侍卫统领，自然就应当为老爷排忧解难，那个小子除非不再出现，一出现，我肯定将他身后的人统统揪出来。”

　　公孙方宇微微点了点头，有些咬牙切齿的道了一声：“这件事情还得查清楚，倒不可鲁莽了。”

　　他心中尽管恨不得将王庭以及王庭身后的人全部抓起来，将他们五马分尸，挫骨扬灰，但是，公孙家族毕竟不是什么老牌家族，又没有什么底蕴，他的父亲公孙建业尽管坐到了伯爵的位置，可是这个位置，也到头了。

　　在平民眼中，他们公孙家族是不可撼动的庞然大物，可在公孙家族眼中，海顿家族、沈家这些家族，又何尝不是一样？行事若是不谨慎一些，一个不好，得罪了像沈家那样的庞然大物，那对于他们整个公孙家族而言，都是灭顶之灾。

　　……

　　“咔嚓。”

　　一根树枝被王庭折了下来。

　　“咻！”

　　随手一射，树枝仿佛一支利箭，将三米外一条吐着信子的毒蛇钉死在树上。

　　此刻，他已经来到了太玄王国范围内，最大的三座原始山脉之一，落幕山脉。

　　整个东盟十六国中，原始山脉多不可数，几乎每一座山脉中，都蕴含着各种各样的危险，野兽、猛兽屡见不鲜，时不时窜出一头吞食了天材地宝产生生命阶跃的凶兽，更是能够对前往山脉中的冒险者造成致命的伤害。

　　不过，危险往往与机遇并存，这个道理亘古不变。

　　这些山脉因为人眼罕见，少有足迹，常常在那些偏僻隐秘之处，生长着一些珍贵宝物，百年份的宝物还好一些，若是找到千年份的至宝，对于任何一个普通的修炼者而言，都可以让他一步登天，即便是售卖出去，这一辈子，都可以保他衣食无忧。

　　除了天材地宝以外，猎杀凶兽，同样是冒险者们挣取金币的主要途径，凶兽体内蕴含着庞大的气血之力，只要保持着肉质新鲜，哪怕一头普通凶兽，都可以轻易卖出几十金币上百金币，对于普通人而言，这绝对是一笔十年也难以收获的庞大财富。

　　踏着枯枝腐叶，王庭将自身行走的声音压制到了最低，仿佛幽灵一样，在有些阴暗的森林当中穿梭着。

　　重重树木延伸的枝叶，尽情的遮挡着阳光的照射，使得森林内部的光线一直不好，一旦到了夜晚，更是漆黑一片，仅仅是这里恶劣的环境，就足以吓得一些普通的武者夜不能寐。

　　“中阶凶兽……”

　　隐藏在树丛后方，王庭静静的看了一眼一头盘踞在一片碎石中的巨兽，沉吟了片刻，缓缓退去。

　　中阶凶兽，高阶剑士一对一都没有把握击杀的存在，王庭虽然自负可以击杀一头普通凶兽，但是对于这种在普通凶兽上再度进化的中阶凶兽，却是不得不暂时退去。

　　并非是杀不死，而是杀死一头中阶凶兽，他必然付出惨重的代价，这种代价会在接下来一段时间里严重影响到他的战斗力，一旦影响到战斗力，在落幕森林这种环境中，等待他的，极有可能是生死危机。

　　一天的时间，很快过去了。

　　进入落幕森林第一天，王庭没有任何收获，就连体力补充，也是一些干涩的野果，味道绝对算不上甜美。

　　不过这些，却丝毫没有影响到他的精气神。

　　夜幕来临，他已经环抱着佩剑若生，静静的盘坐了起来。

　　盘坐间，天魔淬神术不断的运转着，同时，逸散的精神力不停的刻入到了若生的佩剑当中。

　　这是东天剑宗赫赫有名的淬剑之术。

　　传闻，东天剑宗尚处于辉煌时期的历史上，曾经有一位名动天下的剑道宗师，用这门淬剑法门，淬炼出一柄传奇神剑，那柄神剑不止是锋利至极，可以完美的契合修炼者的精神气，在剑身当中，更是生出剑灵，宛若生命。

　　尽管听上去仿佛传奇，仿佛神话，可是，在东天剑宗的历史上，却有着清晰的记载。

　　王庭不奢望自己可以淬炼出那种传奇神剑，但是在和公孙塑交锋中，葬剑术没有洞穿对方的佩剑，让他感受到了若生剑质地与这个世界真正宝剑质地的差距，因此，他要做的，就是不断的淬炼若生，日积月累，总有一天，若生，终能成为一柄无坚不摧的神剑。


第三十章 黑夜狩猎者

　　“嗯？”

　　后半夜，突兀的，王庭睁开了眼睛。

　　下一刻，他的眼瞳骤然一凝。

　　一双幽绿的眼瞳，仿佛幽灵一样，正在渐行渐近，距离他居然已经不到十米，那仿佛豹子一般，完全漆黑的身影，宛如黑夜当中的使者。

　　“中阶凶兽！”

　　尽管他从来没有看到过这种凶兽，但凭借六阶精神能者的强大感应力，王庭却可以清晰的感受到凶兽体内那股迫人而来的气血气息和爆发力。

　　他的身形没有丝毫动作。

　　仍然盘坐着，一动不动，面沉如水，但是目光，却在这几乎完全漆黑的环境下，死死的盯在这头凶兽的身躯上。

　　一种精神层面和气势层面的交锋不断的在一人一兽间展开。

　　那头黑色豹子一样的凶兽微微低伏着身躯，前爪稍微探出了一些，口中发出一阵挑衅般的低吼。

　　但……

　　也仅仅只是低吼而已。

　　尽管眼前的人类看上去不强，但是凶兽的本能，却让它从这个人类身上感受到一种致命性的威胁。

　　“锵！”

　　这头中阶凶兽在自己精神逼视下，稍微萌生出退意的刹那，王庭豁然出剑。

　　一股澎湃的气血之力，自体内猛然爆发，而后在六阶精神力量的引导下，悍然刺杀而出！

　　出剑！

　　击剑！

　　传奇剑术，葬剑术！

　　一出手，王庭已经是这门最强的传奇剑术。

　　“咻！”

　　虚空中的气流被一举洞穿，这一剑的锋芒，势如雷霆，快如闪电，直往中阶凶兽刺杀而去，这等突如其来的攻击，纵然是一位真正的高阶剑士，也未必能第一时间做出防御。

　　只是，王庭的对手，并非一位高阶剑士。

　　而是一头凶兽！

　　一头中阶凶兽！

　　“吼！”

　　伴随着一阵让黑夜颤抖的低吼，这头中阶凶兽瞬间暴动，强大的体魄使得它的速度和爆发力远远超过了任何一个人类，王庭这势若雷霆的一剑，被它猛然扭转身躯，几乎紧贴着它的身形刺入空处……

　　“唯剑！剑六！”

　　攻击落空，六阶精神力量再度刺激，枯竭的气血瞬间沸腾，而后，若生剑的锋芒几乎在葬剑术力量用空的同时，化作一片璀璨的剑光，一个眨眼间的时间，他已然刺出六剑，每一剑，都是快如闪电，每一剑，都是致命一剑。

　　这一刻，只有剑，没有人。

　　唯我三十六剑！

　　天下间一等一的快剑，天下一等一的杀剑。

　　“嗤！”

　　血光迸射，刚刚闪避到一侧的中阶凶兽身上直接多出了两个血窟窿，哪怕这头中阶凶兽的速度已经快到了一个恐怖的程度，在王庭这连续最强的攻击下，仍然被刺中两剑，鲜血直流。

　　“嗯？还不死？”

　　剑术施展，王庭的眼角余光很快察觉到这头凶兽不止没有因为王庭的两剑而遭受重创，反而被激发出了兽类凶性，原本幽绿的眼瞳猛然变得通红，锋利的利爪，撕裂而下，划过空气的瞬间，几乎空中留下幻影……

　　“撕拉！”

　　尽管王庭六阶的精神刻度捕捉到了这一爪的轨迹，可是他的肉身只有高阶武者的层次，根本没办法进行躲闪，衣衫破碎，胸口当中被撕出三道血印。

　　而后，那头凶兽口中更是发出一声咆哮，趁胜追击，强大的体魄使得它的爆发力远远超过了王庭好几倍，撕裂出一爪的刹那，血盆大口已然对准王庭的头颅狂噬而下……

　　生死搏杀！

　　对阵凶兽，每一刻，都是生死搏杀！

　　“精神秘术！雷界！”

　　六阶的精神刻度在一人一兽眼瞳对视的瞬间，狠狠的冲入了这头凶兽的头颅当中，在它的精神世界炸起一阵狂暴的雷声。

　　“吼！”

　　雷声炸响，这头中阶凶兽口中发出一阵更加暴虐的咆哮，浑身上下强大到恐怖的气血冲击着，竟然将王庭的精神力量生生冲散，将精神秘术的力量统统驱逐，而后血盆大口再度噬杀而下。

　　不过，六阶的精神秘术终究为王庭争取到了宝贵的瞬间，这一刻的他浑然顾不得这些动作会对身体肌肉造成拉伤，以不可思议的角度一阵扭动，生生的让这头凶兽的狂噬一击落入空处，而后手中的佩剑，对准着这头凶兽的头颅，直刺而下，若生的剑锋，狠狠的插入了这头凶兽的头颅当中。

　　“吼！”

　　剧烈的痛楚使得这头中阶凶兽彻底发狂，头颅猛然甩动着，撞击到王庭身上，巨大的力量，生生的将单手握剑的王庭直接甩飞，狠狠的砸在旁边的一棵树上，当场让他那脆弱的身躯当中吐出一口鲜血，眼前更是微微一黯，险些昏迷。

　　“不好！”

　　精神激发，王庭瞬间从那种险些昏迷的状态当中情形过来，身形一纵，玲珑九变施展而出，一个眨眼间已经冲上了身后这颗古树，妄图用这种方法，避开这头凶兽的趁胜追击……

　　不过，当他彻底的回过神来，再度听到一声吼叫时，这声吼叫，已经远在百米外了。

　　那头凶兽的凶性虽然被激发，但是，王庭的强大，已经深深的烙入了它的脑海中，丛林法则，让它本能的对这个肉小的人类产生了畏惧，在自身遭受重创后，第一时间冲出了战圈，逃之夭夭了。

　　“呼！”

　　这个结果，倒是让王庭微微舒了一口气。

　　总算将这头恐怖的凶兽击退了。

　　只是，还没等他这口气舒完，他的脸色已经再度一变：“若生！”

　　下一刻，他浑然顾不得体内严重的伤势，直接自古树上冲击而下，迅速往那头中阶凶兽追击而去！

　　若生剑，还插在那头凶兽的头颅中。

　　一边狂奔，一边调理着自己的气血，妄图将自身的气血状况调整到最佳，等追上了那头中阶凶兽，肯定免不了又是一番苦战，若是不将身体状态尽可能的调整好，说不定才刚刚进入落幕山脉的他，真的就要如同这座山脉的名字一样，生命，在这座山脉当中落幕。

　　“咻！”

　　王庭身形狂奔，完全顾不得惊动周围的生物，在森林中可谓是风驰电掣。

　　普通人根本就不敢像他这样，在森林中保持着最高速度，一个不好，说不定就撞在树上，头破血流，但是王庭有着六阶的精神刻度，感应能力几乎无人能比，哪怕现在他的速度已经不逊色于正式剑士的极限，可是，却始终没有发生任何意外。

　　饶是如此，比起那头中阶凶兽而言，王庭的速度，仍然只能够用缓慢来形容，他能够清晰的感受到，距离那头凶兽已经越来越远，几个呼吸后，更是已经有种被那头凶兽彻底甩下的趋势。


第三十一章 血龙须

　　“血液！”

　　微微低头，王庭很快将目光落到一旁沾染了鲜血的草丛中。

　　凶兽不是人类。

　　尽管它们的战斗本能更在人类之上，可是，某些细节，不可能有人类那样谨慎，比如，抹去沿途留下来的血迹。

　　那头凶兽虽然将他重创，可是身上也被他留下了三道伤口，这些伤口对于凶兽而言，不算致命，但是沿途留下来的血迹，却成为了王庭找到那头凶兽的最佳路引。

　　“咻！”

　　一番狂奔，很快，王庭已经冲出了两、三公里。

　　在这两、三公里内，他并没有察觉到其他什么凶兽，由此可见，这片区域，十有八九，都是这头中阶凶兽的地盘。

　　这头中阶凶兽能够悄然无声的接近有着六阶精神能者修为的王庭，显然是一种黑夜猎杀者类型的凶兽，尽管才中阶，但是其威胁力，却完全不逊色于一些高阶凶兽，就算是大剑士级别的强者，若是没有防备，被这样一头凶兽摸到身边，也只有惨死兽腹的命运。

　　很快，王庭已经沿着血迹，来到了一棵古树旁。

　　这棵古树绝对有四、五百年的历史，中间已经成为了一个树洞，充满着一种古朴苍老的气息。

　　而那头中阶凶兽这一刻，却是在古树前趴了下来，有气无力的痛苦嘶吼着，在它头顶上，若生剑已经被它弄了下来，只可惜，凶兽的利爪远不如人类灵活，将若生剑拔下来后，伤口被它弄得更大，鲜血不断的流淌了出来，到现在为止，它仍然支撑着未死，可是最终因为失血过多死亡，也只是时间问题。

　　看到王庭，这头中阶凶兽口中再度发出恐吓的低吼，只是因为失血严重，这些低吼显然有气无力了，原本想要站起来的身形，在摇晃了片刻，也再度趴了下去。

　　看着这头凶兽头颅上那个巨大的伤口，王庭不得不感慨一番，若是这些伤口在人类身上，早就死的不能再死了，但是这头中阶凶兽……却是生生的支撑到了现在。

　　走到一旁，将若生剑拾取了起来，在那头凶兽挣扎着，仍然想要反抗的凶狠目光中，他再度一剑，将这头凶兽的头颅一举斩下，结束了它的痛苦。

　　“这头中阶凶兽，体内蕴含的气血力量之庞大，至少可以节约我一个多月的打熬气血时间，而且，这是它的地盘，一时半会，应该不会有什么凶兽不开眼，过来入侵它的领地，短时间里，我在这里是安全的，大可以将伤势完全恢复。”

　　王庭口中自言自语着，坐在一旁，开始调理起自己的身体状况来。

　　刚才他为了闪避这头中阶凶兽的攻击，超过肉身的极限，已经拉伤肌肉，这些暗疾必须要尽快抚平，调理好，否则日积月累，对于日后晋升十分不利，而且，战斗期间他连续好几次强行激发气血，气力损耗严重，先前倒还不觉得，此刻一休息，马上感应到了身体当中传出来的阵阵虚弱。

　　相比起这些问题，胸口上的抓伤，似乎并不算严重了。

　　看了一眼旁边的中阶凶兽，王庭取出了身上的火引，就要开始生火，烧烤凶手肉吞吃来补充体力。

　　不过，当他点燃火焰后，眼角余光却仿佛察觉到了什么，心中一动，很快已经来到了身旁古树的树洞中，入眼处，一株暗红色树根一样的植物，盘旋着依附着树内生长，其大小，都足有食指粗细。

　　“这是……血龙须！？”

　　王庭心头微微一震：“食指粗的血龙须！？”

　　看着这株植物，王庭脑海中瞬间浮现出几天前在图书馆中看到的资料。

　　龙！

　　乃是大陆上最为巅峰的生物，体形庞大，肉身坚固，不畏刀剑，气血浑厚，有开山碎石之力，更是可以喷吐火焰，焚城灭池，据说就算是一头幼龙，都有相当于人类大剑师的修为，成年的巨龙，每一头，都堪比剑圣。

　　任何和这种生物有关的物品、植物，全部都是昂贵至极。

　　血龙须，传为沾染了龙血而衍生出来的一种植物，一般只生长在被龙血浸湿过的土地，阴性植物，吸食植物汁液、动物血液生长，补血绝品，十年份血龙须，市价三千到五千金币，百年分血龙须，市价三万到五万金币，而千年血龙须……

　　无价！

　　一经面世，将引起整个王国轰动，就算是王室，也将亲自出手，不会允许这等至宝流落他国。

　　一株百年分的血龙须，充其量也就筷子粗细，眼前的血龙须足有食指粗，其年份，绝对超过三百年！

　　这等至宝拿出去，就算是整个王家倾家荡产，都休想购买的起。

　　仔细的盯着血龙须打量良久，王庭终于确定下来。

　　“凶险果然伴随着机遇，书籍所言，但凡天材地宝，皆有凶兽守护，这些话语果然不假，猛兽吞服了天材地宝，晋升凶兽，得到了这些天材地宝的好处，自然就会守护在这些天材地宝的附近，等待它成熟，再度服用，进行新一轮的进化，我眼前这头凶兽，十有八九，就是因为吞服了血龙须，而进化到中阶凶兽的层次了，能怪我第一次发现那头凶兽时，隐隐察觉到它有些气血外泄，分明是吞服血龙须不久，没有完全将血龙须炼化的缘故。”

　　也正是因为那头中阶凶兽没有将血龙须的药力完全炼化，略微有些气血外泄，才会被王庭察觉，否则，以这头凶兽在夜晚的隐匿能力，就算是他有着六阶的精神刻度，都有可能神不知鬼不觉的死在这头凶兽的袭杀之下。

　　毕竟，他才是一位高阶武者。

　　“血龙须，只有在被龙血滋润过的土地上才可以生长，可以汲取到土壤中残存的龙血，号称一滴就足以让人脱胎换骨的龙血，乃是当之无愧的补血绝品，拥有这株血龙须，我马上就可以补充体内气血，将气血凝练到巅峰，晋升到正式剑士，绝对不在话下！”

　　正式剑士。

　　他现在尽管拥有卓绝的战斗意识，掌握着好几门强大的剑术，身法、招数更是让人无懈可击，找不出任何破绽，但是，终究只是一位高阶武者，一位连劲道都凝练不出来的高阶武者。

　　对上正式剑士、中阶剑士还好一些，对方虽强，可凭借六阶精神能力的预判，还能够将其击败，一旦对上高阶剑士，一个不好，被对方的劲道轰中，不死也要去半条命，两者间根本就不在一个级别。

　　若是能够晋升正式剑士，差距尽管不会一下子全部消失，但也会大幅度缩小。

　　心想着，王庭顾不得那头中阶凶兽，迅速动手，将血龙须挖了出来，很快清理干净了上面的泥土。

　　宝物，只有对自己产生了实际性效果的才叫宝物。

　　他并没有收藏宝物的习惯。

　　“希望，传闻是真。”

　　自言自语的道了一声，王庭已经调理好了自身的状态，从血龙须上扳下了一截，缓缓送入了口中。


第三十二章 晋升

　　慢慢将血龙须嚼碎着，吞入腹中，王庭的精神也渐渐的提了起来。

　　作为一个生存在科技大爆炸时代的六阶精神能者，王庭掌握着许多这个世界人们根本就不知道的东西，比如，对于身体的理解。

　　厉害的剑道大师、大剑师尽管对于肉身的变化感应极其敏锐，但是要让他们说，他们却绝对说不出个所以然来，但是王庭的脑海中，有着那个世界生物学的完整体系，将人体解剖用显微镜来观察，建立理论的事情屡见不鲜，就这个世界而言，对于人体的构造而言，他认第二，没人敢认第一。

　　因此，在将血龙须吞下去的刹那，六阶的精神能力，已经跟随着这股碎药，通过口腔，进入食道，达至胃部，而后受到胃壁肌肉机械性消化和胃液化学性消化，在胃蛋白酶的初步分解下，缓慢的通过幽门，向十二指肠推送，开始了小肠内的消化。

　　小肠乃是任何食物消化、分解的主要场所，食物在小肠内受到胰液、胆汁和小肠液的化学性消化后，各种营养渐渐的被分解成了可供吸收的小分子物质，在小肠内吸收。

　　到了这个步骤，王庭可以明显的感应到体内升腾出一股热量，迅速的被心脏吸收，吸收了这股热量后，心脏的跳动渐渐强劲，很快变得浑厚有力起来。

　　原本心脏每跳动一次约可以搏出七十毫升的血液，一分钟的造血量不过四千多毫升，可在血龙须这等天材地宝的刺激下，心率俨然达到了恐怖的两百，不止跳动的速度变得迅捷起来，造血功能更是猛然提升十倍，王庭可以明显的感应到一股浑厚的气血之力，自心脏处博出，很快，已经充斥到了他肉身当中的四肢百骸，就连他的脸上，隐隐也泛出一种气血旺盛的血红色。

　　而且……

　　这才刚刚开始！

　　“好！”

　　六阶的精神刻度察觉到肉身的变化，王庭的眼中猛然迸射出一道精光，身形迅速的战了起来，一套名为“七杀炼体术”的体操术，很快被他做了出来。

　　这门体操术乃是军队中最为高深的操术，尽管不是什么特殊宗门的不传之秘，但也只有那些最为精锐的部队，完全由王牌士兵组成的部队才有资格学习，乃是国之核心，经过了无数体术大师和生物电脑的精密推算，完全可以将肉身当中的气血之力，百分之百的淬炼到肉身当中。

　　当然……

　　前提是营养跟得上。

　　先前在学院时，王庭虽然修炼炼体法门，可却不敢修炼这门消耗极大的体术，害怕体力消耗过多，无法补充，导致得不偿失，可现在，有血龙须远远补充的补充，他浑身上下仿佛有一种使不完的精力和力气，练起这门炼体术来，没有丝毫困难，反而越练精神越旺盛。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　足足八个小时后，王庭才感觉血龙须的药力渐渐稀薄，心率慢慢的变得缓慢了起来，造血速率也渐渐恢复正常，十个小时后，血龙须的药力全部发挥，心脏跳动恢复如常，终于让王庭渐渐结束了这种高强度的修炼。

　　十个小时！

　　尽管只有十个小时，可是这十个小时对于王庭的帮助，竟然不下于三个月的苦修成果。

　　在磅礴气血的淬炼下，他可以明显的感应到，肉身当中每一处细胞，都充满着无穷的活力，浑身上下，更是奔腾着一股浑厚的气力，就好像一口气凝住气血，刺杀出三、四次葬剑术，都不会出现气血亏损一样……

　　当然，这只是一种错觉！

　　但是也能够从侧面间接反应出王庭此刻的收获了。

　　一小截血龙须，已经让他凭空增长了三个月的气血修为，若是将血龙须完全炼化，晋升到正式剑士，完全是水到渠成。

　　“修炼需循序渐进，不可操之过急，尽管我有着‘七杀炼体术’这门可以开发人体极限潜能的炼体法门，又有着六阶精神刻度，可以控制肉身，将血龙须的药力尽可能的吸收，可是，那一小截血龙须中，仍然有两三成的药力沉淀在肉身中，没有被彻底激发出来。”

　　沉吟着，王庭并没有第一时间再度服用第二截血龙须，而是服用了一些中阶凶兽的肉食，补充体能后，站起桩来。

　　一站，就是一整夜。

　　通过站桩以及六阶精神刻度的激发，肉身中剩余的那两三成药力，再度被王庭激发出了大部分，炼化成了气血，剩下的半成能量残留几乎融入了细胞骨骼中，却非他六阶的精神刻度所能够捕获了。

　　这样的修炼，一练，就是整整五天！

　　五天后，王庭的身体素质，已然全面提升，体内的气血在达到巅峰后，没有任何瓶颈的被王庭凝练成了一股，转化为了劲道。

　　劲道也是气血之力的一种，不过却比气力更加凝练，更加强大。

　　气血再强大的武者，一拳打出，在虚空中激出的无非也是一阵拳风，就算是拳风强烈，终究也只是风而已，但是劲道不同，劲道的凝练，远在气血之上，一些强大的剑士激发出体内全部的劲道，一拳挥出，可以在虚空中打出“噼里啪啦”的声响，仿佛将气流打爆，而落到生物身上的伤害，也根本不是气血之力所能相提并论的。

　　爆发力大增。

　　这就是高阶武者和正式剑士的区别。

　　“正式剑士，凝练出劲道，已经是正式剑士的阶位了。”

　　感受着体内强大的劲道，王庭口中自言自语着。

　　或许，他凝练劲道的法门，在这个世界上算不上最高级的，定然有人凝练出来的劲道比他的更加精纯，更加强大，更加凝练，更加坚固，但是，他有着强达六阶的精神刻度，可以用精神不断的淬炼劲道，净化劲道中的杂质，可以将自身劲道越炼越强，越炼越精纯，终有一日，可以彻底的炼虚为实，炼幻为真，将劲道炼成真气。

　　“血龙须，才只消耗了三分之一。”

　　王庭看了一眼那株暗红色的植物，眼中闪烁着若有若无的精光。

　　“正式剑士炼出劲道，中阶剑士就是将劲道炼入骨骼当中了，人体本身就是由骨骼支撑而成，在寻常时候，骨骼的强度是足够了，可是在和对方战斗时，很多时候都需要做出超越肉身极限的动作，如果骨骼不够坚固，不够强大，承受不了强大的劲道爆发力，可能还没等对方将你击败，就因为扭断骨骼，而一败涂地，强大的骨骼，才可以支撑强大的劲道，爆发出强大的战斗力。”

　　想到这，王庭并没浪费时间，再度将这截血龙须分出一小截，吞服了下去。

　　他前世，是一位大剑士，对于中阶剑士的劲透骨髓了如指掌。

　　普通的正式剑士要想突破中阶剑士，将劲道炼入骨骼当中，千难万难，但是对王庭而言，这种难度，却根本不算什么，当年他中阶剑士时，精神等级才四阶，那个时候已经可以将劲道炼入骨髓了，何况现在，精神强度达到了六阶？

　　吞下这截龙须草，他的打算，竟是想要一口气冲击到中阶剑士。


第三十三章 致命危机

　　“嗯！”

　　一声厚重沉长的闷哼，在闭着嘴的王庭口中发出着。

　　表面上看上去，他似乎没有任何异常，可若是仔细的观察的话确能够发现，此刻的王庭，浑身上下每一个地方，几乎都在轻微的震动着。

　　不止是体外，就连体内也是如此。

　　在他口中不断发出“嗯”的声响时，浑身上下的劲道，全部在震动着，无孔不入的对着肉身的骨骼进行渗透，妄图透入骨骼当中。

　　这是虎豹雷音的修炼法门。

　　并且，这种法门在王庭六阶精神能量的激发下，被强化到了极限。

　　在精神与法门的同时刺激下，王庭不止体内的骨骼在震动，就连体内的劲道，同样在轻微震动着。

　　“劲道太弱，根本就没办法透入骨髓！”

　　很快，王庭已经微微皱了眉头。

　　他终究才刚刚晋升到正式剑士，尽管靠着血龙须这等天材地宝，补血绝品，劲道已经不弱，但是要想将劲道炼入骨髓，却是力有不逮。

　　沉吟了片刻，他的目光不禁再度放到了血龙须上。

　　“血龙须还剩下五分之三，若是循序渐近，这点血龙须，怕是没办法帮助我将劲道炼入骨骼，达到中阶剑士的程度，可若是一口气将血龙须全部吞服，强大的气血之力转化成劲道，再由我六阶精神刻度牵引，有很大的希望劲入骨髓，晋升到中阶剑士，开始中阶剑士阶段的修炼。”

　　这个方法虽然有些冒险，可王庭毕竟不是普通的正式剑士。

　　普通的正式剑士这样做的话，绝对会被血龙须活活补死，就算是能够将气血全部转化成劲道，控制不住如此庞大的劲道，最终也会导致劲道失控，损害经脉、五脏，有身亡的危险。

　　但是，王庭不止前世有了劲入骨髓的经验，精神刻度更是到了六阶，完全是大有可为。

　　想到这，他的眼中闪过一道精光，也顾不得一小截一小截的服用，当场将这五分之三的血龙须一口气全部吞服。

　　“嘭！”

　　血龙须吞服进去，一被消化，王庭只觉得体内仿佛有一股熊熊的烈火，骤然燃烧了起来，脸上更是因为气血兴旺，变得犹如血色。

　　“就是现在，统统炼成劲道！”

　　王庭肉身不断震荡着，六阶的精神刻度被激发到了极限，血龙须所化的气血，源源不绝的被炼化为强大的劲道，往骨骼当中灌注而去，并且，在精神共鸣震荡下，以及虎豹雷音的震荡下，开始强行往骨骼当中渗透。

　　这种渗透，不再是刚开始的小打小闹，而是有些波涛汹涌了。

　　也只有王庭有着六阶的精神刻度，精神力远超常人，并且对于人体构造无比了解才敢这样做，换做其他人，别说是正式剑士了，就算是剑道大师，估计也未必有这种勇气，以劲道强淬骨骼。

　　可饶是王庭精神力远超常人，又有前世丰富的经验，对于人体构造也是无比了解，此刻，额头上仍然充满了大量的汗水，精神更是凝练到了极限，对于体内，不敢有丝毫松懈。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵只存在于脑海意识当中的声响，胸椎第一时间得到淬炼，劲道渗入，马上微微的颤动了起来。

　　“成了！”

　　胸椎一经淬炼，就好像是打破了某种瓶颈一样，很快，肋骨也在一阵轻微的震动着，被劲道一根一根的渗入其中。

　　肋骨再度被得到淬炼后，马上引起了连锁反应，下一刻，胸骨、锁骨、肩胛骨、肱骨、肋软骨、腰骨、骶骨、髋骨、尾骨纷纷震动了起来，被劲道炼入其中，在六阶精神的牵引下，与这些劲道不断的产生着共鸣。

　　骨骼由骨质、骨膜、骨髓三者构造而成，里面蕴含着血管和神经组织，肩负着支撑肉身的作用，尽管现在王庭才只能对外围的骨质进行淬炼，但是经过淬炼的骨质，强度明显增强，神经组织也变得更加敏锐，六阶的精神刻度使得他可以明确感应到，这个时候的他，若是再遭受高阶剑士蕴含在剑上的劲道反震，别说是震断骨骼了，口吐鲜血了，对方能不能够将他震飞都是一个问题。

　　毕竟，那是力道反震，而不是正面击中。

　　“炼劲，颅骨二十三块、躯干骨五十一块、四肢骨一百二十六块，加上六块听小骨，人体骨骼一共为两百零六块，我现在躯干骨基本上全部炼化，四肢骨也略微炼化了一些，接下来，就要将骨骼的骨质全部淬炼一遍，这个阶段，等同于中阶剑士的初阶，然后是骨膜、骨髓，全部炼完，劲道便可继而炼化五脏六腑，开始高阶剑士的修行！”

　　钢筋铁骨！

　　骨骼得到全面淬炼后，不敢说钢筋铁骨，但也绝对不会逊色多少了。

　　那些普通的木棍、实木棍，打在身上，别说是打断骨头了，就算是让骨骼受伤都没办法做到。

　　就在王庭淬炼浑身骨骼已经到了一个十分关键的时刻，他那全神贯注的心神却是猛然一震，目光瞬间往不远处的一处丛林望了过去。

　　在那里，不知什么时候，一头体型不比王庭几天前击杀的那头凶兽小多少的凶兽，已经出现在了丛林当中，身形在树木、草丛的遮掩下，若隐若现。

　　高阶凶兽！

　　居然是一头高阶凶兽！

　　仅仅从凶兽身上的气血以及那种逼人而来的气势压迫，王庭就已经看出了这头凶兽的真正等阶。

　　王庭所在这片领地的凶兽，三天没有出去捕食，三天没有在它的地盘上巡视，这一幕似乎已经引起了这头高阶凶兽的疑心，于是谨慎的侵入了这片领地，似乎想来看看，是否有机可趁。

　　从它那不算巨大的身躯上残留的三道爪印不难看出，这些，都是王庭击杀的那头中阶凶兽留下的。

　　可见，这头高阶凶兽，分明就是那头中阶凶兽的死对头。

　　“吼！”

　　这头高阶凶兽微微低着头，口中发出低沉的嘶吼。

　　这是即将进攻的先兆。

　　王庭眼瞳微微一凝。

　　这是一头中阶凶兽的领地，本来，他以为这头凶兽余威尚存，他呆在这片区域修炼一段时日，应该不会很危险，但是怎么也没想到，他的运气，居然会差到这等程度。

　　这头凶兽才一消失几天，居然会被它的仇家寻上门来，而且，这个仇家，居然还是一头高阶凶兽！

　　一头就算王庭晋升到正式剑士，处于全盛时期，都未必可以战胜的高阶凶兽！

　　更别说他现在正在晋升中阶剑士的关键时期，体内血龙须的药力翻滚如火，劲道也是在不断往骨骼中渗透，一旦分出心神，去应付一头高阶凶兽……

　　后果……

　　不堪设想！

　　“吼！”

　　这头凶兽却根本不会给王庭那么多调息的机会，在察觉到眼前这个人类似乎也处于一种奇特的状态后，它的口中已经再度发出一声低吼，下一刻，那虎豹大小的身躯中猛然爆发出一股强大的力量，带着一阵令人窒息的血腥之气，猛扑而来……


第三十四章 强者

　　“咻！”

　　生死危机，王庭浑然顾不得现在正在晋升中阶剑士的关键时刻，右手一震，拔剑出鞘！

　　体内血龙须的药力和渗入骨骼的劲道失去控制，后果不堪设想。

　　但是，若是任由一头高阶凶兽袭杀而来无动于衷，却绝对只有死路一条。

　　“锵！”

　　宝剑轻吟！

　　下一刻，因为猛然气血失控，脸色变得通红如血的王庭已经拔尖出鞘，葬剑术的气血疯狂凝聚，就要一口气宣泄而出，刺杀出惊天一剑。

　　“孽畜！休得伤人！”

　　就在王庭要不顾一切，中断晋升的过程，与这头高阶凶兽拼死一战时，一阵中气十足，仿佛雷霆般的大喝，猛然自森林中炸响而出。

　　“咻！”

　　一道白色匹练般的剑气猛然的自森林当中洞穿而出，仿佛一道流光，直接射杀到了那头高阶凶兽扑向王庭的身躯中，当场在那头高阶凶兽身上射出一个血洞，剑气迸射的力量，更是将这头高阶凶兽冲击的侧飞出去，甩在几米外的腐叶中……

　　突如其来的变化，以及那道惊才绝艳的剑气，让王庭的眼瞳骤然疾缩。

　　剑气！

　　是的，剑气！

　　剑道大师级别的强者，激发出全部真气、气血才能够激发而出的剑气！

　　“嘭！”

　　高阶凶兽拥有着顽强的生命力，纵然被剑气在身上射出了一个血洞，摔倒在地面，可仍然没有死亡，不过，它也感受到了射出剑气那位强者的恐怖，连低吼都不敢留下，转过身，就要逃走。

　　“咻！”

　　不过，它还没来得及狂奔，一道身形，迅速从树林中飞奔而出，速度之快，足不沾地，仿佛踏雪无痕，流星刺月，手中匹练的剑芒，贯穿空间，直接洞穿到了那头高阶凶兽的身体当中，而后，那道身影强大的力量将剑再挥，堂堂高阶凶兽；大剑士都不一定能够战胜的高阶凶兽，竟然被以摧枯拉朽的力量，一举撕裂，血雨纷飞，被当场斩成两截！

　　死！

　　一头高阶凶兽，就这样被以雷霆万钧的强势手段，悍然斩杀！

　　强者！

　　绝世强者！

　　一尊足以令人窒息的绝世强者！

　　绝对是王庭前世，今生所见过的最强者！

　　王庭心头震惊时，那倒身影已经迅速的转过身来，厉声喝到：“不可分心，马上将劲道炼入骨骼再说，修行要循序渐进，怎可如此莽撞！”

　　显然，此人也看了出来，王庭是因为吞服了某种天材地宝，才会不惜一切，强行冲击中阶剑士的。

　　王庭点了点头，没有多言，全神贯注的凝练劲道，淬炼骨骼来。

　　眼前这道身影，是一个充满威严的中年男子，四十来岁，当然，剑道大师普遍可以活到一百的年龄，这个中年男子相貌虽然才四十，可真正的年龄，绝对已经在五十之上了。

　　这个中年男子击杀那头高阶凶兽所展现出来的实力，别说是现在的王庭了，就算是他前世全盛时期，都决然不是对手，这样一位强者若是要加害他，他完全没有任何抵挡之力，因此，听的那位中年男子让他将劲道炼入骨骼，他索性将全部心神投入修炼中去了。

　　看到这一幕，那位中年男子倒是有些惊讶。

　　沉吟了片刻，他倒是没有第一时间离开，反而仿佛护法一样，在旁边观察起王庭来。

　　这一观察，他自然就注意到了旁边那头中阶凶兽的尸体。

　　“嗯？这是黑暗狩猎者——夜幽灵！？”

　　身形一动，这个中年男子，已经到了这头凶兽尸体旁边。

　　中阶凶兽肉身强大，血肉凝固，五天的时间，看上去如同刚死一两天，并未开始腐烂，尽管不能食用，但却不影响中年男子从这头凶兽身上窥视出一些蛛丝马迹。

　　“这个剑伤……”

　　看了一眼中阶凶兽，又看了一眼王庭身上的佩剑，中年男子眼中，浮现出了一丝惊讶。

　　尤其是当他感应到王庭现在居然才在冲击中阶剑士，淬炼骨骼时，这种惊讶，已是更加明显了。

　　“夜幽灵，可是一种神秘凶兽，是黑暗中的狩猎者，根据这头中阶凶兽尸体推测死亡时间，居然是五天前的夜晚，夜晚的夜幽灵，完全是森林中最强的刺客，绝对是比一些高阶凶兽还要可怕的存在，这个少年，五天前才正式剑士的修为，居然可以击杀一头中阶凶兽？而且还是在夜晚时分，击杀一头堪比高阶凶兽的夜幽灵！？”

　　想到这，这位中年男子哪怕是一位位高权重的大人物，看向王庭的目光仍然有些不同起来。

　　“高阶剑士，对上一头中阶凶兽，局势也会十分危险，就算是那些剑道大师耗费大量心血精心培养的弟子，在中阶剑士阶段，也未必可以将一头中阶凶兽击杀，可这个少年，居然以正式剑士的修为，击杀中阶凶兽，还是在夜晚击杀了夜幽灵这样可怕的黑夜行者……这莫非，是某位老前辈，想要培养成传奇剑士的关门弟子？”

　　一时间，这个中年男子看向王庭的目光，明显变得有些慎重了。

　　如果说，刚才他为王庭护法，让他晋升中阶剑士，是存了帮人帮到底的心思，那这一刻，倒是真心生出了想要和这个少年结识一番的念头，而护法的态度，也是渐渐认真起来。

　　时间，就在等待中慢慢推移着。

　　两个小时、三个小时、四个小时……

　　足足六个小时后，王庭浑身上下那沸腾的气血之力，才终于全部散去，血龙须的药力，终于全部炼化。

　　当然，仍然有超过三成的血龙须药力残留在肉身当中，不过这些药力，却不是一时半会可以激发出来的，就算是王庭，也只能够在日后修炼中，循序渐进，徐徐图之。

　　“修炼结束了？”

　　中年男子看了王庭一眼，眼中闪过一丝赞赏。

　　能够保持全神贯注的精神修炼整整六个小时，这份耐心，这份毅力，绝不是普通人所能够拥有的，这种现象，出现在剑道大师身上，还说得过去，可出现在一个看上去才十六七岁的少年身上……

　　就显得有些不可思议了。

　　“真不知道是哪个老前辈，居然教导出了如此优秀的弟子！”

　　中年男子心中有些感慨的道了一声，然后指了指旁边烧烤架上的一些烤肉，道：“吃点东西吧，高阶凶兽的肉，对于你现在中阶剑士的修为而言，倒算得上小补之物。”

　　“王庭多谢前辈相救之恩。”

　　王庭对着这个中年男子微微行了一礼。

　　这样一位至少剑道大师的强者，绝对当得起他这一礼。

　　“王庭？”

　　中年男子在脑海中转了一圈，好像太玄王国并没有哪个特别出众的王姓老前辈，倒是他们大夏国有个王家，势力还可以，但却也教导不出这样优秀的弟子……而王庭这个名字，他也是第一次听说……

　　“不用客气，我们都在落幕山脉当中行走历练，看到你有危险，我出手帮助一番，也是应该的。”

　　中年男子虽然这样说，但是王庭却知道，在外历练，遇到的人，绝对没有那么和善，山脉中，危险的除了凶兽以外，还有人类本身。


第三十五章 精气神

　　“王庭，你此行是前来历练？”

　　坐下来后，二人倒是闲聊了起来。

　　王庭点了点头。

　　“呵呵，正式剑士，你的师门就肯将你放出来到落幕山脉这等凶兽横行之地历练，看样子对你很有信心啊。”

　　说到这，中年男子又看了一眼旁边黑暗狩猎者的尸体，微笑道：“而且，你也用自己的实力向你的师门证明了，你确实已经有了在落幕山脉当中行走的资格了。”

　　“前辈过奖了。”

　　“王庭，可否冒昧一问，不知你师承何处？”

　　中年男子询问着，片刻后，他似乎察觉到了自己语气当中的唐突，笑着解释道：“我只是对于你身后那位能够教导出像你这样如此优秀弟子的前辈感到十分景仰，希望能够结识一下，并没有其他意思，你不要见谅。”

　　“我的师承？”

　　王庭微微一怔，这个问题他不好回答，他的师承，乃是另一个世界的东天剑宗，在这个世界根本上就不存在。

　　而在这个世界，他的师承，严格的说应该就是玄重高级剑士学院了吧。

　　想到这，他还是回应了一声：“我没有师承，不过我现在在玄重高级剑士学院就读。”

　　“玄重高级剑士学院？”

　　听到王庭的回话，中年男子明显动容了：“你没有师承，只是玄重高级剑士学院的学员？那你为何……为何居然可以以正式剑士的修为，击杀一头高阶剑士都要避其锋芒的中阶凶兽！？”

　　“我小的时候，得到了一方古卷，从里面学习了一些身法和剑术，再则，我学东西也比较快，又从我们玄重高级剑士学院的导师习若简身上，学会了葬剑术，机缘巧合下，才能够击杀这头中阶凶兽，实际上，能够杀死这头凶兽，我主要靠的还是运气。”

　　“古卷？学东西比较快？还有葬剑术？传奇剑士烽燧的葬剑术？”

　　中年男子先前听说起玄重高级剑士学院，还没有太大的印象，但是传奇剑士烽燧和葬剑术这个名词，显然在他脑海中有着深刻的记忆：“你居然学会了传奇剑士烽燧的葬剑术？这门剑术修行，十分苛刻，我在很久以前初入剑道大师不久时，也曾经修炼过这门剑术，知道其中困难，你先前正式剑士的肉身修为，居然练成了他这门传奇剑术？”

　　“习若简导师教导的好罢了。”

　　“呼！”

　　“教导，这和教导没有任何关系，如果凭借教导的好就可以练就一门传奇剑术，那这个世界，传奇剑士就不会如此稀少，一位传奇剑士的身份地位，就不会比剑道大师更为尊崇了。”

　　王庭笑了笑，并没有回话。

　　这一刻，中年男子终于能够确定了下来，这个连正式师承都没有，甚至没有剑道大师教导过的少年，恐怕是一位极其罕见的剑术天才，而且，这种天赋，绝对不是普通天才能够形容。

　　一时间，这个中年男子隐隐动起了收徒的心思。

　　要知道，他的修为虽然不弱，可是，却是一直没有找到一个中意的弟子，眼看着自己的师弟、师妹们一个个徒孙满门，将他们这一脉发扬光大，可他却因为眼光高了，门下始终没有一人。

　　这并非是他收不到弟子。

　　以他的身份地位，只要想招收弟子，振臂一呼，绝对应者云集，但是，他对于弟子的要求实在太过苛刻了，以至于他也考察过不少年轻俊杰，最终却没一人能够入他法眼，拜入他的门下。

　　“玄重高级剑士学院，王庭。”

　　中年男子口中自言自语着，已经产生了等有时间，前往太玄王国，去调查一下王庭，了解一下他为人，人品的心思。

　　眼下王庭展现出来的天赋，已经十分惊人，若是能够好好培养一番，将他送入神选剑士学院，修炼成一位真正的传奇剑士……不止是他，就算是对他这一脉的影响，也是难以估量。

　　“王庭，对于葬剑术，我也是仰慕已久，传奇剑士烽燧的传奇剑术，在我们整个东盟，都是小有名气，虽然我对于这门剑术也有所修炼，但是，却只不过止步于入门罢了，不如你为我指点一下，这门剑术的一些神妙、关键所在？如何？”

　　说出这些话，中年男子实际上已经存了一些考校王庭的心思。

　　不过王庭却并没有多想。

　　这个中年男子，绝对是一位剑道大师级的强者，而且还救了自己的性命，能够和这样一位强者讨论剑术，对于他而言，也是一个十分难得的机会。

　　“指点万万不敢当，我们二人相互讨论一二吧，对于这门剑术我加入了一些自己的理解，其中，最为主要的，就是精气神三者的关联。”

　　“精气神？”

　　“精血、劲气、精神！”

　　王庭说着，也没有藏私：“在我的观念当中，精气神三者应为一体，其中，精主肉身，强身健体，气主搬运，运血行脉，神乃统帅，坐镇中枢，其表现方式，用一个客观一点的说法，便是物质、能量、精神。”

　　“物质、能量、精神？”

　　中年男子口中念叨着这几个字。

　　“葬剑术这门剑术的特征，就是凝住气血，再以神为引，将凝聚住的气血一口气完全爆发出来，其原理，倒是十分简单，就好像堵塞河流，堵塞得久了，积累了大量河水，在开闸的那一刻，自然汹涌奔腾，气势磅礴，一击必杀，当然，还有很重要的，就是那个葬字，葬通藏，到现在由于这门剑术已经人尽皆知了，这一点已经很不明显了，但是，葬剑术修炼到高深极致，可以在凝住气血的那一刻，不泄露一丝气息，让人浑然无任何察觉，出剑的刹那，突然爆发，攻杀对手措手不及，威能照样不可限量，一旦练成高阶剑士对上大剑士，也可能凭借这门剑术，趁其不备，将其一剑击杀。”

　　“这和你先前所说的精气神有何关联？”

　　“当然有，相信很多人都以为，修炼葬剑术最重要的是凝住气血，控制气血流动，可是实际上在我看来，这个方式，却是有些舍本逐末了，就如我先前所言，精乃根基，气主搬运，真正用来统帅中枢的，是神，精神，而葬剑术这门剑术中最重要的，也是神，炼精化气、炼气化神，二者本质一致，只有神与气合，以神引气，将神的妙用发挥到极限，才可以将葬剑术这门剑术的威力真正发挥出来。”

　　“炼精化气、炼气化神？”

　　王庭点了点头：“我们武者，凝练气血，凝练劲道，这些，都是一个炼精化气的过程，将自身精血，练成劲道，以至于到剑道大师阶段的真气，都没有离开炼精化气的范畴，不过，剑道大师阶段，主要的就是炼气化神了，尽管我对于剑道大师以上的阶段并不是很了解，但万变不离其宗，相信最终也会万法归一，走上这样一条相似的道路。”

　　“武者、剑士，是炼精化气？剑道大师是炼气化神？”

　　不得不说，这个理论，对于从来没有听说过相关传闻的中年男子而言，有着一种难以言明的强大冲击。

　　“神才是一切之中枢。”

　　说到这，王庭的语气也是微微一顿：“当然，只有神，精气不足，也是空谈，神，相当于万军统帅，而精气，则等同于千军万马，再英明的统帅，却也难以以百人军队，击溃十万大军，因此，三者本位一体，不分彼此，精可化气，气可化神，但是反过来，神可蕴精，精可润神，常言道，精神饱满，气血旺盛，从这些话语中，就可以看出二者的联系，神强大了，会自动调理肉身，激发体内精血，再由精化气，气化神，达成良性循环，生生不息，三者同步提升，以至越练越强，渐进巅峰。”

　　“……”

　　看着眼前侃侃而谈的王庭，原本被王庭那精气神理论冲击了一番的中年男子，这一刻，已经满脸惊诧，看着王庭的目光，再也没有任何先前的轻视……

　　在这一刻，他眼前的王庭，仿佛已经不再是一个才十六七岁，看上去乳臭未干的少年，而是一位在剑道上，在修炼理论上沉浸了无数年，走出了自己独特风格的剑道宗师，一位已经完全有资格，有能力可以开创出属于自己流派，拥有自己特色的剑道宗师！


第三十六章 惊人

　　这一个夜晚，过的十分缓慢。

　　缓慢到让中年男子觉得，仿佛足足过去了十几年！

　　是的，十几年！

　　古人言，听君一席话，胜读十年书。

　　王庭的剑术修为或许远不如中年男子，甚至对于剑道有些方面的理解，也不如中年男子，但是别忘了，王庭身后的剑道体系，来自于另外的世界，而那个世界，很久以前，也有过十分璀璨的剑道文明，眼下那个世界的剑道文明虽然没落了，可是底蕴仍然存在，这一刻第一次展现在了中年男子的面前，对于一个土生土长在这个世界的剑道修炼者造成的冲击之强烈，可想而知了。

　　整整大半个夜晚，中年男子都觉得，自己好像一个小学生一样，在一种受教的过程中度过。

　　可是，这个过程中他完全没有感到丝毫不满，内心中甚至充满了庆幸，庆幸自己能够有机会和这样一位年轻的剑道宗师对话。

　　一种全新的理论，就是一种全新的思路，眼下他在这个瓶颈上停留的太久了，要想再进一步，完全没有任何可能，看不到任何光明，但是这一刻，王庭这种全新的修炼思路，却给了他新的希望，为他打开了一扇新的门窗，让他整个人，重新焕发了无穷的斗志。

　　在这种情况下，当后半夜王庭开始休息后，这位实力惊天的中年男子，可谓是辗转难眠，兴奋的难以入睡。

　　以至于第二天早上，当王庭醒来后，看到那位精神憔悴，精神却无比亢奋的中年男子，都显得有些不明所以。

　　“前辈，你这是……”

　　“哈哈，不要一口一个前辈的叫了，相逢即是有缘，我叫易周一，你若是不介意，叫我一声易老哥吧，我的年龄，当你的老哥，你应该不算吃亏吧。”

　　中年男子热情的说着。

　　若是以前的王庭，他尽管看重，却绝对不会屈尊平辈论交。

　　王庭修为极弱，身上却是有着极其惊人的潜能，再加上他的性格不骄不躁，完全没有少年人那有些实力就目空一切的骄傲，反而含蓄内敛，不露锋芒，这等言行举止，已经引起了中年男子的好感。

　　可好感也无非让他生出收徒的念头罢了，收徒成功了，就身份地位上而言，他还是高出了王庭一个层次。

　　但是现在，他先前那种收徒的念头，已经被他统统驱散了。

　　开什么玩笑！？

　　眼前可是一位对于修炼一途，对于剑道一途完全有着自己理解的剑道宗师，一位将来可能开创出自己流派的宗师级人物，他的修为虽强，可是，放眼整个东盟，能够战胜他的，却并非没有，强行收这样一个日后对于剑道修炼界将有巨大贡献的宗师级强者为徒，将这样一位宗师的前途生生毁去，别说是他自己觉得自己会成为剑道修炼界的罪人，就算是他的师尊，得到这个消息后，也绝对会将他活活打死。

　　他师尊，尽管不是东盟百圣时代遗留下来的人物，没有经历神邸剑之君主降临时的那个辉煌时代，可却绝对是一位真正的剑修，一位剑道至上的老古董，一位跺一跺脚，足以让整个东盟剑道界抖上一抖的存在，他可没有胆量违背师尊的意志。

　　听到中年男子的话，王庭点了点头，也未矫情。

　　“易老哥。”

　　“哈哈，好，能够认识你这样一位小友，也是我天大的荣幸，只可惜，我们现在身处荒山野岭当中，无酒无肉，不然的话，我真希望能够和老弟你对酒高歌，开怀畅饮。”

　　王庭微微点了点头。

　　这个中年男子豪爽的性格，确实很容易引起人的好感。

　　更何况，这位易周一在昨天，还救了他的性命，让他避免遭受一头高阶凶兽的袭击，这也是他昨天晚上讲解自己对于修炼一途理论时，没有保留的缘故，算是稍微偿还对方的人情吧。

　　现在的时间还很早。

　　易周一是因为辗转难眠，所以早早的起来了，但是王庭，是已经养成了早起修炼的习惯。

　　和易周一略微打了一个招呼后，他已经在旁边站起桩来，通过精神震荡骨骼，激发出肉身细胞以及骨质潜能，调理自身气血。

　　现在的他才刚刚突破到中阶剑士的层次，身体当中的骨骼，炼化数量不过三分之一，要想彻底将浑身骨骼全部炼化，至少还要一个月，而且，初步炼化完骨骼后，还需要进一步往内部淬炼，强化骨髓，淬炼骨膜，这些步骤，每一种都需要耗费大量的时间，根本没有偷懒的可能。

　　哪怕王庭已经有了前世丰富的经验，又有强大的精神力量将淬炼效率最大化，短时间里，也不可能一口气将骨质、骨髓、骨膜全部淬炼，从而达到中阶剑士巅峰的程度。

　　看到王庭开始修炼了，易周一也没有浪费时间。

　　他能够修炼到现在这个至少都是剑道大师的境界，不止有着卓越的天赋，自身的勤奋也必不可少。

　　到了剑道大师境界的境界，已经不再是打熬肉身，凝练气血，淬炼骨骼了，而是吞吐真气，强化自身，不过，一个晚上和王庭的交谈，那种全新的理念，对他显然造成了颇为强烈的冲击，晨练的宝贵时间里，他却并没有吞吐真气，而是直接修炼起剑术来。

　　通过修炼剑术的一举一动，感受着肉身活动时的气血流转，以及真气运行，再以精神引导着，让体内精血、真气，三者产生共鸣，修炼了片刻，他很快已经有了一点感觉，而后随着时间的推移，真正的开始触摸到了一些门路。

　　他终究是一位超级强者，精血强盛，精神相生，精神刻度就等级而言，已经不逊色于一些普通的五阶精神能者了，只是不会修炼和运用法门罢了。

　　等到了大概上午九点，练了四个小时后，他直觉得浑身上下，有一种说不出的舒畅，尽管体内精血、真气都没有任何增加，但是整个人的身体状态，确实在那种修炼中被渐渐调整到了巅峰，浑然没有任何先前那种累死累活的疲惫感。

　　“当真是不可思议。”

　　感受着自身那种精神奕奕的状态，易周一眼中异彩连连。

　　“我认识的这个小友，天赋真是惊人，一个人，没有任何剑道大师级别的强者教导，居然生生的摸索出了一条全新的道路，完全开创出了一个属于他自己的流派，我几位师弟那些所谓的天才弟子，在这位小友面前，完全是不值得一提，没有任何可比性啊。”

　　易周一口中自言自语着。

　　望向王庭的目光，更加的炙热了起来。

　　他实在无法想想，一个才十六七岁的少年，究竟是如何能够有这等惊天动地的成就的，恐怕就算是那些学会了无数们剑术，集万家之所长的大剑师，都未必有能耐从这些剑术当中，总结出一条完全属于自己的道路吧。

　　“易老哥。”

　　在易周一暗暗分神时，王庭的声音突然响了起来。

　　“嗯？修炼完了？”

　　易周一连忙收敛心神，笑着望向王庭。

　　王庭点了点头，沉吟了片刻，才询问道：“刚才，你练习剑术时，我看了片刻……发现，好像有几个地方，易老哥似乎修炼不到……”

　　说到这，他又补充了一句：“我并非是觉得易老哥的剑术不行，而是……”

　　“你发现了？”

　　易周一神色一震，隐隐有些不可思议的看着王庭。

　　他的剑术，确实存在着破绽，他自己心里也清楚，但是这些破绽，全部十分细微，就算是和他同等级的高手，除非交锋片刻，否则也难以察觉，可是王庭，居然仅仅通过他刚才练剑片刻，就有所察觉……

　　这等敏锐的观察力……

　　简直骇人听闻！


第三十七章 苍龙剑术

　　迎着易周一的目光，王庭微微点了点头。

　　他不喜欢欠人人情。

　　而这位中年男子，对他又有着救命之恩。

　　滴水之恩当涌泉相报，仅仅一套新的剑修理论，显然并不能够将这等大恩还清。

　　沉吟了片刻，王庭终究还是开口了：“如果我没看错，你那几个地方，并非是剑术有缺憾修炼不到，而是因为，有其他的原因，没办法修炼吧。”

　　易周一深深的看了王庭一眼。

　　如果不是他确信，他是第一次看到王庭，而王庭也是第一次和他见面，而王庭说话时，眼中没有丝毫躲闪，实话实说，他几乎都要以为，这是一个对他一切都详细调查过的神秘组织代言人了。

　　好一会儿，易周一才重新道：“这个，应该是大多数剑修者的通用毛病。”

　　说到这，易周一的语气微微一顿：“其实，不是所有的剑道大师在没有成名前，就能够遇到名师指点的，那种机缘，实在是太可遇而不可求了，很有可能，直到高阶剑士以前，他们都是一个人独自摸索，在剑道的道路上磕磕撞撞，艰难前进着，毕竟，没有谁有义务看到一个剑士，就要收他为徒，指点他的剑术，教导他修炼……而我，也是如此。”

　　王庭点了点头。

　　这个世界，比起他那个世界实际上已经要好得多了。

　　至少，这个世界有大量的剑士，大量的剑道大师，还存在着不少的剑圣级强者，就算是再一个人摸索，大致的方向还是有的。

　　但是王庭那个世界……

　　剑道修炼者，基本上已经完全灭绝。

　　末法时代的开启，剑道时代的落幕，科技技术的突破，精神能者的盛行，使得他们整个世界，能够保存下来的剑道传承实在太少了。

　　就算是他们这个当年号称天下第一剑宗的东天剑宗，在他得到传承时，也已经灭亡了超过六百年，各种各样珍贵的典籍、剑术，修炼心得，统统的在连续不断的动荡着，湮灭在了历史长河，哪怕他后来有心想要将这些东西重新收集起来，也是心有余而力不足。

　　毕竟，那已经是一个科技和精神能者至上的时代，剑道修炼者……

　　基本上已经沦为表演性质。

　　就算是当年的他，实力强大到可以击败当届的天下第一剑客，成为真正的天下第一，可在机甲的炮火面前，仍然没有丝毫反抗之力被化为飞灰。

　　那样一个大环境下，王庭剑修道路的艰难，远在易周一之上。

　　“在没有被师尊收为弟子以前，我修炼的十分艰难，而且经历了无数九死一生的战斗，很多时候，只有通过超越极限的爆发，施展超过身体负荷的秘术，才勉强支撑了过来，这些秘术，在我先前，自然不觉得什么，可是现在，随着我的年龄渐渐大了，身体素质过了巅峰时代，开始衰退，慢慢的就暴露出来了，那几个地方，并非是我的剑术没办法练到，故意留下的破绽，而是有暗伤存在，想练也连不到，心有余而力不足啊。”

　　说到这，易周一口中不得不长叹了一声。

　　“本来，我这一生，是有希望再进一步，冲击剑圣境界，但是因为年少时练的太狠了，在十二年前从剑师突破到大剑师后，似乎将自身的潜能全部耗尽了，接下来的十二年，开始几年还好一些，但是最近这些年，不止没有任何进步，随着身体渐渐衰老，我的修为，居然开始降低，哪怕我不断修炼，也只能够勉强维持在这个境界，不走下坡路，这也是我不得已，放弃剑道，在我大夏国挂上一官半职的原因了，实在是进阶无望了……”

　　易周一有些无奈的述说着。

　　岁月催人老。

　　任何惊才绝艳的剑术天才，剑术高手，终究敌不过岁月的腐蚀，别说是剑道大师之上的大剑师了，就算是剑圣，充其量活个一两百年后，也将化为黄土，随风散去。

　　整个世界，除了那位真正至高无上的神邸剑之君主，谁敢称不朽？

　　易周一的态度，也是感染了王庭。

　　他的脑海，自然联想到了当年辉煌到极限的东天剑宗。

　　只可惜，再辉煌的宗门，终究有退出历史舞台的时候，或许在六百年前，一千年前，两千年前，东天剑宗是天下第一大宗，威震宇内，四海臣服，但是时至今日，却也被日月更替，沦为历史。

　　这些古老的宗门都是如此，何况个人？

　　“呵呵，一时有一点感触，见笑了。”

　　易周一说着，倒是很快将自己的心态调整了过来。

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　甚至就连对易周一十二年前就突破到大剑师这个消息，仍然没有感到惊讶。

　　早在昨天，易周一激发出剑气隔空射伤那头高阶凶兽，并且还有充足的余力将那头高阶凶兽斩杀时，他就已经知道，易周一的修为，绝对不是普通的剑师那么简单。

　　剑师虽然炼虚成真，炼出了真气，可是要想激射出一道横跨几十米的剑气，仍然足以将他体内的真气全部耗尽。

　　即便是那些中阶剑师，激发出这样一道剑气，也会露出疲惫之色，剑师阶强者与人敌对时，充其量将真气依附在剑身表面，形成剑罡，很少会莽撞的消耗大量真气，以剑气伤敌。

　　因此，王庭早就推测，易周一不是高阶剑师，就是大剑师。

　　“易老哥，如果你要是信得过我的话，不妨将你的剑术修炼一遍，让我看一看，你的那些暗伤到底源自哪些地方。”

　　“我们之间还说什么信得过信不过的？你想要看，我练给你看便是，我修炼的是苍龙剑术，这门剑术讲究的就是气血与真气共鸣，形成龙虎之势……”

　　“易老哥不用为我详细讲解，慢练一番即可。”

　　易周一怔了怔，他还以为王庭对于自己的剑术有兴趣，想要学习一二，所以特意的为他讲解，现在看来，似乎并非如此。

　　不过他也没有细想，当下道了一声：“那行，你看好了。”

　　话一说完，马上演练了起来。

　　苍龙剑术。

　　确实如他刚才只言片语所言，是一门极其讲究气势的剑术，哪怕没有易周一的讲解王庭都可以窥视出这门剑术对于气血与真气的一些运用，以及两者间产生共鸣的重要性，这样一门剑术，时刻将真气和气血混淆在一起，可偏偏又没有合适的调理法门，处于壮年期的时候还好一些，这些小问题都不会显现，可一旦年龄大了，身体走下坡路了，很多修炼剑术留下来的暗伤，都会全部爆发，呈现出一种病来如山倒的趋势。

　　“看样子，这个世界很多人修炼剑术，都走上了一个极端，完全没有顾及到这些练法对于身体的损害。”

　　王庭口中自言自语着。

　　他刚刚得到这具身体时，都发现这具身体中存在很多暗伤，就是修炼方法不正确、不科学导致，初入修炼一途的高阶武者已是如此，那些剑士、剑师们的身体状况可想而知了。

　　“哈哈，怎么样，老哥我的这门剑术威力还行吧？希望你可以从这门剑术中得到一些启发，将你的剑道更加完善。”

　　很快，易周一已经将苍龙剑术练完了，同时说道：“我十九岁遇上师尊，这门剑术，我已经修炼了四十六年了，尽管因为身体的原因，没办法修炼到完美，但是，我却可以以长补短，将剑术上的一些破绽隐藏起来，就算是和我境界相若的大剑师，也休想通过这些破绽，将我击败。”

　　王庭点了点头。

　　易周一的剑术造诣确实极高，而他又深明自己的弱项所在，有意识的避免这些地方，在这种情况下，同阶强者要想通过他的破绽将他击败确实很难……

　　但是，若是他的对手是像王庭这样，是一位几乎拥有预判能力的六阶精神能者……


第三十八章 点脉术

　　王庭根据易周一的剑术，很快，脑海中已经整理出了一定的方案。

　　“我这里，有一门独特的点脉术，对于你身上的暗伤应该会有点效果，不知……”

　　“点脉术？”

　　易周一微微有些好奇。

　　点脉术这个词，他还是第一次听说。

　　“若是你信得过我，不如我先帮你点拨一番。”

　　“哈哈，来吧，我倒要看你有什么新鲜玩意。”

　　王庭点了点头，他的精神力量尽管没有强大到可以御物而行，却是勉强可以透体而出，而且，凭借他生物学的底蕴以及对于人类肉身构造的了解，已然将易周一身上的暗疾所在推测个七七八八，虽然没办法完全推断出来，却也相去不远。

　　了解了暗疾的所在，只需要对症下药即可。

　　“有劳易老哥记一下位置与力度。”

　　王庭说完，食指瞬间已经点到了易周一手臂上的一根筋脉上，而后中指一弹，触及手臂上一根不算敏感的神经，劲道透入，那根神经顿时被激活，轻微的颤动仿佛电流一样传递到了易周一手上的一处暗疾中。

　　“嗯！？”

　　轻微的痛苦，让易周一口中微微出声，若不是对王庭十分信任，体内劲道恐怕都要本能的有所反击了。

　　不过很快，他脸上的神色已经发生了变化。

　　凭借大剑师对于肉身的掌控力，他第一时间察觉到了那处暗伤在轻微的痛苦后，马上，居然变得舒坦起来。

　　“这是……”

　　“用心记。”

　　王庭重复道了一声，而后以极快的速度，在易周一身上的经脉、神经元、连接点，不断点击，力道大小不一，对易周一造成的疼痛感也不尽相同。

　　十几分钟很快已经过去。

　　当王庭手上的动作停止下来后，易周一明显的感觉到浑身上下，仿佛都轻松了不少，一些原本已经坏死的肌肉神经，居然重新的焕发出了新的生机，尽管距离让他恢复到全盛时期还很需要一段时间，但是他整个人，在王庭这一番点脉术点击下，舒坦了不知道多少倍。

　　“这……这是什么手法？”

　　易周一双眼一瞪，尽管王庭这个少年给予他的震惊已经够多了，但是这一刻，他的眼中仍然再度显现出了不可思议的神色。

　　“一种调理肉身的法门罢了。”

　　王庭说着：“可惜，我没有炼出真气，若是有真气，点脉术的效果应该更好。”

　　“居然有如此神奇的法门？我也会一些调理肉身的法门，与自身剑术配合修炼，但是，效果和你这门点脉术相比，简直是天壤之别。”

　　这个世界的修炼者尽管不少，修炼境界很高，但是，对于人体肉身的理解，却还是远远没办法和那个世界相比，护理水准，自然也没办法和他那个世界相提并论。

　　更何况，这门点脉术，还是王庭专门针对易周一琢磨出来的。

　　“易老哥，这门点脉术你记住了吗？若是有什么地方感到有些模糊、不懂，可以询问我。”

　　“记下了，记下了，王庭，这是你的独门秘术吧，传授给我，是否有些……”

　　王庭摇了摇头：“这并非什么独门秘术，易老哥不用介怀。”

　　“哈哈，那就多谢了，这一次，老哥可是承了你一个大人情啊。”

　　“易老哥言重了，此事如何能够与救命之恩相提并论，这门点脉术，一天一次，循序渐进，不可操之过急，相信三个月后，就能够看到效果了，若是暗伤不是太严重，半年之内，可以恢复。”

　　“不言重不言重，你不知道，这门点脉术若是真的对我有用的话，对于我的其他师弟妹们，也肯定有效果，这就等于我们苍龙剑术一脉的福音啊，所有人，都要承你这个人情，就连我的师尊都不例外。”

　　王庭摇了摇头，没有多言。

　　见状，易周一也只能够将这件事情记在心里。

　　主要是他还要花费时间仔细的试一下这门点脉术的效果。

　　若是这门点脉术效果真的十分显著的话，王庭的报答对他们而言，绝对是一个天大的人情，甚至苍龙剑术这一脉很多人，都可能因为这门点脉术调理好了肉身，从而修为再度突破，迈入全新的境界。

　　“哈哈，老弟现在是要继续历练，还是……”

　　“继续历练吧。”

　　“我想邀请老弟一起前往我们大夏国首都龙骧院，拜见一下我的师尊了，若是我师尊见到你，定然会欢喜至极，他老人家，可是一位真正的剑道修炼者，将自己的一生都奉献在剑道修炼上，不像我们，尽管也很重视剑道修炼，但却不得不在大夏国中挂个一官半职，平白浪费了不少时间。”

　　“真正的剑道修炼者。”

　　王庭心中一动，确实有一点意动。

　　易周一现在已经言明了自己的修为，乃是一位大剑师级别的强者，而他的师尊，修为再差，估计也不会低于大剑师，否则，易周一的言行举止间就不会无时无刻的透露出一种敬畏和崇拜，而且，对方还是一位将一生奉献给剑道的修炼者……

　　不过，这种念头在他脑海中转了一圈，却被他压下了。

　　他现在的修为，太弱了，中阶剑士和先前的高阶武者相比或许强大了不少，可相对于那些剑道大师而言，仍然是不堪一击。

　　即便是他的剑道理论再丰富，对于剑道的理解再深刻，在别人眼中，中阶剑士的修为终究有些上不得台面。

　　而且，他现在或许不急于修炼到剑道大师，但却是希望尽快的恢复到前世全盛时期的修为。

　　想到这，他也只能够摇了摇头：“等以后有机会了，我定然会去拜见那位老前辈。”

　　“这样啊……”

　　易周一有心和王庭同行，但一天的耽误，时间已经不算短了，这个时候却只能够惋惜的道了一声：“那我就只能够到时候扫榻以待了，眼下，我却是要回去了，师尊他老人家年事已高，年轻时修炼的又刻苦了些，以往还不觉得，但是现在身体开始走下坡路，和我一样，种种暗伤，全部发作，我这一次来落幕森林，主要就是想寻找炼骨还真草，为他老人家调理身子，眼下不止已经找到，还从小友这里学了这么一门神奇的点脉术，为了能让他老人家早日少受一点苦，却也只能够和小友分开，提前告辞，返回大夏国了。”

　　“易老哥请自便。”

　　易周一点了点头：“你什么时候到大夏国了，定要去龙骧院通知我一声，好让我尽一下地主之谊，若是觉得路途遥远，那也没关系，太玄国都的俞邵东，是我六师弟的弟子，是我的师侄，你让那晚辈替你开路，就说是我易周一说的，哈哈。”

　　“若是需要，我会去的。”

　　“那好，我便要先去了。”

　　易周一说到这，就要转身，不过，就在他打算要投入树林当中时，身形又突然微微一顿，沉吟了一番，慎重的道了一声：“王庭，你的天赋，在玄重高级剑士学院，实在太被埋没了，即便你有天赋，也不能够这样浪费，我知道，你对于修炼一道，对于剑道，都有自己独特的见解，几乎是自成一脉，常人要想教导你，很难，但是，一个好的环境，不同剑道的争锋，不同见解的相互碰撞，对于个人的修炼，却是有着莫大的辅助作用，听老哥的，别在玄重高级剑士学院那种小地方浪费时间了，去神选学院吧，神邸剑之君主陛下以神迹降下的伟大学院之一，东盟三成以上传奇剑士的摇篮，那里，才是真正适合你这种绝世天才的地方。”

　　“神选学院？神邸剑之君主陛下降下的学院吗？”

　　神邸剑之君主！

　　在这个大陆上，是一篇神话与史诗。

　　“那是所有真正剑道修炼者的圣地，只有剑道大师的亲自推荐，才有资格参加入选考核，这一点，你可以去找邵东，相信我，去了那里，你不会失望。”

　　“剑道圣地。”

　　王庭口中自言自语着，微微点了点头：“会去的，有机会，我会去的。”

　　易周一点了点头：“保重了！”

　　说完，身形一闪，已然消失在了森林当中。


第三十九章 偶然

　　“小心点，落幕山脉，绝对是最为恐怖的山脉之一，这片区域我们‘磐石佣兵团’尽管来过，但是走到这里，已经是极限了，再往深处，我都没有把握保住你们几个了。”

　　落幕山脉一片裸露在外的山地中，一小队八人的队伍正充满小心谨慎的行走着，说话之人，目光更是在不断的打量着四周，四周只要有任何的风吹草动，绝对会被他第一时间捕捉到，并且将潜藏在其中的危机抹除。

　　这八个人中，其中五个，明显是佣兵模样的打扮，脸上充满了风霜气息，好几个在脸上，都可以看出和凶兽搏杀时留下来的创伤，他们身上不止穿着厚重的皮甲，手中的佩剑，更是时刻的握在手上，身上根本就没有剑鞘的存在。

　　而在队伍的最后方，一位颇为消瘦的中年男子，更是手持弓箭，目光犀利，行动灵活，时不时的登上古树，探查道路，一发现可能对队伍有威胁的地方，哪怕冒着激怒一头凶兽，他也会马上射出手中的利箭，投石问路。

　　相对于队伍五位明显身手不弱的佣兵，被他们几个保护在中央的一男二女，则明显有些弱不禁风了，那个年轻男子还好一些，腰悬佩剑，脸上充满着戒备与警惕，看上去是一位尽忠尽职的侍卫，可那两位少女，明显就有些不堪了。

　　不止是原本那有些华贵炫丽的皮甲弄得漆黑一片，就连原本一头秀丽的长发，也是充满着杂乱，如果不是因为身上看上去颇为有些气质，而手上握着的佩剑也不是凡品，几乎和难民营的难民有得一拼。

　　“伊莉小姐、南娜小姐，我们还是回去吧，这两天两位小姐凶兽也见识到了，而且也应该知道，佣兵，并没有吟游诗人口中说的那么潇洒、安逸、美好，我们这个活可是每天在剑尖上打滚，拿自己的性命换口饭吃，这种生活有什么值得体验的？”

　　佣兵小队中，修为最高的一个高阶剑士看了队伍中的两位倔强的少女一眼，有些无奈的说着。

　　对于这些所谓的贵族，他实在感觉到有些无法理喻了，就好像眼前两人，好好的贵族小姐不做，居然心血来潮的要体验佣兵生活，进入深山斩杀凶兽证明自己，还雇佣着他们“磐石佣兵团”进入了落幕山脉，要享受猎杀凶兽的快感，这等行为，简直让这几位佣兵有些无语。

　　“不行！我一定要凭借我自己的努力猎杀一头凶兽，这些年来，如此艰苦的训练我都坚持下来了，每一天挥汗如雨的修炼剑术，为的不就是证明自己，现在我已经是一位王国颁发了勋章的中阶剑士，可是剑下却没有任何战绩，这种事情绝对不被允许。”

　　“伊莉说的不错，或许你们会觉得我们的举动有些可笑，但是，我们证明自己能力的决心，是不会为外界的目光和看法所动摇的，卓岳团长，请执行你们的职责即可。”

　　高阶剑士直接无语了：“不久前，你们不是已经击杀过一头凶兽了吗？”

　　“那头凶兽是我们合力杀死的，根本不是出自我二人之手。”

　　“凶兽，本身就要比人类剑士强大，就算是身经百战的中阶剑士，也没有百分之百的把握将一头凶兽斩于剑下，我们合力斩杀一头凶兽的成绩，已经足以证明你们这些年来努力修炼的价值了。”

　　那位叫伊莉的少女仍然固执的摇了摇头。

　　看到这一幕，佣兵团团长卓岳无奈，只得道了一声：“那我们走吧，不过，我们带来的干粮已经不多了，最多再有一天，我们就应该返回碧水城了，在这期间，无论是否遇上凶兽，我们都应该退回去。”

　　说完，他又对那个弓箭手使了个眼色，一时间，队伍的前进方向稍微的改变了一些，不止没有再深入，反而隐隐在往落幕山脉外行去。

　　这片区域，隐隐已经有中阶凶兽出没了，尽管整个小队包括那位青年剑士在内，有三位高阶剑士，但一旦遭遇中阶凶兽，局面仍然会十分危险，他们不得不开始退出山脉。

　　“什么东西？出来！”

　　就在队伍暗暗转移方向，神不知鬼不觉的往落幕山脉外围行去时，前去探路的弓箭手口中却突然一声厉喝，弓箭瞬间瞄准到了森林中的一个方向。

　　变故突生，整个队伍马上警觉起来，剩下四个佣兵和那位青年剑士，马上一起收缩了队伍，将伊莉、南娜两位少女保护在其中。

　　“让开，让开，我也是作战人员。”

　　这一幕，马上引起了伊莉、南娜二人不满，一个个就要走出他们的守护，加入战圈，一时间，居然引起了佣兵队伍一些小幅度的骚动。

　　好在，出现在他们小队面前的，并不是什么凶兽，而是一个人。

　　一个看上去不过十六七岁的少年。

　　这个少年身上的衣着打扮有些破损，但是整个人上下，却是看不到任何狼狈的气息，他就这样从丛林当中走出，无视了那位中年弓箭手的瞄准与整只佣兵团的戒备，闲庭散步般从佣兵团旁边经过，就好像这里不是凶险至极，危机四伏的落幕山脉，而是他家的后花园一样。

　　不一会儿，这个少年已经消失在了队伍的视野当中。

　　自始至终，对方都没有看过这个佣兵团的人员一眼，好像他们整个团队八人根本就不存在一样。

　　“呼。”

　　看到少年消失，中年弓箭手微微挥了挥手：“戒备解除。”

　　尽管对方只是个少年，但是整个佣兵团却没有任何和对方产生冲突的心思。

　　“那个少年，好年轻，他才十六七岁吧？”

　　“莫非他一个人在落幕山脉当中历练？这不可能吧！”

　　佣兵团的几人不会对这种突然发生的插曲上心，但是伊莉、南娜二人不是正规的佣兵，心中不由得对这个他们进入山脉以来唯一遇到的人产生好奇来。

　　“是一个人在山脉中历练，而且，历练时日不短了。”

　　回话的，是团长卓岳：“他的衣服尽管经过清洗，但是很久都没换了，鞋子也是一样，上面充满着腐枝枯叶的色泽，还有肤色，落幕山脉中以树木居多，常年被茂密的树林笼罩，难以看到阳光，他的肤色已经有些发白，而身上也因为在山脉中呆久了，带有一种阴冷的气息……”

　　“这个少年在山脉，至少呆了两个月了。”

　　接话的，是那位中年弓箭手。

　　“两个月？”

　　听到这句话，伊莉不禁微微一呆：“他一个人，在山脉中呆了两个月？”

　　“怎么可能，山脉中环境如此恶劣，不说凶兽了，就算是虫蛇蚁鼠就让人烦不胜烦了，他看上去这么年轻，怎么可能在森林中呆了整整两个月？两个月不食用人类食物，两个月不和外人交流，两个月呆在这样一片暗无天日，危机四伏的森林？这……”

　　“这是一位真正的修炼者。”

　　卓岳口中说着，语气中隐隐也有些忌惮、敬佩：“一个人，可以在落幕山脉这种环境下生存两个月不死，绝对是一位真正的强者。”

　　落幕山脉中凶兽横行，平均一天就可能遭遇一头凶兽，一个人在山脉中生活了两个月，别说是普通凶兽了，怕是连中阶凶兽都遭遇过，可是在这种情况下，那个少年居然活了下来。

　　联想到这一点，不止是伊莉、南娜，就连那些常年接这些危险任务的佣兵们，神色中也不禁浮现出一丝惊骇。

　　“那个少年，才十六七岁吧……”

　　“这肯定是哪位剑道大师的弟子了，否则，何以在年纪轻轻时，会有这等成就。”

　　其他几位佣兵口中低声说着。

　　他们整个佣兵团两个高阶剑士，三个中阶剑士，除非必要，都不敢在落幕山脉长期逗留，这个少年一人，却有这等勇气，自是让整个磐石佣兵团的人为之震动。

　　伊莉看着那个少年消失的方向，犹豫了片刻，眼中浮现出一丝坚毅，忽然道：“走，我们走，继续寻找普通凶兽，这一次，我和南娜，一定要凭借自己的力量，击杀一头凶兽，那个少年比我们小好几岁都可以做到这种程度，我们也一定可以！”


第四十章 返回

　　“嘭！”

　　凄厉的鲜血当中。

　　一头凶兽口中低吼着，带着暴虐与不甘，渐渐的倒了下去，很快，已经失去了气息。

　　“咻。”

　　利剑拔出。

　　剑如秋水，居然没有带出任何飞溅的血液。

　　“普通凶兽……确实已经没办法再对我造成任何威胁了，就算是中阶凶兽，只要不遇上极个别天赋独特的存在，我仍然有战而胜之的把握。”

　　凶兽尸体旁，王庭口中自言自语着。

　　若是不久前那队佣兵团人员在这里就会发现，这个少年，不是别人，赫然正是和他们檫肩而过的那一位。

　　“不过，这里毕竟是落幕山脉，生存的凶兽远远不止一头，其中一些凶兽，更是群居，一旦遭遇，就算是大剑士、剑道大师，都可能被围杀，即便是我可以强行击杀一头中阶凶兽，可战斗的响动若是惊动了其他凶兽，局面仍然会变得十分危险。”

　　拥有击杀中阶凶兽的能耐，并不代表王庭可以视中阶凶兽于无物。

　　凶兽们可不会和你讲什么道理，可能一位高阶剑士，前往落幕山脉击杀凶兽挣取金币，可还没有找到凶兽，刚好遇到一头外出打牙祭的高阶凶兽，马上，就会沦落为高阶凶兽的口粮，在落幕山脉中，没有人敢说自己能够横着走，哪怕是那些剑道大师也不例外。

　　“是该回去了，森林当中虽然有着各种各样的果食、草药，我还能够烧烤凶兽，但是，盐是人体中必不可缺少的元素，这些东西，若是长时间得不到补充，营养不均衡，新陈代谢缓慢，不利于日后修行。”

　　肉身是任何修炼者的重中之重，是一切的起源与根本，就算是剑圣级别的强者，超凡入圣，也没办法脱离肉身的桎皓，永生不朽。

　　心想着，看了一眼这头凶兽的尸体，王庭没有再浪费时间，直接往落幕山脉外围而去。

　　两个月。

　　进入落幕山脉，已经整整两个月了。

　　在这两个月里，王庭仿佛回到了当年刚刚得到东天剑宗传承那番苦修者的经历一样，每天行走在茂密的山脉与丛林中，脚下踏着枯枝腐叶，嗅着空气中的潮湿阴冷，感受着森林中的残酷与漠然。

　　两个月的修炼，他不止是精神上得到了一种全新的升华，彻底的接收了自己在这个世界的一切，和这具肉身的契合度，也因为打破了精神上的桎皓，达到了百分之百的程度，从这一刻开始，一个新的王庭已然诞生，这个王庭，既是那个世界东天剑宗的唯一传承者，又是这个世界碧水城的第一天才武者。

　　除了完全的掌握了这具肉身以外，真正收获最大的，还是对于肉身的修炼与调理。

　　整个肉身上的暗疾不止被他全部调理恢复，达到最为巅峰的状态，更是因为激发了血龙须的药力，使得他中阶剑士的修为完全稳固，浑身上下两百零六块骨骼已经被他全部炼化，每一根骨骼的坚固程度，都提升了整整一倍，可以承受的力量也是大幅度增加。

　　尽管劲道还没有完全的炼入骨髓和脆弱的骨膜当中，但是，若是对上普通的正式剑士，不需要动剑，他只要用力一抓，就可以将那位正式剑士的骨骼抓碎，稍微一点震荡与碰撞，劲道透骨而出，就能够将对方震得粉身碎骨。

　　这个时候，再让他对上公孙家族派遣的那位高阶剑士，根本不需要动用精神秘术，就算是凭借身法、剑术、体魄的正面交锋，他的最终胜率，也将达到九成以上。

　　……

　　落幕山脉外，旭日镇。

　　有人流，就会有需求，有需求就会有商人，商人带动经济发展，自然就能够形成一定规模的发展。

　　旭日镇靠着落幕山脉，靠着时不时前往落幕山脉中历练的佣兵，带动了经济，就这样的发展了起来了，到现在为止，整个旭日镇的注册人口虽然不过两千户，六千余人，但是却常年有超过三万人的人流量。

　　一眼望过去，整个小镇倒颇为繁华，不止有着宽阔的街道，各种店铺更是一应俱全，在镇子外，还铸起了一面三米高的石墙，似乎专门用来抵挡从落幕山脉中游荡而出的凶兽，整个小镇，隐隐已经有了一种转变成小城的趋势。

　　夜幕。

　　旭日镇仍然是灯火通明。

　　尽管达不到不夜城的程度，但是在许多上了档次的标志性建筑物前，却有着日光石照明，将那一小片区域照耀的如同白昼，尤其在现在初夏的环境，更能够看到大量蚊虫围绕着日光石的光芒不断飞舞。

　　王庭扫了一眼，很快，往小镇当中看上去档次颇高的一个旅馆走去。

　　小镇上的街道尽管是由青石铺垫，颇为平整，但是卫生环境却并不算好，偶尔还可以看到一些动物的粪便，和那个世界的都市根本没办法相提并论，借着微弱的光芒，好一会儿，王庭才出现在了这个旅馆外。

　　“碰。”

　　大门被推开，在日光石的招摇下，颇有些热闹的旅馆大厅，顿时出现在王庭的视野当中。

　　由于夜幕降临不久，这个时候仍然有不少人正在用餐，或者是三五成堆的闲聊、交谈着，突然进门的王庭，一时间倒是吸引了不少人。

　　不过很快，他们的目光却被王庭手上提着的一个包袱吸引了。

　　这个包袱是由兽皮制造的，看上去十分简陋，从那里，还可以看出一些装在包袱当中的物品。

　　中阶凶兽冷血兽的独角、中阶凶兽盘炼蛇的毒牙、中阶凶兽鬼纹狼的利爪、中阶凶兽黑暗暴熊的熊掌……

　　尽管这些东西仅仅露出了一不到一半，但是，一些眼力毒辣的人已然从上面看到了五头中阶凶兽的影子，而且，那些东西代表的，全部是中阶凶兽身上最为珍贵的物品。

　　“嘶！”

　　仅仅一眼，原本还有些漫不经心的诸多食客中，已经发出了好几声倒吸冷气的声响。

　　尤其是当这些人看着王庭的衣着打扮，更是仿佛推测出了什么，一时间，看向王庭的目光不禁变得有些敬畏起来。

　　这个世界，终究是一个平民为主的世界。

　　尽管修炼之风盛兴大陆，但是，相对于那些挣扎在温饱线上的平民而言，他们哪能够有那么多资源，购买肉食，培养子女，使其成为武者？即便是成为武者了，又哪来的金钱，让他继续下去？迈出新的台阶？

　　整个大陆，平民占据了绝大多数，剔除那些老弱病残，几乎平均五十个平民当中，才能够有一位武者，而武者想要成为正式剑士，除了需要充足的营养品补充气血以外，炼劲的法门，也是重中之重，在这种情况下，几乎一百个武者当中，才堪堪诞生出一位正式剑士。

　　正式剑士在普通人中，或许不算万中挑一，却也相去不远了。

　　即便是在旭日镇这种座落在落幕山脉外围的小镇上，正式剑士也可以算得上是一位强者。

　　而像王庭这种可以斩杀如此多中阶凶兽的剑士，绝对是值得所有人畏惧的存在。

　　好一会儿，一个身着名贵衣着的中年男子率先反应了过来，第一时间站了起来，迎了上去，他身后的两位保镖紧随其后，每一个，居然都是中阶剑士的强者。

　　“尊敬的剑士，您好，明日商行执事周光明向您问安。”

　　中年男子说着，浑然不顾眼前少年才十六七岁的年轻，微微鞠躬行礼着。

　　“嗯？”

　　王庭看了中年男子周光明一眼，有些不明所以。

　　“是这样的，尊敬的剑士先生，我们明日商行这些年来一直都在旭日小镇上收购各种凶兽材料，这一点，先生有心的话一打听就可以打听出来，我看剑士先生的打扮，应该是刚从落幕山脉中出来不久吧，不知道，您身上的这些材料找到出售的渠道了没有，若是没有的话，是否可以售卖给我们明日商行？请先生放心，我们商行肯定会给予您一个满意的价格。”


第四十一章 交易

　　中阶凶兽的尸体每一具价格都不会低于一百金币，王庭在落幕山脉的两个月，斩杀的中阶凶兽有十二头，普通凶兽也有十四头，加起来，就是二十六头的恐怖数字，这样一个成绩，绝大多数精锐的佣兵团都不曾拥有，若是将这些凶兽的尸体全部拉回来，进行出售，绝对是一笔不下三千金币的巨款。

　　只可惜，当时王庭的目标是历练，而不是猎杀凶兽，以至于他除了取下了一些重要的材料以外，尸体之类难以搬运的东西，统统留在了落幕山脉当中。

　　至于留下这些中阶凶兽身上的贵重材料，目的也十分简单，兑换日常消耗必不可少的金钱。

　　因此，这个中年男子找上他，正合他了心意。

　　“我想这里并不是交谈的好地方。”

　　“当然，尊敬的剑士先生，这边请。”

　　周光明连忙鞠躬着，虚手一引，在前方带路，领着王庭往旅馆的一间上房去了。

　　尽管旭日镇规模不大，但是这间旅馆的上房，布置的却颇为高档，不止是墙壁上有一小块日光石散发着柔和的光芒负责照明，在地面上，更是铺上了一层柔软的兽皮毯，墙壁上也特意覆盖了一层硬质纸，使得整个墙壁看上去干净整洁。

　　“东西都在这里了。”

　　王庭没有在房间环境多留意，直接将这个不算小的兽皮包袱放在桌子上，出声道。

　　“好的先生，请稍等，我这就替你计算一下价格……”

　　周光明边说着，边拿出了一个小册子，和一块装裱的颇为华丽的凹凸镜，仔细的辨认起王庭包袱中的东西来：“冷血兽的独角是炼制上等兵器的绝佳材料，这根独角保存的十分完好，我们明日商行出价一百六十金币……黑暗暴熊的熊掌尽管是不可多得的美味，并且对于补充肉身能量有着十分显著的效果，但是根据时间推断，这个熊掌斩下来，应该有一个月了吧，尽管先生用了一些保鲜的手法，而黑暗暴熊熊掌也难以腐化，但是价格上仍然要低上许多了，我们只能够出价五十金币了……”

　　周光明本身也是一位鉴定大师，再加上常年和凶兽材料打交道，不一会儿，已经将王庭包袱里的东西全部辨认了出来，并且给予了最终估价：“尊敬的剑士先生，我们已经将您包袱中的十二件材料估算好了，这些是些材料每一件的价格，请过目。”

　　王庭在周光明的小册子上扫了一眼，简单简洁的计算方式，让他一眼已经看出了最终价格：“九百六十金币吗。”

　　“剑士先生，主要是您这些材料，很多东西，都不再是新鲜的了，而且，保存方法也并不是很合理，所以……”

　　王庭点了点头：“就九百六十金币吧，你们这里有转账仪器吗。”

　　“有，当然有。”

　　周光明说完，很快，负责保卫他安全的一个中阶剑士已经将一个转账的仪器拿了出来。

　　这种仪器，同样是金币储蓄系统的附带产品，使用十分方便，两人只需要将自己的卡插入仪器当中，根据指纹辨认再输入正确的密码，就可以进行金额转账，就安全性能而言，完全不逊色于王庭那个世界的货币储蓄系统。

　　“剑士先生，合作愉快。”

　　周光明说完，马上将一张做工精良的卡片拿了出来，恭敬的递交了上去：“这是我们明日商行的会员卡，拥有此卡，在我们明日商行任何一个分店都可以享受优先购买权、贵宾接待权、信息解答权、预约订购权等特殊权力，同时，大多数物品，还可以享受到九点五折的优惠……”

　　王庭点了点头。

　　明日商行确实是太玄王国当中十分有名的一个商行，尽管只是一个商业组织，可是在王国当中的影响力，却十分巨大，尽管没办法和海顿侯爵那样的古老家族相提并论，但却绝对不是公孙家族这些二线家族所能够比拟的。

　　更何况，能够将一个商行发展到如此规模，谁能够保证他们背后没有庞大的贵族势力？

　　“我会的。”

　　王庭道了一声，就要打算离去。

　　这个时候，周光明的目光扫了一眼王庭手上的佩剑，建议的提醒道：“尊敬的剑士先生，我们明日商行不止是在材料行业有所涉猎，在兵器铸造行业也十分精通，今天早上，总部就有一批神兵利器刚刚运到旭日镇，若是先生想要换一把佩剑的话，不妨在我们这里挑选一二，相信这一批兵器的质地，绝对不会让先生失望。”

　　显然，王庭手上一柄普通的百炼精钢剑，让他们误以为他的兵器在落幕山脉中的战斗中损坏了，不得不使用一柄颇为常见的利剑。

　　“不用，我这把剑用的很好。”

　　王庭口中说着。

　　不过，若生剑质地的不足，确实是目前最为需要解决的一个问题，他的神炼术可以淬炼蕴含在若生剑中的杂质，使得剑身完美无瑕，可是却没办法彻底改变剑身的质地，使得它的材质发生蜕变，至少目前才六阶精神能者的他还不具备这种能力。

　　想到这，他才重新询问了一声：“若是你们这里有什么好矿石的话，倒是可以交易一二。”

　　“矿石？先生居然是一位铸剑大师？”

　　作为一个商人，自然不会放过任何可以图利的地方。

　　“我们这一次，尽管不会专门携带矿石，但这几天来，也收到了几块颇具特色的奇异金属，本来应该送到总部，由总部的铸剑大师铸炼成剑，但是先生是我们明日商行的会员客户，自然有优先选择权，我们这就拿来给先生看。”

　　说完，他身后那位中阶剑士已经心领神会的退了下去，不一会儿，已经重新的返回到了这个房间中，手上多出了一个装裱的颇为华贵的箱子，而在这个箱子中，盛放着大大小小三十几块矿石。

　　“先生，请看。”

　　周光明说着，已经拿起其中一块矿石来，道：“这个，是繁云石，一种可以增强佩剑质地同时，还能够减轻佩剑重量的宝物，一柄剑若是在不影响坚固程度的情况下变轻了，对于像先生这样的精锐剑士而言意味着什么，不需要我说明，还有这一块，这一块名为冰清石，一种颇为冰凉的矿石，矿石本身散发着一股淡淡的寒气，不过这股寒气不止不会对人造成伤害，反而可以让持剑者时刻保持清明，至于这一块，则是夜冥石了……”

　　王庭在这个箱子当中看了一眼，对于矿物的理解，实际上他并不算精通，绝对没办法和这个世界的那些铸剑大师相提并论，再则，这样一个小地方，相信也不可能有什么好的矿物。

　　不过，当他的目光扫到箱子中一块散发着淡淡银色光辉的矿物后，神色微微一动，仿佛联想到了什么，出声道：“我可以看一看吗。”

　　“当然，先生请便。”

　　王庭点了点头，直接从箱子中将那块银色的矿石拿了出来。

　　这块两个人拳头大小的矿石和其他的矿石截然不同，其他矿石看上去凹凸不平，没有任何美感可言，但是这一块矿石，表面却十分光滑平整，看上去像艺术品更超过普通矿石。

　　“银血神钢！？”


第四十二章 银血神钢

　　“银血神钢？”

　　王庭心中沉吟着，有些不能确定。

　　“先生对这块矿石也感兴趣？”

　　看到王庭拿着这块矿石，周光明顿时来了兴趣：“眼前这块矿石，可是我花费了大价钱才购买的，这块矿石不止是极其坚固，到现在为止我没有找出可以摧毁他的利剑，而且它看上去还是这样的完美无瑕，如同一件绝美的艺术品……”

　　“无需说一些无用的介绍，莫非你能够辨认出它的来历？”

　　“呃……”

　　一句话，让周光明有些不知道如何应对起来。

　　这块矿石，他确实不知道它的来历。

　　“银血神钢在我们那个世界，尽管存在着致命的弊端，但是在这个世界……”

　　沉吟了片刻，王庭终究开口道：“开个价吧。”

　　“当然，剑士先生需要，我们自然应该给予最为实惠的价格，不过还请先生理解，这块矿石，我们虽然不能够辨认出它的来历，但是至今为止，那种无坚不摧的坚固，却是足以在侧面证明他的价值，再则，即便是它没办法用于打造兵器，仅仅购买会去进行观赏，也是一件惊人的艺术品……”

　　“价格！”

　　王庭重复了一句。

　　“一千金币！”

　　周光明伸出一根手指头：“一千金币，这块矿石绝对值这个价格。”

　　“太高。”

　　“先生，这个价格确实不算高了，这种矿石，完全是一种新型品种，就算是以我们明日商行庞大的数据库，也没有任何有关这种矿石的相关记载，物以稀为贵，谁都不知道，它究竟有何种作用，你说是吗……”

　　说话间，周光明的目光已经落到了王庭脸上，似乎想要从他的表情变化中看出些什么，从而间接判断它的真正价值。

　　王庭看了周光明一眼：“一千金币，这个价格，足以在首都购买一个小型院落了，我确实知道这种矿石是什么，并且还知道它存在着一个致命性的缺陷，同时，我更明白，你们根本就没有办法可以将这块矿石熔炼，就算是带回去了，最好的结果，也是成为一件艺术品用来观赏，可以说，你这一笔投资是失败的，现在我出价五百金币，你可以考虑是否将他售卖给我，又或者，你们直接带回去收录到仓库当中去。”

　　“五百金币。”

　　周光明的大脑迅速的运算了起来。

　　片刻后，才再度抬头。

　　“六百金币，就当我们周光明交你这个朋友了！”

　　“成交。”

　　王庭点了点头，扫了一眼旁边的仪器：“转账吧。”

　　看到王庭应答的如此爽快，周光明微微一怔，不过最终，他还是心中苦笑着激活了仪器，选择和王庭转账。

　　实际上他在得到这件矿石时，也仔细的研究过了，并且还邀请旭日镇上的几位老铁匠专门研究过，可惜都没有研究出什么结果，甚至在烈火中，它都没有任何要融化的趋势。

　　再加上他购买这块矿石，用了不过区区四十个金币，转手挣了十五倍，又考虑到可以用这样一块矿石，结识一位潜力惊人的少年剑士，如此算来，这笔买卖绝不算亏，区别只是挣多挣少罢了。

　　就如同这个少年所言，这块矿石到他们手上，最好的结果都只是当作一件艺术品来观赏，与其这样，还不如六百金币的高价直接出售。

　　交易成功后，王庭点了点头，就要离去。

　　见状，周光明连忙询问道：“先生，不知道能不能够告知在下，这块矿石到底有何用处？”

　　王庭扫了这个中年男子一眼，微微摇了摇头：“告诉你们也没有用。”

　　说完，他完全不再逗留，直接出了这个房间。

　　和周光明等人分开后，王庭并没有第一时间离开，而是在旅馆中开了一个上等的房间住了下来。

　　算算时间，和李牧约定的三个月决斗期限还有二十几天就到了，接下来，他应该要返回玄重高级剑士学院了。

　　“中阶剑士的实力，可以应付大多数难题，同时，也可以进入玄重高级剑士学院的核心了。”

　　王庭口中自言自语着，在日光石下方的书桌上坐了下来，伸手将那块花费了五百金币的银血神钢拿了出来，目光开始盯在着银血神钢上，一动不动。

　　在他目光全神贯注的注视下，天魔淬神术在悄然无声当中运转了起来，六阶精神能者的精神力量在精神世界不断沸腾着，渐渐的居然透出身体，直接投入到了手上手上的银血神钢上。

　　随着他这些精神力量的灌注，这块原本坚固到刀剑不伤的银血神钢，居然渐渐的变得柔软了起来，王庭稍微用力捏了一下，居然将这块矿石捏的有些变形，仿佛握在他手上的，不是一块坚固至极的钢铁，而是一块小孩儿玩弄的橡皮泥。

　　片刻后，他的精神收回。

　　而这块矿石也在他的精神收回后的不到几个呼吸间，恢复如初，再度变成了先前的模样。

　　“果然是银血神钢。”

　　王庭口中说着。

　　语气中也并没有太大的惊喜。

　　银血神钢，是当年在一颗矿物星辰上发现的特殊物种，刚刚现世时轰动一时。

　　这种神钢，普通外力不可能损坏，即便是恒星表面的火焰都不能将其焚化，不过它却可以在精神力量的刺激下，激活过来，使之变得仿佛水银一样的液体，再经过特殊的方式调试出一支基因药剂，以血液为引，融合到身体的细胞当中。

　　一旦融合成功，就会被改造成一个半机械半生化人，极大程度上强化身躯的强度和恢复力，使得改造者刀剑难伤，几堪不死。

　　当时这种神钢，可是精神能者们的至宝，面世的几天里，轰动了整个精神能者世界，精神能者依靠它，具备了无比恐怖的战斗能力，甚至有人预言，这种银血神钢的出现，将推动历史的进程，从今以后，取代机甲在世界上至高无上的霸主地位，成为一种新型战略性武器。

　　不过这种轰动十分短暂，很快这些人已经找出了这种神钢的致命缺陷，那就是低温。

　　在低温下，银血神钢很容易被凝固，要对付身体中融合了银血神钢的精神能者，只需要准备一些低温气体喷射一番，就可以轻易将其凝固，一举击杀，因为这个致命缺陷，还以为精神能者春天来了的诸多修炼者，不得不失望的放弃这种神钢，重新的投入了机甲骑士的修炼中。

　　王庭尽管没有将自己改造成机械生化人的意思，不过看到这等只在那个世界产出的矿石，仍然动了心思，将它买了下来。

　　或许……

　　以后用的上。


第四十三章 神殿任务

　　第二天一早上，王庭已经清醒了过来。

　　他并没有在旭日镇逗留的打算，吃了早餐，就打算返回到玄重高级剑士学院了。

　　他现在中阶剑士的修为，对上任何一位高阶剑士，都可以凭借前世丰富的经验和高超的剑术战胜，一旦动用精神秘术，争取先机，就算是大剑士级别的强者，都有一战的把握，按理说确实没必要再在玄重高级剑士学院待下去了。

　　但是，考虑到玄重高级剑士学院那丰厚的藏书，他不得不再度起身。

　　知识就是力量，这句话，他从来就不曾否认过。

　　温和的阳光洒落在这片早早就已经繁华起来的小镇上，整个小镇，都处于一种欣欣向荣当中，王庭一路走来，看到的，皆是些开始新一天生活的工匠、佣户、仆人，各司其职，同时还可以看到不少身着皮甲的佣兵、武者、剑士，三五成群的在街道上来回，偶尔，还会有一些骑着骏马的骑士，迅速的自镇子街道上穿梭而过。

　　不一会儿，王庭已经来到了小镇上的两大车马行，提出了需要租用马车前往玄重高级剑士学院的要求。

　　两个月的修炼，是时候应该总结一下了，而在马车上的这段时间，显然就是总结的最佳时候。

　　“剑士先生。”

　　王庭正打算和车马行的一位车夫商谈价格，明日商行执事周光明的声音迅速的从人群中传了过来。

　　“尊敬的剑士先生，您这是打算前去碧水城接任务吗？”

　　“去碧水城？”

　　王庭有些不明所以。

　　“剑士先生，您不知道？”

　　“什么事？”

　　“神殿！神殿昨天晚上刚刚颁发显示出来的任务，现在消息已经传到这边来了，很多逗留在旭日镇上的佣兵们，都离开了旭日镇往碧水城这些拥有神殿任务的城市去了，目的就是为了那个昨天晚上刚刚颁发出来的任务。”

　　碧水城是方圆四十公里唯一一座人口超过十万，拥有神邸剑之君主神殿的城市，而旭日镇也正是碧水城的下辖城镇之一，神殿中昨天晚上显示出来的任务，今天早上消息传到旭日镇，倒不算什么稀奇的事情。

　　难怪看现在车马行如此的热闹。

　　“剑士先生，我相信，这个任务您一定会十分感兴趣的，若是您打算前往碧水城的话，不如我们一起前往，您看可好？毕竟，现在这个时候，要想单独租用一辆马车，可不是一件容易的事情了。”

　　“我并不是前往碧水城。”

　　王庭道了一声，语气微微一顿：“不过，你口中所说的任务，是什么？”

　　“收集一种名为星辰晶的矿石，而且，这个任务是群体任务，也就是说，任何人都可以接，任何人去可以完成，最终神殿将根据采集的星辰晶数量，进行给予奖励，奖励品就是淬炼肉身、补充气血的至宝……相信先生也知道，神殿出手的奖品，绝对不同凡响，每一次任务，都可以造就一批强者！像这种不限次数的群体性任务，这些年来，已经越来越少了，这个任务只在碧水城、青山城、后土城三个城市的神殿当中出现，目前已经在我们太玄王国引起小范围轰动了，恐怕就算是首都那边都会派遣队伍，来这三座城市的神殿中接取任务。”

　　“星辰晶……”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　他称不上博览群书，但是对于材料方面却是用心去记忆过，凭借六阶精神刻度，记下的材料并不算少数，但是这种矿石，他却从来没听说过。

　　“不用感到奇怪，剑士先生，神殿当中的任务，每一次，都不相同，一旦任务开启，接受任务的人，都会被传送到一片完全陌生的地域，这片地域，可能是一片神秘的岛屿，可能是一个陌生的国度，甚至可能是一片未知的大陆，在这些地方，不止存在着各种各样的文明，还有截然不同于我们这边的种族、凶兽、草药、矿石，甚至有着一些完全不同于我们这片地域的精神信仰，在任务正式执行前，任何人根本就不可能提前找到这种矿石，这样就从根本上杜绝了任务作弊的可能性。”

　　王庭点了点头。

　　神殿的任务、补血的至宝……

　　这个世界，真的存在着神邸？

　　而神邸，又到底拥有着怎样的力量？

　　冲着神邸的名号，冲着补血至宝，他心中已经生出了前去尝试一番的心思。

　　看到王庭的表情，周光明已经明白了他的想法，恭敬的做了一个请的手势：“剑士先生，我们还是尽快赶路吧，接任务接的早了，不止占据着优势，而且，返回时，因为返回的早，还可以避免被人堵门的现象，因为神殿任务牵扯出来的恩恩怨怨，这些年来屡见不鲜。”

　　王庭点了点头，上了马车。

　　很快，车辆已经动了起来。

　　这辆马车是明日商行专用的马车，和车马行里可以租用的马车相比，不止是里面空间大了不少，车面更是铺垫了一层厚厚的毛毯，坐在上面将颠簸的影响降到了最低。

　　“我有些好奇，明日商行，并不是一个小的商行，作为明日商行的执事，你不需要对我如此客气。”

　　“剑士先生过奖了，明日商行是一个庞然大物，而我周光明却只是一个小人物，您的身份地位，严格算起来全部在我之上，再则，能够认识像先生这样优秀的年轻剑士，这是我周光明的荣幸。”

　　“是吗。”

　　王庭淡淡的说着。

　　“呵呵，我说的句句属实，我们明日商行是商人团体，目的无非就是挣钱罢了，实际上这也是一个双赢的合作，每一次任务开启，前往任务地点，都是一片颇为陌生的地域，尽管那些地域存在着生命、凶兽，和我们这些区域可能一模一样，但是那里的特产却并不相同，有一句话说得好，他山之石可以攻玉，我们就是希望，先生在历练期间时，若是得到了一些宝贵的材料，或者觉得宝贵的东西，可以优先出售给我们明日商行，结个善缘罢了，先生手上的是我发放出去的会员卡，每一次我们商行与先生的交易，都等于是我做出的成绩。”

　　王庭看了周光明一眼，微微点了点头。

　　“若是有什么需要出售的东西，我会优先考虑光明商行。”

　　“那就多谢剑士先生了。”

　　王庭没有再说什么，闭上眼睛，总结起两个月森林历练的所得起来。

　　旭日镇距离碧水城尽管不远，可是这个世界的科技并不发达，马车的速度根本谈不上一个快字，时速充其量也就二、三十来公里罢了，从旭日镇到碧水城，也需要接近两个小时的时间。

　　看到王庭闭上了眼睛并没有聊天的兴趣，周光明也没有打扰，静静的坐着，望向王庭的目光，隐隐有些羡慕。

　　年纪轻轻，就有了击杀中阶凶兽的实力……

　　前途无量啊。

　　至少，这个少年的前途绝对不是他一个明日商行的执事所能够比拟的，别看他外表风光，手下甚至有中阶剑士，乃是高阶剑士听从调遣，可是实际上这种身份和权力，不都是别人赋予的，别人要想夺走，完全是轻而易举。

　　这也是他几番主动想要和这个少年交好的主要原因。


第四十四章 神殿

　　碧水城！

　　太玄王国最大的边境城市之一。

　　城市以西，就是漫无边际，纵横两百多公里的落幕山脉，以南就是王国腹地，而东方有着一座规模颇大的镇守要塞，幽潭要塞，要塞中常年有一支万人军队驻守，这个要塞主要防御目标，就是东方的万古王国。

　　只是随着一百八十年前，万古王国加入东盟十六国的联盟后，要塞的作用直线降低，到现在为止，尽管仍然有一支万人军队存在着，可实际上，已经名存实亡，幽潭要塞，也渐渐的成为碧水城习锋家族和幽潭要塞镇守伯爵李斯的捞钱工具。

　　此刻碧水城的消息虽然传出去了，但时日终究尚短。

　　王庭到了碧水城后，尽管觉得城市人流量比记忆中的碧水城多了一倍不止，但却远远没有达到人满为患的程度。

　　“一天的时间，不算迟。”

　　“剑士先生，前面，就是神殿了。”

　　王庭点了点头，掀开马车车帘，往城市中央那座几乎高耸入云的巨大建筑物望去。

　　他的记忆中已经有了关于神殿的影像，并且在进入碧水城时，王庭心中已经做好了充分的准备，但是当他亲眼目睹这座神殿的真容时，仍然感到有一种发自内心的敬畏。

　　一种对于神秘、伟大、浩瀚的敬畏。

　　尤其是神殿座落在碧水城中，与碧水城其他建筑相比，更是能够对人造成强大的视觉冲击。

　　那种感觉，就好像在一片穷山恶水的荒山野岭当中，突兀的出现了一座只存在于科幻世界的高楼大厦，这种冲击，可想而知了。

　　整座神殿，高度绝对逼近一百米，相当于前世二十五层的高楼，它就好像一柄直指苍穹的绝世神剑，携带着一种划破天地的磅礴剑意，冲入云霄，惊天彻地，震撼宇内，尤其是神殿顶端五十余米，那处明显如同利剑一样的锋芒，哪怕仅仅是一栋建筑，仍然给人一种仿佛面对一尊绝世剑客的神剑一样，让人自内心的升起一股敬畏和渺小。

　　“呼！”

　　王庭口中微微舒了一口气。

　　六阶的精神刻度，在一瞬间的震动后，缓缓平息着。

　　“确实十分震撼啊，每一次看到这座神殿，我都不得不感叹，这确实是天地间最为伟大的神迹，除了伟大的神灵剑之君主陛下的神赐，没有任何力量，可以塑造出这种建筑奇观。”

　　周光明尽管觉得王庭的反应有些激烈过头了，但这并不影响他对于伟大神邸剑之君主陛下的敬仰。

　　千年前的大陆，尚处于混乱和战乱当中，不止有天灾人祸，凶兽横行，就算是人类地域都是皇权争锋，战乱不断，人命如草芥，人们生活在一片水深火热当中，就是因为神邸剑之君主陛下降下神殿，使得剑道大昌，皇权避退，成百上千的剑圣强者横空出世，让大陆局面渐渐稳定。

　　而后这些剑圣级强者又组建势力，维持大陆秩序的同时，大力发展剑术，将剑道荣光，洒遍大陆诸国，造就东盟百圣争锋，万剑争鸣的时代，在这些剑圣级强者的带领下，周边凶兽盘踞之地，被清理一空，人们的生活得到了极大的改善，凶兽的威胁，在那段时间里被降到了极限。

　　千年后的现在，百圣争锋，万剑争鸣的时代渐渐远去，凶兽也因为缺少了剑圣级强者的清剿，渐渐恢复元气，但是总体而言，人们的生活水准和千年前相比，提高了不止一个层次。

　　至少在千年前，平民与贵族，乃是一道天堑，在贵族眼中，平民的身份与奴隶无异，但是现在，即便是贵族仍然有着崇高的权力，可是就算是太玄王国的皇帝，在理由上站不住脚的情况下，也没办法处死一个平民，否则，就是对东盟百圣当年立下法律的亵渎。

　　当然，东盟百圣当年立下来的法律不可更改，但是，权力终究掌握在贵族手上，别说是皇帝了，就算是那些男爵、子爵，要想弄死一个平民，也是轻而易举，东盟百圣立下来的法律一切讲究证据，没有证据，即便所有人都知道，那个平民是那个贵族所杀，又能如何？

　　再则，贵族有贵族的圈子，他们掌握着王国权力，掌握着军队，掌握着法律，互相袒护，交织成一片巨大的利益网，死的都可以说成活的，在这种情况下，即便平民占据天大的道理，也不可能在法律上斗得过一位贵族。

　　“剑士先生，神殿已经到了。”

　　在一阵震撼与沉默当中，周光明开口了。

　　王庭点了点头：“有劳了。”

　　“先生客气了，我们商行在碧水城也有分部，若是先生有好东西打算出售，千万别忘了我们明日商行。”

　　“我会的。”

　　王庭说着，下了马车，直往神殿当中而去。

　　神殿占地面积并不大，只有不到一千平米，但是人们为了彰显对神灵剑之君主陛下的尊敬，在神殿外围，铸造了一个巨大的广场，整个广场由珍贵的大理石铺垫而成，占地面积达五万两千多平方米，广场中花团景簇，栽种有大量的珍贵树木，在一些主要道路旁边，更是有着不少出自雕刻大师之手的雕像、浮雕，通过这些，记载着一些神殿座落在碧水城期间，发生的大事件。

　　除此之外，广场中央还有一个直径超过二十米的水潭，水潭当中暗藏着不少日光石，这些日光石经过特殊的处理，散发出来的光芒并非是炙白色，青绿黄蓝，各不相同，到了夜晚，整个广场上都是灯火通明，光彩迷人，乃是碧水城贵富们最为喜欢前来游玩的首选之地。

　　“这个广场，没有一两万金币，怕是都办置不下来……”

　　王庭口中自言自语着。

　　对于碧水城主宰习锋家族的势力，似乎有了一个新的了解。

　　广场上人来人往，热闹非凡，剑士、商人、佣兵，应有尽有。

　　在这种热闹的气氛中，王庭已经来到了神殿当中。

　　尽管事先已经有过心理准备了，可是，当王庭看到神殿中央，那完全出自科幻产物一样的圆形立体屏幕后，仍然被狠狠的震了一下，这一刻，他甚至都有一种错觉，好像自己已经离开了那个充满剑术与皇权的世界，重新返回到了精神能者们主宰的首都星。

　　“这分明就是立体成像技术……”

　　摇了摇头，王庭驱散了脑海中那有些荒谬的念头。

　　整个神殿，十分干净整洁。

　　但是在四面八方，却有着大量的立体影像，除了影像以外，最让他感到不可思议的是，神殿中央，有一道巨大的光柱，光柱占地面积大概为三十平方米，每一位进入光柱当中的剑士，不过几秒钟的时间，马上就会在一阵奇特波动的笼罩下，被传送出去，消失无踪。

　　种种不可思议，对王庭先前对于这个世界的理解进行了一次彻底的颠覆。

　　空间传送！？

　　这种只存在于传说中的技术，就连他那个世界都还没有攻克万分之一，而现在，他居然亲眼目睹了。

　　“王庭！”

　　就在王庭不断的打量着神殿中充斥在四面八方的投影屏幕时，一个声音突然在人群中响了起来。

　　很快，一个看上去三十来岁的壮年男子已经跑了过来，当他看清楚王庭的模样后，显得十分意外：“王庭少爷，果然是你。”

　　根据记忆，王庭很快已经猜出了此人的身份。

　　这是王家大院的侍卫队长，赵冬启。

　　王家不是贵族世家，但是王家却也有着一位大剑士级别的供奉，王家的很多产业都挂在这位供奉的名下，借助他爵士的名头，免除王国税务，使得生意场上可以收获更多的利润。

　　家业大了，自然就可以发展出属于家族的势力。

　　到目前为止，整个王家，家产十万，家族中除了那位大剑士级别的供奉以外，有高阶剑士两位和好几位中阶剑士，这股力量在其他地方或许不够看，可仅仅一个碧水城的话，却并不算弱小，否则，王庭也不可能年纪轻轻，成为高阶武者，以力压习锋家族等好几个贵族家族年轻一辈的优势，夺得碧水城第一天才的名号，进入玄重高级剑士学院了。


第四十五章 许家

　　“王庭少爷，你从玄重高级剑士学院返回了吗？”

　　王庭点了点头。

　　“王庭少爷，既然你已经回来了，那就正好，老爷先前都派人去学院中找过你了，你若是回来了，请马上回一趟家吧。”

　　“不用。”

　　王庭说完，目光重新转移到了屏幕的任务介绍上。

　　此刻这个影像中展示的，正是那块名为星辰晶的奇特物质，不止是图文并茂，并且还详细的解说着这种晶石可能存在的地点，方便众人到那那片陌生的地域后迅速搜索。

　　察觉到王庭不断往那些立体影像打量，赵冬启微微一怔：“王庭少爷，难道你也是为这个任务来的？”

　　“是。”

　　“这个任务是剑士级的，也就是说，只有正式剑士到大剑士阶段的修炼者进入光柱中才可以被传送往目的地，少爷你半年前才刚刚突破到高阶武者吧，这个阶段，是没办法通过光柱的审核的。”

　　说完，赵冬启仿佛联想到了什么，双目一瞪，有些不可思议的望着王庭：“王庭少爷，你，你该不会已经……”

　　王庭点了点头。

　　“正式剑士，你居然已经晋升到正式剑士了。”

　　看到王庭点头，赵冬启整个人都怔在那里，口中不断自言自语着，久久无法回过神来。

　　好一会儿，他才猛然的清醒了过来，迅速的拦到了王庭面前，惊喜中带着一丝语无伦次了：“少爷，你晋升到正式剑士了，就更不应该前去进行这个任务了，每一次神殿任务，传送的都是一片完全陌生的地域，在那片地域当中我们根本就不知道到底会有什么样的危险，少爷你年纪轻轻已经晋升到正式剑士，日后说不定可以修炼到高阶剑士，乃至大剑士，一旦成为大剑士，老爷就再也不用每年拿出两成的利润，上交给家族那位大剑士供奉了，少爷你自己就可以搏得爵位，到那个时候，我们整个家族，都将迈入一个新的台阶，因此，在这期间，少爷你千万不能够有什么冒险的举动。”

　　“好了，我自有分寸，你退下吧。”

　　“少爷……”

　　“退下！”

　　王庭皱了皱眉头，神色已经有些不悦了。

　　“哼，王庭，想不到你在玄重高级剑士学院学了几个月，本事没见涨，脾气倒是大了不少了，居然训斥起赵冬启先生来了，莫非你不知道，就连你父亲，平日里对待赵冬启先生，也是客客气气的吗？”

　　这个时候，一个清脆的女声从一旁传了过来。

　　不远处一个小队伍中，一位相貌甜美，和王庭年龄相若的女子正在不屑的撇着嘴。

　　这个队伍由六人组成，六个人中，除了那个少女以外，居然全部都是剑士级别的好手，而且，都是中阶剑士，尤其是为首的一个老者，身上佩戴着的勋章，竟然是大剑士，附近所有人望向他的目光，都充满着若有若无的敬畏。

　　看到那个少女，赵冬启的脸色隐隐有些不太好看，但还是对着那个方向微微行了一礼：“许颜小姐，许一都族长，许别山爵士。”

　　“呵呵，赵冬启先生不用多礼。”

　　回话的是六人队伍中隐隐为首的许一都，此人同样也是许家的族长。

　　不过许家和王家不同，王家邀请的大剑士，是来自外姓的供奉，而许家的大剑士，则是家族中的老祖，尽管两个家族都有一位大剑士级别的强者，但是这个概念，却是天壤之别。

　　尤其是许家老祖最近据说很得习莽子爵看中，大有招揽到门下，上表国王，赐予男爵爵位的趋势，名望更是如日中天。

　　“赵冬启先生，这些年在那边还过的习惯吗。”

　　“有劳许族长关心了，我过的很好。”

　　“是吗，我看倒不见得啊，赵冬启的身份，可是连王族长都要敬重有加，遵称一声老弟，可是他的后人，好像并不怎么争气啊，若是赵冬启先生在那边过的并不顺心的话，不妨来我们这边坐坐，相信我们这边绝对不会让赵先生失望的。”

　　“是呀赵叔叔，颜儿都很久没有听你为我教导剑术了。”

　　听到二人的话，赵冬启脸色微微一冷：“多谢许族长好心了，在下目前并没有这个打算，至于颜儿小姐，你若是想要让我教导剑术那还不简单，只要小姐答应了这门亲事，嫁给我们家王庭少爷，两家结成亲家，日后小姐再要学习剑术，在下必然倾囊相授。”

　　“呵呵，这个倒是不用了，王庭这样的大少爷可不简单，我们许家高攀不起。”

　　许一都淡淡的说着，拒绝的意思十分明显。

　　而且……

　　已经拒绝过不止一次了，半年前王家上门提亲，他们许家就是这个态度。

　　“许族长，颜儿小姐和我们家王庭少爷可是青梅竹马，从小玩到大的朋友，初级学院的启蒙、中级学院的习武，都在同一个学院，再则，还有一点许族长恐怕不知道吧，我们家少爷现在，已经突破到正式剑士了，成为一位可以见贵族而不用行礼的正式剑士！一位十六岁的正式剑士，相信绝对不会委屈了许颜小姐。”

　　“正式剑士？”

　　“十六岁的正式剑士？”

　　听到这几个字，原本神色漠然，根本无动于衷的许一都、许别山等人，同时动容，就连许颜看向王庭的目光，也微微带着一丝惊讶。

　　不过，这种惊讶很快就重新被一种淡漠所取代，撇了撇嘴，许颜很快就已经扭过脸去了。

　　“十六岁的正式剑士吗……”

　　许一都沉吟了片刻，道：“想不到王庭贤侄这么快就突破到正式剑士了，真是可喜可贺，只是，我们家颜儿半个月前，刚刚和习莽子爵的侄子，习方男爵之子习剑远订下亲事了，这件事情，也不好更改了……不过我许家还有一女，名许涵，姿色上佳，而且先前赵冬启先生也见到过，若是赵冬启先生和王庭贤侄满意，我这就去和王族长细说，将这件事情定下来，两家结亲，你看如何？”

　　“许涵……”

　　赵冬启对于这个名字多多少少也有些印象，此人在许家，不过一个无足轻重的女子罢了，身份地位和族长之女许颜相比，完全不在一个层次。

　　他们王家尽管不是什么贵族世家，可在碧水城也算是一个大族，堂堂族长之子，怎么能够取这样一个普通女子，门不当户不对，许一都这个提议，分明就有一种侮辱性质，当下他已经冷哼一声：“既然许颜小姐的亲事已经订下了，那就只能够怪我们王家多嘴了，此事做罢，告辞！王庭少爷，我们走！”

　　王庭皱了皱眉头，不知是何缘故，并没有离去。

　　看到这一幕，许一都似乎感到有戏，连忙道：“王庭贤侄好像有其他的看法，赵冬启先生，我看我们还是应该先听听王庭贤侄的意见，毕竟王庭贤侄才是事情的当事人啊。”

　　许颜似乎也知道，王庭能够十六岁修炼到正式剑士，多多少少有些潜力，也意思意思开口帮腔道：“是呀王庭，我们两个并没有缘分，但是你可以和我那位表妹结亲啊，我那位表妹可是很不错哦，你要把握好这个机会，错过了你可是会后悔的。”

　　“王庭少爷！”

　　看到似乎真的没有离开心思的王庭，赵冬启不禁有些为难了，连忙叫了一声。

　　“嗯？”

　　“王庭贤侄。”

　　许一都连忙开口道：“不知道你意下如何？我们两家结亲这件事情，你看，是不是现在就前往你们王家，马上定下来？”

　　“意下如何？”

　　“对呀，你的意见呢？”

　　“少爷，不要答应他们。”

　　王庭有些不满的将目光从那份关于星辰晶介绍的投影上收回来：“嗯？你们刚才说什么了？”


第四十六章 大族

　　“……”

　　“……”

　　“咳咳。”

　　好一会儿，许一都才尴尬的咳嗽了一声：“看样子，王庭贤侄并没有这个想法了，既然如此，那我们就告辞了。”

　　许颜皱了皱眉头看了王庭一眼，冷哼了一声，从那神色和语气中不难看出，似乎在怪怨他不识抬举。

　　王庭没有理会许一都、许颜、赵冬启，转过身，直接往神殿中央负责空间传送的光柱而去。

　　准备？

　　不需要准备。

　　“少爷！”

　　看到似乎铁了心思想要去做这个任务的王庭，赵冬启道了一声，连忙拦了过去：“少爷，这个任务实在太危险了，你才刚刚晋升到正式剑士，不值得去冒这个险，这个任务尽管只是剑士级的任务，任何剑士级的修炼者都可以去接，但是，普通的剑士，即便是侥幸得到了一两块星辰晶，也会被人强行夺走，甚至可能招惹来杀身之祸，整个任务，最危险的不是凶兽，不是任务过程，而是和你一同去竞争星辰晶的人啊。”

　　“嗯？”

　　看到王庭和赵冬启的争执，许一都心中微微一怔，嘴角边浮现出笑容：“王庭贤侄，这是要前往神殿进行任务吗？呵呵，当真是英雄出少年啊，赵冬启，你又何必拦着他呢，若是你不放心的话，不如让他加入我们许家的队伍，只要你支付足够的金币，我就为你保证他的生命安全你看如何？”

　　“不用。”赵冬启看了许一都一眼，再度往王庭拦去：“少爷……”

　　“我做什么事情，需要你来指手划脚吗？退下！”

　　王庭神色一冷，斥喝了一声，直接往光柱而去。

　　“少爷，不可！”

　　赵冬启惊呼一声，就要将他拦截下来，不过两人才稍微一接触，王庭已经猛然出手，虚手一弹，弹在他手上的麻筋上，然后食指在微微一震，一瞬间，赵冬启直感觉身体仿佛不属于自己了，完全失去了对身体的控制权。

　　在这种情况下，他几乎只能够眼睁睁的看着王庭迈入了白色的光柱当中，在白色光柱那股神奇的力量下，被传送无踪。

　　“不！”

　　足足十秒的时间，赵冬启才恢复过来，可是这个时候哪还拦得住王庭。

　　“不！必须尽快去告诉老爷，让老爷派人进去，找到少爷，不能够让少爷出事。”

　　心想着，赵冬启也顾不得和许一都等人打招呼，很快就已经离开了神光范围，冲出了神殿，往王家所在的方向去了。

　　这一幕落在许一都等人的眼中，倒是让他们有些讶然。

　　尤其是大剑士修为的许别山，更是微微一惊：“这个小子果然好手法，对于筋脉的掌握如此精准，一下子就控制住了赵冬启的身躯，截断了他的感应神经，这等精准的手法和眼力，就算是一般的高阶剑士都无法做到。”

　　“这一手真的有这么厉害？”

　　一旁一位看上去不过二十八九岁的中阶剑士惊讶的说着。

　　“自然，这门手法，除了考验人的眼力以及手力以外，还包括对于人体筋脉的了解，这些知识每一样，都是你们进入初级学院就已经学习了的课程，但是真正能够将这些知识用到运用当中的，却屈指可数，仅仅凭借这一手弹筋手法，就能够判断出，玄重高级剑士学院那边传来的消息是真的了。”

　　“这不可能吧，玄重高级剑士学院那边传来的消息也太不切实际了，高阶武者，可以打败中阶剑士？那可是中阶剑士，这样一位强者，就算是我们许家都要大力拉拢，这个小子如此年轻，就能够击败这等级别的高手？”

　　“空穴不来风，好了，多说无益，我们该准备的东西都已经准备了，马上从神光当中传送吧，尽可能的多收集星辰晶，兑换宝物，拥有这些宝物，说不定我们许家又将多出好几位剑士级的好手。”

　　“是。”

　　几位跟随着许别山一起来的剑士连忙应声。

　　“星辰晶虽然重要，但是诸位都是我许家的顶梁柱，我还是希望诸位以保全自身的安危为先。”

　　许一都说着，这个时候自然不忘记收买人心。

　　“这些我会的。”

　　“多谢族长关心。”

　　“好了，出发吧。”

　　许别山这位大剑士级强者一挥手，已经带着两位高阶剑士，三位中阶剑士共六人，往神光当中而去，不一会儿，已经消失在了所有人的视野当中。

　　看到许别山等人离开，许一都这才微笑着对着许颜道：“颜儿，你就放心吧，有你爷爷亲自出马，肯定可以采集到足够的星辰晶，为你兑换到合适的天材地宝，帮助你突破到正式剑士，只要成为了正式剑士，嫁入习家后，能够和你争权夺势的人，就不多了。”

　　“是，多谢父亲成全，女儿一定尽力，为家族从习锋家族中争取到更多的支持。”

　　“哈哈，你是我的女儿，这一点，我自然信得过。”

　　许颜有些欣喜的点了点头，片刻后，她又看了一眼神光笼罩的那片区域，有些疑惑道：“父亲，你说那个传闻是真的吗？这个王庭，真的在玄重高级剑士学院击败了一位中阶剑士？”

　　“十有八九是真的了，他现在可是正式剑士，正式剑士击败中阶剑士并非不可能，不过你也不要惋惜，据说他击败的那个中阶剑士，很有身份，现在正在找他的麻烦呢，既然这小子不识抬举，那我们也就懒得理他，让他和他们王家自生自灭吧。”

　　许颜点了点头。

　　只是，望向王庭消失的那片神光当中，仍然带着一丝若有若无的震撼。

　　“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　许颜道了一声。

　　不过，转身时，她的眼尖，一眼就看到了不远处的一行人员，这一行人员中，需要他们整个许家大力巴结的习方男爵，正在其中。

　　此刻，习方男爵这位大剑士也只是一个陪同的身份，真正负责招待这一行贵客的，不是别人，赫然正是碧水城的城主，习莽子爵，一位可以说是碧水城无冕之王的绝对大人物。

　　“父亲，是习莽子爵，我们要不要过去混个脸熟？”

　　看到那一行气度不凡，衣着华贵的男男女女，许颜的眼中浮现出一丝羡慕和向往，小声的询问着。

　　“混个脸熟？你别山爷爷在这里还有资格，我们，根本入不得对方的法眼啊，你知道习莽子爵陪同的那一个人是谁吗？”

　　“是谁？”

　　“景封，大剑士景封，玄重高级剑士学院院长尚冥院长的五弟子景封，同样也是王国顶级家族景家的大少爷，这样的人物，就算是习莽子爵都要好好对待。”说到这，刚才似乎还高高在上，以一种俯视的姿态妄图招揽赵冬启的许一都，脸上也充满着卑微和羡慕：“景家，可是我们王国最大的家族之一，看样子，这个群体任务确实闹得挺大，我们太玄王国的顶级家族中，不止是景家到了，据说早上的时候，海顿家族的人已经先行一步了，而雷霆家族、飞龙家族这些家族的精锐，也正在往碧水城方向赶来，这些家族，都是王国的柱石，正是他们的存在，才可以支撑我们太玄王国繁荣昌盛，他们，才算是真正的大家族，大贵族啊。”

　　“大家族，大贵族……”

　　许颜那张俏丽的脸上，充满着羡慕与神往：“我们许家，何时才能够拥有这等辉煌和荣耀？”


第四十七章 精灵

　　“这就是空间传送？”

　　上一世，空间传送绝对是一个禁忌领域，一种只存在于神话传说当中的领域。

　　尽管空间跳跃理论已经提出来了，但是距离实现，还有着极其遥远的路程要走，这一次，王庭可谓是以一种异样的心思，第一次来体验空间传送的玄妙与奥秘。

　　只不过……

　　最终的结果却是让他颇为失望。

　　别说是感应到所谓的空间玄妙与原理了，他甚至都没有察觉到什么异常，仅仅不到一秒钟的失重感，等他再度反应过来时，四面八方的环境已经发生了巨大的变化。

　　前一秒，他还在一座由珍贵石料铺垫、建筑而成的宽大神殿中，四周有着来来往往的剑士、佣兵、强者，络绎不绝的商议着、交谈着、讨论着，充满着热闹的气氛。

　　但是这一刻，他的真身，已经处于一片荒山野岭当中，四面八方都是茂密的森林，几乎看不到任何人烟的痕迹，整个人就好像被瞬间流放到了一个陌生的位面，那种突兀的转变，饶是王庭乃是一位六阶的精神能者，仍然花费了一个呼吸的时间才反应过来。

　　“呼！”

　　轻吸了一口气，王庭很快让自己冷静了下来。

　　“神殿任务，采集星辰晶，这个任务是昨天晚上六点出现的，而我是第二天早上十点多的样子来到神殿，开始任务，任务时限是十天，也就是说，十天后的早上，我将会被传送到神殿当中。”

　　微微总结了片刻后，王庭马上打量起四周的环境来。

　　星辰晶的特性他已经了解了，乃是一种十分珍贵的矿石，不到十天的时间里，想要凭借常规手段找到的话，难度很大，好在，这片区域生活着一种名为精灵的生物，专门喜欢收藏星辰晶，供奉给她们的神灵，只要寻找到一个拥有神殿的精灵部落，就能够从她们的神殿中得到大量星辰晶……

　　“精灵……这个种族，书籍上有过相关的记载，擅长箭术，每一个都是天生的神射手，身体素质也不逊色于正式剑士，两者相互配合，综合实力，更在人类正式剑士之上……神殿任务，每一次，都会传送到一片陌生的地域，那片陌生地域有着截然不同的文明，信仰着截然不同的神灵，根据周光明的说法，太玄王国近百年的历史上，就有过三次进入精灵地域的任务，没有被外人得知的任务可能更多，其中据说有一次剑师级别的任务，需要进入这个种族的核心获得生命之水……”

　　脑海中回想着从周光明那里得到的简略消息，王庭心中突然微微一动。

　　很快，已经停顿到了“生命之水”上。

　　“生命之水，乃是一种号称可以洗涤肉身杂质，让人起死回生，脱胎换骨的至宝，其价值，纵是比之龙血，也不逊色多少，是这个种族的宝物，一般只有存在生命古树的大型部落才能够孕育，只是，那样的大部落中，至少都会有十个以上的精灵长老，也就是十个剑术大师……除了剑圣级强者，怕是没人可以在十位、十几位、几十位精灵长老的手上夺得生命之水……”

　　沉吟着，王庭已经对“生命之水”上了心思。

　　不过现在，还是先寻找精灵部落再说。

　　“可惜了，周光明先前只不过和我略微提了一下这个种族，毕竟事先谁也不知道传送的地域在哪，可能会遇上精灵生物，可能会遇上异教徒，可能会遇上野蛮人，还可能会遇上不死生物等奇特的生命状态……若是事先了解这个种族，就不用浪费时间盲找了。”

　　王庭心中想着，仍然是冷静的在这片荒山野岭行走。

　　既然是智慧生物，拥有独特的文明和精神信仰，就定然会留下文明的气息，自己根据这些文明线索，就能够找出精灵的部落所在。

　　时间，静静的流淌着。

　　很快，王庭已经在这片森林当中前行了半天，超过五个小时，前进的路途，也不下六十公里，但是在这期间，除了一些人、森林野兽、猛兽以外，居然没有察觉到任何线索，好像这里根本就是一片没有被文明涉足过的原始森林。

　　“不对，既然这个任务是冲着星辰晶来的，神殿的力量就不可能将我们传送到一片没有星辰晶的地方，否则的话，这个任务就不会有任何意义……”

　　王庭心想着，脑海迅速转动。

　　然而，就在他用心思考的刹那，在他脚下的一堆树藤，突兀的动了起来，仿佛被赋予了生命，缠绕着束缚到他的双足，几乎在同时，好几根藤条从他身边的古树上垂落了下来，狠狠的往他的身上抽了过来，而在那森林的更深处，一道寒光，更是洞穿虚空，悍然瞄准了他的喉咙……

　　电光火石！

　　这一切的发生，仅在一瞬间。

　　“锵！”

　　若生出鞘！

　　王庭六阶的精神刻度，被激发到了极限，以身为剑，以身化剑，他的双足微微一震，缠绕在他脚上的藤条，已经被他猛然震开，而后他手中的佩剑疾转，直接迎上了那些抽落下来的藤条，当场将其中两根斩断。

　　几乎在他斩断藤条的刹那，身躯强行侧移，那根寒光冷冽的利箭，紧贴着他的脖子，射向远方。

　　“嘭！”

　　绿屑纷飞。

　　凭借强大的精神力量，王庭瞬间锁定住了一道隐藏在森林当中的娇小身影，整个人仿佛流光一样，自那被迅速斩断的藤条当中冲击而出，悍然杀入森林之内，踏雪无痕的身法，被运转到了极限。

　　“咻！咻！咻！”

　　三道寒光，破空而至！

　　面对王庭的袭杀，那道娇小的身影居然不闪不避，连射三箭，箭速之快，简直不可思议，而且，这三箭的角度极其刁钻，将王庭闪避的空间全部封杀，无论他闪避到哪一个方向，都必然被利箭射中，被一举射杀，别说普通的中阶剑士，就是高阶剑士，面对这等凌厉的箭术，都必然不会有任何生机。

　　只可惜……

　　他遇上的是王庭。

　　对于攻击预判，拥有恐怖准确度的王庭。

　　“唯剑！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　剑光破空！

　　三支利箭，直接被若生的凌厉剑光斩成粉碎。

　　而后，王庭的身形没有任何停滞，刺杀而至，眨眼间，已经将他与那个娇小身影的距离拉近到了不到二十米。


第四十八章 信仰

　　二十米！

　　这个时候，王庭终于看清楚了袭击者的模样。

　　就如同他从周光明那所听到的传闻，精灵，是天地宠儿，是任何人都希望得到的宠物，娇小的身躯，绝美的容颜，以及那楚楚可怜的眼神，足以让任何人将其搂入怀中，怜惜一番。

　　不过，看到眼前这个以浑然不逊色于他速度后退，并且边后退，边重新搭上了弓箭的精灵，王庭心中却没有任何怜惜的心思。

　　这一个精灵的身体素质，甚至不如高阶剑士，只相当于中阶剑士巅峰，但是，她却掌握着无与伦比的恐怖箭术，又有着中阶剑士远远无法比拟的敏捷，并且主场作战，对于森林环境，有着令人发指的熟悉，在这种情况下，不止可以利用速度优势时刻和王庭保持着二十米的距离，甚至还能够在保证这个距离的同时，再度攻击。

　　一个呼吸，新一轮的攻击再度将自这个娇小可人的身躯上发出！

　　“瞳剑术！”

　　王庭的眼中猛然迸射出凌厉的精光，仿佛一柄洞穿灵魂的神剑，猛然斩杀到了这个精灵的精神世界。

　　精神力量形成的利剑，猛然的斩杀到了这个精灵的精神世界，就要将她的精神世界一举洞穿。

　　然而，原本无往不利的精神攻击，这一刻，造成的效果却并不明显，这个精灵的精神世界，居然无比的坚固，尽管她的精神力不强，充其量也就三阶精神能者的程度，但她的内心坚定，完全不受任何外在的精神力量所影响，蕴含精神冲击的瞳剑术才刚刚斩杀到她的精神世界内部，已然被她观想出了一尊伟大的神灵虚影，一举震碎。

　　“亵渎者，必遭神罚！”

　　精灵口中发出一阵有些痛苦的怒斥，手中的利箭瞬射而出。

　　“嗯！？”

　　王庭头颅微微一偏，让过利箭，眼中精光骤然一厉！

　　“精神秘术——雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　六阶精神刻度相比起三阶精神刻度而言，终究占据着绝对的优势，尽管这个精灵的精神意志极其坚固，但是面对六阶精神刻度施展的精神秘术冲击，一瞬间，仍然将她的精神世界炸碎，她那飞退的身形，就好像断线的风筝，直接摔落了下来，重重的砸在地面，被甩动的力量带动着，滚出好几米远的距离。

　　“咻！”

　　趁此时机，王庭身形疾速跨出，若生剑的锋芒一刺而下，直接将她那裸露在外的纤细小腿一剑洞穿，剑锋入土，将她整个人都钉在地面。

　　“嗯哼！”

　　精灵口中发出一声痛苦的闷哼，但却始终坚持着不发出言语，看向王庭的目光充满了冰冷和仇恨。

　　不过王庭并没有理会她，很快在她身上打量了起来。

　　“没有水壶、没有干粮，箭矢不多，鞋子与地面的摩擦程度也不明显，衣服也没有风尘气息，嗯，还有一种清洗不久的清香，这一根树枝，应该是类似身份令牌的东西，果然，这附近十有八九存在着一个部落，而且，距离这里的距离已经不远了，这个精灵应该是随时可能返回到部落当中，所以身上准备携带的物资十分稀少。”

　　王庭口中自言自语着，每说出一句话，都让这个精灵眼中的惊恐与愤怒增添一分，尤其是当他确定附近必然有一个精灵部落时，这个精灵终于忍不住，娇声斥喝道：“你们这些入侵者，亵渎者，伟大的女神陛下终有一日将降下神罚，让你们永堕地狱，而你们的国度，你们生存的大陆，也必在女神陛下的怒火下，沉入大海，陷入无尽的痛苦。”

　　王庭没有理会这个精灵，任何生物在受到攻击时，本能的会往自己所在的部落方向撤退，这是一种本能反应，根据刚才那个精灵后退的方向，他已经隐隐推断出了这个精灵部落的方位了。

　　“嘭！”

　　被若生剑钉在地上女精灵，浑然不顾脚上的痛苦，身形猛然一动，手上竟然出现了一把匕首，以不可思议的速度，直往王庭心脏要害刺杀而来。

　　不过，她的攻击还没来得及落到王庭身上，若生剑已经瞬间拔出，一剑将这个精灵匕首磕飞的同时，剑身的锋芒更是自她那娇嫩雪白的玉颈上一划而过。

　　鲜血飞溅，这个精灵已然带着一种不甘的目光倒了下去，身上很快已经失去了生命气息。

　　“亵渎者……”

　　王庭脑海中联想到周光明讲述的相关任务的历史。

　　剑士级任务，收集星辰晶，收集不死冥焰，收集战争之心，收集光明之种……

　　剑师级任务，收集生命之水，收集灵魂核心，收集战争图腾……

　　而剑圣级任务，更是包括砍断生命之树，摧毁不朽神殿……

　　通过这些任务，很快，王庭已经得出了一个结论。

　　“神战……”

　　“这是信仰之战！”

　　“尽管这种说法不算很合理，但是，已经隐隐可以判断出，神灵剑之君主正在不断的剿灭其他一些神灵在这个世界上的势力、神殿，眼下我针对的精灵一族，她们背后的女神陛下，就是被征伐的神灵之一。”

　　沉吟了片刻，王庭已经明白了这些神殿任务的本质。

　　只是让他觉得有些奇怪的是，神殿不是需要传播信仰吗？可为什么神邸剑之君主除了在十万人口以上的国度降下神殿以外，没有任何神殿人员，没有任何人来为剑之君主陛下散播教义，收集信仰呢？

　　而且，这个世界的修炼者对于神邸剑之君主虽然十分敬畏，十分崇拜，但却绝对没有达到狂热和信仰的程度，他们心中对于神邸剑之君主陛下，更多的，还是感激罢了。

　　摇了摇头，王庭并没有在这个问题上追究下去。

　　现在应该做的，就是寻找到这个精灵的部落，自他们部落的神殿中，夺得大量星辰晶，完成任务，得到任务奖励的天材地宝。

　　按照正规的方式循序渐进，他要修炼到高阶剑士，至少都要三到五年的时间，可若是能够得到相应的宝物，甚至精灵族至宝生命之水，这个期限，将会被无限制的缩短。

　　念一至此，王庭的身形再度自森林当中穿梭起来，迅速的往他推测的方向而去。

　　这一次由于已经有了明确的计划，行走间他可谓十分小心，六阶的精神刻度激发到了极限，他就好像一位森林当中的潜伏者，悄然无声的逼近着那个精灵部落，只等着寻找到部落的具体位置，立即给予致命一击。


第四十九章 部落

　　“嗯！？”

　　在森林中小心谨慎的潜行了近十公里路程后，王庭突然皱了皱眉头，敏锐的感应到了森林当中逸散的一股血腥气息。

　　沿着血腥气息飘来的方向，很快，他已经在百米外发现了三具人类剑士的尸体。

　　这三个人类剑士，为首的一个，有着高阶剑士的修为，在任何地方，都算得上一位大人物，即便是那两个剑士，也都是将劲道炼入骨骼的中阶剑士，但是此刻，却都死在这里，从他们身上的伤口不难看出，杀死他们的，正是那种掌握神奇箭术的精灵射手。

　　“这个精灵部落，看样子并不弱。”

　　王庭口中自言自语着，心中已然更加的谨慎了。

　　这个时候，凭借着过人的精神感应，一阵斥喝声突兀的回响在他的脑海中，心念一动，他的身形已经悄然无声的飘向远方，等觉得那些斥喝声越来越近时，玲珑九变瞬间施展，不一会儿，已经隐匿到了一棵古树顶端。

　　在这棵古树上遥遥望去，他很快已经察觉到了发生在了不远处的一场战斗。

　　一场三十四位精灵剑士与十三位人类剑士的交锋。

　　甚至，在树顶上遥遥观战之余，他还能够看到在那些精灵后方的更远处，已经出现了一个小型部落，部落中的房屋，搭建于古树的枝叶之间，由于距离太远，又有古树遮蔽，王庭并不能够判断这个部落的大小。

　　“资料稀缺，贸然行动，危险太大。”

　　精灵一成年，就有着不逊色于人类正式剑士的战斗力，凭借着精湛的剑术与先天敏捷，成年的精灵比正式剑士更强，天知道这个部落里面究竟有多少个成年精灵。

　　一旦成年精灵的数量超过百人，别说是大剑士了，就算是人类的剑术大师，陷入包围当中都只有死路一条。

　　“退！退！后退！”

　　这个时候，下方的战斗已经分出了胜负，十三位人类剑士在又付出两条人命的代价后，终于出现出崩溃的趋势，为首一位大剑士强者当下一声大喝，带领着队伍，迅速的往后方撤去。

　　三十四位精灵紧追不舍，大有将这十一位正式剑士斩尽杀绝的趋势。

　　好在没有追多久，这三十四位精灵仿佛又收到什么紧急性的消息一样，连忙分出了十五人，迅速返回部落当中去了，站在古树上的王庭遥遥望去，只能够依稀的感应到精灵部落当中的一些混乱，并不能够看出到底发生了什么事。

　　只是看这些精灵们神色匆忙，十有八九，是又出现新的人类剑士队伍了，迫使她们不得不进行回防。

　　“那三十四位精灵射手，大部分都相当于正式剑士，射出来的箭矢对我威胁不大，不过，其中有七个，实力不在我先前遭遇的那个精灵之下，这等级别的精灵射手，就算是对人类高阶剑士都有巨大的威胁了，尤其是这支精灵小队中还有一个首领，那个首领的身体素质不下于人类高阶剑士，在森林当中，就算是大剑士都要对她忌惮万分，刚才撤退时，就是她出箭，射杀了一位撤退的中阶剑士，他身旁一位高阶剑士的剑网，根本就拦截不下她射出的利箭。”

　　王庭看了一眼，渐渐退了下去。

　　这样一个强大的部落，人类一方除非有上百位中阶剑士、十几位高阶剑士，和三、四位大剑士才有可能拿得下，否则的话，一波一波的人前来突袭，完全是送死。

　　难怪这个任务是群体性任务，一个人，想要将任务完成，太难。

　　“估计，那两队人在了解这个部落的实力后，也会想到联盟吧。”

　　王庭沉吟着，这个时候倒不急了，很快，已经根据树木的长势判断，来到了森林外围一处乱石堆中，通过站桩，静静的恢复起自身的体力起来。

　　他对于精灵完全不了解，但是相信一些老牌佣兵，做过好几次神殿任务的人，肯定会特意的收集这方面的资料。

　　不过一个小时，一行四人，已经来到了这处乱石堆处，看到先到了的王庭，这四人微微一怔，倒也没有招惹什么麻烦，就这样占据着一处地方，开始用餐起来。

　　没有利益冲突，这些人也不存在什么故意挑衅之类的。

　　像王庭这样，年纪轻轻前来接受神殿任务的，十有八九，是想来碰碰运气，这种人最终的命运也不过沦为炮灰罢了。

　　四人到来不久后，又来了三人，这三人的到来，倒是吸引了不少人的目光，因为这三人，居然都是女子，而且年龄，都在二十五到三十之间。

　　这三人中为首的女子，乃是一位高阶剑士，这样一个强大的组合，倒也没什么人敢打她们的主意。

　　接下里足足两个小时后，终于又有两个人来到了乱石堆，这两个人，是一男一女，年龄在三十上下，都是高阶剑士的修为，而且看两人的神态，关系颇为密切。

　　二人看到三位女子和那四人之后，主动的对着两方人点了点头，其中那个女子更是道：“你们既然出现在这里，对于不远处那个精灵部落，应该就已经有所了解了吧。”

　　“应该有上百位正式剑士级的精灵射手。”

　　回话的，是四位男子中为首的一个男子，这四人，都是中阶剑士，看上去应该是四兄弟或者一个小团体，面对一位高阶剑士的询问，倒也不好不开口。

　　“不错，正是上百位精灵射手，精灵这种生物我有过了解，森林是他们的主战场，一个森林当中的精灵射手，威胁丝毫不在一位中阶剑士之下，上百位精灵射手，其中还有超过二十位中阶精灵，四五个高阶精灵，若是我们不合作的话，根本就没有攻破这个部落的可能，我先前已经了解过了，在打这个精灵部落主意的，一共有三队人马，分别是海顿家族，破邪佣兵团，还有来自五大学院当中古山高级剑士学院的核心学员，每一个队伍，都有十几二十人不等，带队的都是大剑士级别的强者，然后就是像我们这样三五成群或者独自行动的小队伍了，这三大势力十分庞大，若是我们不联合的话，根本难以和他们有分庭抗衡的资格，你们觉得呢？”

　　“你的意思，是我们联合？”

　　“不错，我们组建成一个队伍。”

　　女剑士直言不讳，目光望着几人，似乎等待着他们的回答。

　　沉吟了片刻，四位男子率先回答：“我们没有意见。”

　　见状，那三位女子中为首的一个也是微微一笑：“这样一个任务确实不是一个人就可以完成的，我们炽火小队也没意见。”

　　“很好。”

　　根本没有给王庭回应的时间，她已经再度开口了：“既然我们的小团体已经成立了，那么就进行一下利益划分吧，我们两位高阶剑士，占四成，炽火小队的诸位占三成，你们四位占三成，至于你，该干什么干什么去，不用我们动手吧？”

　　说最后一句话时，她的目光已经落到了王庭身上。

　　“四成？”

　　听到这个数额，四位男子没有说什么，炽火小队的高阶剑士却是有些不满了：“两位虽然是高阶剑士，但是，我们炽火小队这些年来配合默契无间，战斗力未必比两位高阶剑士逊色，你们占四成的话，未免多了一些。”

　　“不多。”

　　“为何？”

　　“因为这个。”

　　女性高阶剑士手上拿出一册书籍：“这是我花费大价钱从佣兵工会买来的资料，这片地域资料，这里正好有，通过它，我们对于这些精灵部落，完全可以做到知己知彼。”

　　此话一出，炽火小队的女剑士倒是沉默了下来，仔细的衡量一番得失后，她终究点了点头：“好。”

　　“那就这样说定了。”

　　说完，女剑士扫了一眼在场的那四位中年男子：“四位没有意见吧。”

　　四位中阶剑士微微摇了摇头，正要开口，这个时候，一直沉默的王庭却突然开口了：“资料留下，你们可以走了。”

　　“嗯？”

　　女性高阶剑士脸色微微一变，眼中豁然迸射出一道寒光，身上的杀机，仿佛一道利剑，直刺王庭：“你说什么？再说一遍！”

　　“咻！”

　　回应她的，是王庭的瞬间拔剑。

　　“砰！”

　　在这位女性高阶剑士刚刚反应过来的刹那，若生剑的锋芒已经带着震荡性的寒光，将这位女剑士的利剑一举震偏，而后长驱直入，稳稳的停在了她的喉咙之前。

　　“我说，资料留下，你们可以走了。”


第五十章 资料

　　“锵！”

　　“锵！”

　　一瞬间，在场剩下的两位高阶剑士，五位中阶剑士，同时出剑，刀光剑影，就要蔓延全场。

　　“放了她。”

　　男性高阶剑士紧按握着手中佩剑，脸色冰冷，眼中的杀机，几乎有如实质。

　　“给我。”

　　王庭的目光落到女剑士手上的资料上。

　　女性高阶剑士脸色一沉：“你知道你在做什么，你这是在同时挑衅两位高阶剑士，马上把我放了，事情还有缓和的余地，否则的话，我们……”

　　“噗！”

　　若生剑锋一刺，直接刺入了那位女性高阶剑士的喉咙中，在她那不可思议的目光下，剑身再度一震，已经将她半个脖子横斩了下来。

　　“杂碎！”

　　男性高阶剑士口中怒吼一声，手中的利剑一瞬间仿佛化作一片狂风暴雨，悍然往王庭刺杀而去，妻子的死亡，让他心头暴怒，这一剑，居然爆发出了足以让大剑士强者为之侧目的凌厉锋芒：“给我去死！”

　　“哼！”

　　王庭眼中精光迸射，双目与这位男性高阶剑士眼中的杀机对视的刹那，仿佛被激发出了耀眼的火光，这些火光直接在虚空中演化成一柄利剑，狠狠的斩杀到了他的精神世界，直让他那狂风暴雨的剑势微微一滞。

　　瞳剑术！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　在男性高阶剑士狂风暴雨的剑势稍微一滞的刹那，王庭的佩剑已经带着凌厉的劲道，侧面的撞击在了他那露出破绽的杀招中，震开他这必杀一剑的同时，剑锋没有丝毫停滞的刺入了他的心脏当中。

　　“啊！”

　　痛苦的叫声当中，男性高阶剑士怒发皆张，似乎就要舍弃一切，爆发出最为猛烈的致命一击。

　　但是，一剑刺入他心脏当中的王庭，右手没有任何抖动，剑身刺入，马上横转，而后往着侧面一剑斩出，生生的将他半边身躯斩裂，拉出一道巨大的伤口，而后抽身疾退。

　　纵然他满腔怒火强要爆发出玉石俱焚的一击，这一刻，却仍然只能够不甘的看着肉身当中的力量迅速流逝，倒了下去，很快，已经失去了声息。

　　这一切说快实慢，实际上发生在一瞬间，速度之快，别说那几位中阶剑士了，就连炽火小队的高阶剑士，都没有反应过来。

　　等她反应过来，想要出剑阻拦时，王庭已经解决了战斗，冷冽的目光瞬间落到了她的身上，那种直入灵魂的可怕气势，直让她那打算截杀出去的剑锋生生的停在了半空，再也不敢刺出半分……

　　一时间，刚才还是一片和气，商议着如何分配利润的几个团体，同时变得鸦雀无声，仿佛时间在这一刻停滞了下来。

　　王庭很快将目光从这些人身上收了回来，微微弯腰，将女性高阶剑士身边的那一册书籍捡了起来，放入怀中，而后离开了乱石堆，没有留下一句话，消失在了树林中，整个过程，在场一位高阶剑士，五位中阶剑士，竟然不敢有任何阻拦。

　　“呼！”

　　好一会儿，直到王庭彻底消失在森林中后，那位高阶剑士才终于轻松了一口气，这个时候她才发现，在刚才那一瞬间，她浑身上下，都有种被冷汗湿透的趋势。

　　“好可怕的剑术，神出鬼没的刺杀，两位高阶剑士在他的面前，居然没有任何反抗之力，这到底是哪个势力的天才剑士？”

　　四位男子中，为首的那一个也是如释重负。

　　他是中阶剑士巅峰的修为，只要有一点机缘，就可以迈入高阶剑士的修行大门，王庭身上那股恐怖的压力，他感应的也是十分清楚。

　　“那个少年，才中阶剑士的修为吧……难怪，难怪他的长辈居然敢放任他来执行这样一个群体任务了，两位高阶剑士，说杀了就杀了，大剑士恐怕也做不到这个程度……”

　　“剑术，和战斗天赋，他靠的就是剑术和战斗天赋才可以爆发出如此可怕的威力，那位男性高阶剑士刺杀过来的剑术在他眼前，好像没有任何秘密，被他轻而易举的找到薄弱点破去，这对剑术的理解，要达到何等程度？劲道好练，但是剑术领悟却极需天赋……中阶剑士，居然将剑术领悟到这等程度，真是可怕。”

　　女性高阶剑士深以为然。

　　“彩云姐……我们……”

　　“上百位精灵射手的精灵部落，根本不是我们所能够妄想的，这些精灵也是通过日积月累的收集，才找到星辰晶，供奉在神殿当中，献给她们的神明，精灵可以找到星辰晶，我们也定然可以。”

　　另外两位女子点了点头，这潭浑水，以她们这个组合的实力，最好不要介入其中。

　　“走吧，根据星辰晶孕育的地点特征，去寻找星辰晶。”

　　女子彩云说完，带着另外两位中阶剑士，很快就已经离开了。

　　“顾方大哥。”

　　剩下的几人，一时间也有些没了主意，同时将目光落到了为首的那位中阶剑士身上。

　　“去看看，我们好歹是中阶剑士，小心一点，遇上那些厉害的家伙，远远绕开，未必不能够得到一点好处，星辰晶太难找了，我可不希望这个任务最终一无所获。”

　　“好，富贵险中求，赌了。”

　　“我们就听大哥的，走。”

　　几人也很快达成了共识，迅速的往精灵部落方向潜伏而去。

　　……

　　“这一册书籍上，居然有这附近的地图，精灵部落，相当于精灵族的村镇，生命古树所在的地方，就相当于城池了，大量城池环绕在一起，构造成了一个巨大的精灵帝国。”

　　一棵古树上，王庭靠着树杈，正在阅读着这册书籍。

　　编写这册书籍的人，显然专门调查过精灵种族，对于精灵族的资料进行了详细的归纳、整理，还绘画出了精灵族的大概地图，这幅地图尽管可能不足精灵族疆域的十分之一，但是，却也足以让王庭了解精灵族的结构了。

　　尤其是让他满意的是，书籍中明确的记载了精灵部落的组成部分和建筑物的建筑风格，这样方便他第一时间找到精灵族神殿，在附近进行埋伏，搜刮里面的星辰晶。

　　“嗯，精灵族每天晚上都必须向她们的女神祷告？”

　　很快，王庭已经看到了一条十分有用的信息。

　　“祷告，最重要的就是虔诚，专心的奉献自己的信仰，这个时候，显然是潜入精灵族的最佳时分，而且，晚上，视力受限，精灵族的箭术威胁相对降低，同样方便行动。”

　　想到这，王庭心中有了计划。

　　不过他仍然没有放弃对于这个种族的了解。

　　比如在书籍上，他终于明白为什么那些树藤居然会动了，这些植物都是精灵特意栽种下来的，相当于精灵部落的守护者。

　　而且，精灵是一个贴近自然的种族，以植物伪装自己，是隐瞒精灵探知的最好办法，对于自然，她们十分信任。

　　又比如……

　　……

　　接下来，就只等夜幕降临了。


第五十一章 殿外

　　很快，时间已经到了夜晚。

　　“嗯？”

　　感觉到不远处森林的躁动，王庭第一时间从那种调理当中恢复过来。

　　在古树上居高临下，王庭第一眼就已经察觉到了一个十二人的小队，迅速无生的往精灵部落潜伏而去。

　　显然，知道夜晚是发动攻击好时机的并非王庭一人。

　　不过，在这一个十二人的队伍中，王庭意外的发现了一些熟人。

　　碧水城习家的人员，为首者是大剑士级别的许别山。

　　传送的时间相若，传送的地点差距果然不大。

　　“晚上，看样子会很热闹了。”

　　这些人员行动规模浩大，要想神不知鬼不觉的潜伏入精灵部落根本不可能，他的计划等于被完全打乱了，现在，最好的办法，就是比所有人都早一步潜伏到精灵部落内部，等这些剑士队伍被发现，将那些精灵射手引走后，一举出手，尽可能的收集足够数量的星辰晶。

　　念一至此，王庭浑然不浪费时间，身形一纵，仿佛林中飞鸟，直在古树上一阵借力，直接划破虚空，往精灵部落而去。

　　“什么人！”

　　突然的响动，让大剑士许别山眼中神光一凝，瞬间锁定住了夜色中王庭一闪即逝的身影。

　　“好快的速度！”

　　“难道是侦查的精灵？”

　　“不是精灵，是人类，而且，这道身影我觉得有些熟悉。”

　　说话的是在神殿中见过王庭的一个许家中阶剑士。

　　“这等速度，不逊色于高阶剑士了，不能让他先得手，我们追上去。”

　　许别山说着，也顾不得隐匿身形，迅速的紧追而上。

　　一时间，整只队伍很快暴露出来。

　　随着他们这一暴露身形，森林中居然再度浮现出其他的响动，很快，又有两支队伍出现在了许别山这位大剑士的视野当中，而且，那些队伍的阵容比之他们许家而言，更加浩大。

　　对于身后的动静，王庭已经懒得理会了。

　　玲珑九变的身法已经被他施展到了极致，他整个人以敏捷到不像话的速度，在森林中迅速穿梭着，不一会儿，已经来到了精灵族的部落外围，凭借六阶精神能者的强大感应力，外围好几个负责放哨的精灵，已经被他悄然无声的全部躲避了过去，几个呼吸间，他的视野当中已经出现了精灵族的神殿——一座部落中唯一用石头建筑而成的华美神殿。

　　到了这里，精灵的数量明显提升，纵然王庭有着六阶的精神强度，仍然没办法神不知鬼不觉的突破这些精灵的防守，只得找了一个最不起眼的地方，潜伏下来，静静的等待时机。

　　好在，许别山那些人并没有让他失望。

　　王庭潜伏好不到十分钟，精灵部落外围，马上发出了一阵示警，紧接着，大量的精灵射手从那些搭建在古树上的建筑物上纵跃而下，借助着古树上垂落下来的藤条或者藤桥，以最快的速度往部落外围赶去，很快，神殿外围的精灵射手数量已经锐减了三倍不止。

　　“太多了，在那里，仍然有二十位以上的精灵射手在那防守着，而且，为首的那一个精灵射手，绝对有高阶剑士的身体素质。”

　　王庭静静的潜伏着，六阶的精神力控制着体内的新陈代谢，心跳呼吸，将自身的身体机能压制到了最低，整个人仿佛彻底的融入了这片夜空当中。

　　精灵部落外围的战斗明显变得激烈起来，就连那些未成年的精灵都不得不协助作战，时不时还有重伤的精灵被那些未成年的精灵抬入部落，进行救治，局势隐隐已经有些岌岌可危。

　　“西蜜儿，带领你的小队去协助艾尔吧。”

　　就在此时，一个声音突然从神殿当中传了出来。

　　听到这个声音，王庭心中微微一凛，凭借他六阶的精神感应能力，居然没有察觉到神殿中还有人存在。

　　“是，族长。”

　　被称为西蜜儿的，正是神殿外围的那位有着高阶剑士身体素质的精灵射手，应下声后，他很快已经带着神殿外围的队伍往前线支援去了，一时间，整个神殿外围，居然只剩下两位中阶精灵，这等防御，可谓是脆弱到了极点。

　　“精灵族长……十有八九，神殿当中存在着一个大剑士级别的精灵。”

　　王庭心中沉吟着。

　　这些精灵心中信仰坚定，意志极难被动摇，对于精神秘术的抗性很高，他的精神秘术，就算是大剑士级别的强者都无法抵挡，但是冲击高阶精灵，却根本没有太大的把握，更别说一位大精灵了。

　　而这位大精灵，主要职责就是坐镇神殿，牢牢的把守着最后一道关卡……

　　事情麻烦了。

　　就在王庭沉吟着要如何对付这个大精灵时，神殿当中的声音再度传了出来：“既然已经来了，又何必再藏头露尾，部落中的孩子们都已经被你们这些亵渎者牵制住了，但是你们也没有更多的力量了吧，因此，你们必须要面对我这一关。”

　　“嗯？”

　　声音传出，王庭险些都以为自己被发现了。

　　“哈哈，不愧为大精灵，我一到居然就道出了我的行迹。”

　　轻笑声中，一个看上去三十来岁的男子已经从夜色中跨步而出，不一会儿，已经出现在了神殿外围。

　　看到这个男子出现，两位守卫在神殿外围的中阶精灵，第一时间搭弓上箭，如临大敌的瞄准着他身上的要害。

　　“古山高级剑士学院的诸位，破邪佣兵团的诸位，还有海顿家族的海冥统领，你们还不现身吗？我们的目的不用多说了，大家也不用考虑什么螳螂捕蝉黄雀在后，一起出手吧。”

　　“呵呵，既然常乐少爷开口了，我们破邪佣兵团自当配合。”

　　很快，声音已经再度响起，紧接着，一个身着皮甲的中年男子再度自夜色中走出。

　　紧接着，另外两个方向，同样出现了一男一女。

　　这些人的修为尽管都是大剑士级别，但是，他们身上散发出来的，却是那种百战精锐的气息，若是撇开精神秘术不算，这四人中的任何一个，都有着不逊色于王庭前世全盛时期的实力。

　　“高手，这才是真正的高手！”

　　看到这四人，王庭口中自言自语着。

　　只可惜，他现在的实力终究太弱了一些。

　　或许凭借精神秘术，他可以抗衡大剑士级别的强者，但是面对这四个在大剑士阶段中都是最为巅峰的强者，他却完全没有任何把握。

　　“这个大精灵的实力，怕是比之凶兽领主都不逊色多少了，诸位，我们就一起出手吧。”

　　“正有此意。”

　　“就让我来会一会这个异族的实力。”

　　四人对视了一眼，瞬间达成了共识。

　　下一刻，四人已经动手动手，仿佛四道利箭，悍然射往神殿当中而去。


第五十二章 围杀

　　这四人，每一个都是相当于大剑士巅峰的强者，掌握着精湛的剑术、秘技，像许别山那样最为普通的大剑士，就算是来上两个，他们都能够对抗，甚至战而胜之，此刻四人一起出手，爆发出来的战斗力，已然直逼剑术大师级别的强者。

　　“杀！”

　　“剑光所指，邪魔退散！”

　　两位中阶精灵的利箭没有任何悬念，就被四人中的两个一举震碎。

　　“你们去支援前线！”

　　神殿中的大精灵声音传了出来，紧接着，四道寒光，以快到不可思议的速度从神殿当中激射而出，直奔四人正面射去，那种恐怖的速度和锐利，竟是在虚空中留下一道道气流被划破的轨迹。

　　“嘭！嘭！嘭！嗤！”

　　瞬间，高下立判。

　　四位大剑士中常乐、海冥统领，古山高级剑士学院的女子第一时间施展出最强剑术，生生的将射出来的利箭震碎，而破邪佣兵团的大剑士却因为速度慢了半拍，眼睁睁的看着利箭贴着他的佩剑，自他肩膀上洞穿而过，巨大的惯性将他整个人带飞着，狠狠的摔落在地面，带起一阵凄厉的血雨。

　　神殿中的大精灵仅仅一招，就将四人全部逼退，更是将其中一个废掉了大半战斗力。

　　“亵渎者！”

　　声音再度自神殿中传出，不过这个时候，声音已经是在神殿门口了。

　　不知什么时候，神殿门口出现了一个娇小柔弱的身影，那张清纯绝美的脸庞上，带着其他精灵完全没有的坚毅和冰冷，目光如剑，在四位大剑士身上打量着，身上穿着一件碧绿色的短裙，将那玲珑的身躯完全凸显出来，这绝对称得上是一尊绝世尤物。

　　“很好，精灵族的大精灵，果然没有让我失望。”

　　常乐少爷弹了弹手中的佩剑，刚才那一箭尽管将他的身形震退了，可实际上他却并没有受什么伤。

　　在他身边不远，古山高级剑士学院的那位女剑士神色冷厉，眼中充满着战意。

　　而海顿家族的海冥统领手上清光一闪，原本那柄标准制式的佩剑已经消失，取而代之的，是一柄长超过一米五，宽度也不下十五厘米的巨剑，整把剑握在身材本就十分高大的海冥统领手上，使得他整个人看上去充满了一种爆发性的威胁。

　　“空间戒指。”

　　远处，看着突然出现在海冥统领手上的那柄巨剑，王庭心中顿时想到了这个词语。

　　空间戒指，可是剑师级的任务才拥有的奖励品，一枚最为普通的空间戒指价格在市场上已经炒到了十到十二万金币，整个王家就算是倾家荡产都购买不起，这样一件至宝，却出现在了海顿家族一个侍卫统领的手上。

　　从这一点充分的可以体现出海顿家族的财大气粗。

　　“我不知道你们到底从何而来，但是，亵渎神殿，这是最大的原罪，现在，我再给你们最后一个机会，马上离开我们部落的领域，否则，你们将面临我们整个精灵种族的怒火。”

　　“因为没有战胜我们的把握才希望我们退去吧。”

　　“废话，不需要多说。”

　　统领海冥冷哼了一声，已经率先冲了出去，手上握着这样一柄巨剑，丝毫没有影像到他的速度，反而使他浑身上下威势暴涨。

　　“放肆！”

　　大精灵眼中寒光一厉，右手紧握的长弓上居然浮现出碧绿色的光芒，而后她的身形原地三百六十度一转，身形借助转动期间将一根利箭同时抛射而出，利箭破空，在和海冥统领的巨剑碰撞时，居然发生轻微的爆炸，一股碧绿色的气浪迅速的自爆炸中心扩散开来。

　　不过，她一箭炸退海冥统领的瞬间，常乐少爷和古山高级剑士学院的女剑士终于逼近到了她的身前，剑术施展，一片密集的剑雨自虚空中挥舞而下，赫然正是古山高级剑士学院赫赫有名的细雨剑术。

　　“哼！”

　　在那神出鬼没的细雨剑术当中，大精灵的身形以不可思议的速度连连闪避，直接脱离了剑术的攻击范围，同时，利箭上弓，新的攻击就要是施展开来。

　　“吕霜，你来进攻，我限制住她的活动范围。”

　　常乐少爷说完，浑身上下的骨骼一阵响动，身形以极快的速度往大精灵刺杀而出，强大的剑术将大精灵后退的身形完全封杀。

　　“好。”

　　眼见常乐的封杀有效，古山高级剑士学院的吕霜手上的细雨剑术骤然一疾，那种密集的剑影，就算是王庭若是不依靠六阶精神刻度进行预判，居然都分不清这些剑影的虚实。

　　“锵！”

　　这个时候，弓箭的压力被缩减到最小的大精灵终于扬剑出鞘，一柄精致至极的细剑自她的身上刺杀而出，在她那恐怖的速度配合下，以一种神出鬼没的角度刺杀到了细雨剑术的漫天剑雨当中。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　细雨剑术的剑势豁然一滞。

　　“不好！”

　　在吕霜刚刚反应过来的刹那，大精灵的精灵细剑已经以快到恐怖的速度刺入了她那纤细的手臂上，剑身震动，下一刻，就要从内而外，将吕霜整个手臂斩断开来，彻底废掉这个潜力无限的天才剑士。

　　“噗哧！”

　　关键时刻，吕霜当机立断，抽手疾退，在精灵细剑进一步爆发出猛烈杀伤力的瞬间，猛然退出了对方的攻击范围，而这个时候，常乐少爷也是挥剑横斩，带着恐怖的剑光对准大精灵身后斩杀而来。

　　“砰！”

　　长弓回旋。

　　大精灵另一只手上的长弓居然以快到不可思议的速度回身防守，与常乐斩来的剑光碰撞一起，而后借助着常乐一剑震荡的力量，整个人完全不着力般，腾空而起，在身后不远处的一根柱子上再度轻轻一点，身形已经往后飞掠而出，边飞退时，两支利箭边搭上了他手上的长弓，瞬射常乐、吕霜而去。

　　两人的夹击之势，不攻自破。

　　“太快了！这个精灵的速度太快了，身形灵敏的不像话，简直神出鬼没！”

　　王庭心中凛冽。

　　设身处地的想一想，就算是换成他，他也没有任何击败这个大精灵的把握，尽管他六阶精神能力的预判，可以击落大量利箭，可是，却一直追不上这个大精灵的身形，这个大精灵只需要边退边放箭，久守必失下，箭杀他几乎只是时间上的问题，他甚至连逃走的机会都没有。

　　“常乐、吕霜危险了。”

　　“轰隆隆！”

　　就在王庭觉得战局已经明朗，四位大剑士不敌大精灵时，一阵轰隆剧响猛然的自神殿中爆发开来。

　　先前被一箭震退的海冥统领这个时候已然出现在了神殿内部，手中的巨剑，对准着神殿内部那座女神神像，狠狠的一剑斩杀而下，当场在女神神像上留下一道巨大的缺口。

　　“不！”

　　察觉到海冥的动作，大精灵口中发出一阵愤怒至极的怒吼，瞬间抛开了吕霜和常乐，手中利箭瞬间瞄准住了海冥统领的身躯。

　　不过，她若是射箭，一旦不能够命中，必然会射到女神神像上，这绝对是对她们心目中神灵的亵渎，因为这一点，她手中的利箭居然被一举收回，紧握着手中的精灵细剑，不得不抛弃自身的强项，直往海冥统领刺杀而去。


第五十三章 内讧

　　“精灵最大的优势，就是剑术和速度！现在，我就限制你的速度，限制你的箭术，让你不得不和我正面交锋！”

　　海冥统领眼中精光闪烁，在察觉到大精灵刺杀而来的刹那，手中巨剑已经猛然轮出，一百八十度的横斩而去，仿佛横扫千军，巨剑一瞬间带动的剑压，直将这位精灵身上的长裙刮得猎猎作响。

　　这样一剑，也算得上快如闪电，石破天惊，但是，那位大精灵的身形却以一种不可思议的速度扭转身形，退出了这一剑的攻击范围。

　　看到这一幕，海冥统领眼中一冷，轮出去的一剑丝毫没有停下来的意思，一百八十度眨眼间变成三百六十度，横斩着狠狠的落在了女神雕像上，哪怕这女神雕像所用的乃是一种极其名贵的石料雕刻而成，这一刻，仍然再度被斩出一个巨大的口子，石屑纷飞。

　　“无耻！亵渎者，你将遭受最为痛苦的神罚！”

　　大精灵神色狂怒，俏丽可人的脸上充满着心痛与怒火，身形再也没有后退的趋势，直接往海冥刺杀而去，灵敏到极限的身形在虚空不停变换，纵然是身为大剑士的海冥统领都无法完全捕捉。

　　“吕霜！常乐，你们还在干什么！”

　　海冥统领口中厉喝着，哪怕他迫使这个大精灵抛弃一切优势和他面对面的正面交锋，仍然感受到莫大的压力。

　　吕霜、常乐二人对视了一眼，这个时候倒是没有出任何乱子，两人同时出剑，利剑刺杀，将大精灵的退路完全封杀。

　　可饶是如此，大精灵仍然靠着灵敏到不像话的速度，在三人的攻击当中不断游走，精灵细剑神出鬼没的刺杀，一时间，不止是海冥统领身上多出了两道剑伤，原本已经受伤的吕霜，肩膀上再度被刺了一剑。

　　“可恶！给我锁住！”

　　眼见局势仍然难以扭转，海冥统领口中一声怒吼，在大精灵一剑刺杀到他身躯中的刹那，居然激发出浑身劲道，将大精灵的细剑死死锁住！

　　“嗯！？”

　　察觉到细剑被锁，大精灵同样激出劲道，欲抽剑后退，可这个时候，海冥更是悍然出手，戴着金丝手套的左手狠狠的握在大精灵的精灵细剑上，让她退不得半分。

　　“杀！”

　　抓住这个机会，吕霜、常乐二人口中同时厉喝！

　　出剑！

　　血光迸射。

　　两柄利剑同时自这个大精灵的身躯当中洞穿而过，沾满鲜血的剑身，自胸口刺杀出来，险些刺到大精灵身前的海冥统领。

　　“嗤！嗤！”

　　两剑迅速自大精灵娇柔的身躯当中拔出，再度带起一阵凄厉的血光。

　　“亵渎者……”

　　精灵没有凶兽那种强大的生命力，被两柄利剑刺穿了身躯，刺穿了心脏和肺部，她身上的生命气息迅速流逝，两剑抽出，失去了支撑点，整个人都倒在了地上，脸上充满了痛苦，艰难的呼吸着，气若游丝。

　　“呼，总算死了。”

　　海冥统领长长的吐出一口气，将刺入他胸口的精灵细剑抽了出来，丢到了地上，在这个神殿中发出清脆的声响。

　　“剑是好剑，可惜不适合我。”

　　看着手上那被划破的金丝手套，以及大量自手套中逸散出来的鲜血，海冥统领口中说着。

　　“好了，分配吧。”

　　吕霜的目光落到神像后方，那一处供台上，上面除了有不下三四十块星辰晶以外，还有新鲜的水果，迷人的五彩石，色彩最为明艳的花朵，以及一些就连四人都辨认不出来的草药。

　　这些东西，都是精灵们贡献给神灵的贡品。

　　只可惜，直到她们死亡，直到她们整个部落毁灭，她们的神灵都没有垂怜她们半分，帮她们避过这场劫难。

　　“破邪佣兵团的虎魄队长并没有出太大的力，我觉得不应该纳入分成的范围。”

　　吕霜说着。

　　这个提议，马上得到了另外两人的赞同。

　　“若是没有我，两位怕是都会死在这个大精灵手上，我占四成，不算多吧。”

　　“四成？”常乐眼中闪过若有若无的精光：“击杀这个大精灵，我们都出了力，而且这个大精灵最后，还是死在我的手上，我洞穿她心脏的那一剑，才是致命一剑。”

　　“我看平分最为合理。”

　　“这里一共有三十二块星辰晶，平分，如何分？”

　　“简单。”

　　这个时候，破邪佣兵团的队长虎魄声音从外面传了进来，紧接着，便见肩膀被一箭洞穿了的虎魄大步来到了神殿当中，直接道：“我们四人，一人八块，这个划分法最为合理。”

　　“合理？”

　　常乐冷笑一声：“我倒看不出合理在哪，击杀这个大精灵，可全部是我们三人的功劳。”

　　“常乐少爷，你这是什么意思，我好歹也是因为去对付这个大精灵才受伤的，那个大精灵不去重点射杀我，你们当中其中一个也会受伤，岂能如此将我排斥在外，那我刚才的伤，不是白受了？”

　　“怎么，你对我的话有意见，还是，你对我们常家有意见？”

　　“少拿你的家族来压我？你能够代表你们家族？况且，我们破邪佣兵团作为太玄王国六大佣兵团之一，也不是任何人都能够揉捏的软柿子。”

　　常乐少爷的目光扫了一眼个个带伤的众人，眼中精光一闪：“既然大家争执不下，那就……各凭本事吧。”

　　话一说完，他已经瞬间出手，以最快的速度往供台冲去，第一时间将两块星辰晶抓在手里，迅速地装入了他的空间戒指当中。

　　“常乐，你……”

　　“住手！”

　　看到常乐突然出手，在场三人同时一声怒喝，迅速拦截而去。

　　四人中可以说是常乐的伤势最轻，各凭本事的话，他占据的优势无疑最大。

　　“哈哈，这些星辰晶就归你们所有吧。”

　　常乐口中一声大笑，三颗星辰晶瞬间往三人弹射而去，每一颗星辰晶中都蕴含着巨大的力道，三人匆忙间举剑抵挡，居然被三颗坚固至极的星辰晶震的后退数步。

　　趁此机会，常乐一口气将剩下的二十七颗星辰晶全部装入空间戒指，而后整个人已经仿佛流光一样，往神殿外围冲去。

　　“放肆！”

　　“常乐，给我留下。”

　　三位大剑士级的强者口中同时大喝，悍然出手，强大的攻击爆发而至。

　　不过三人终究都是残兵败将，吕霜的右手被一剑刺穿，左手用剑，威力大不如前，海冥统领不止左手被划破，胸口更是中了一剑，血液都无法循环运转，劲道透不了浑身上下，至于破邪，他的伤也不比海冥轻得到哪去，大精灵一开始那一箭将他整个人都射飞出去，可见里面蕴含的劲道何等惊人，除了射伤以外，利箭上蕴含的劲道怕是已经震荡了他的五脏六腑。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　常乐一瞬间和三人对击一剑，不止将三人的攻势拦截，更是借助三人击剑的力量，纵身飞跃，仿佛大雁一样，往神殿外的夜色飞掠而去。

　　“哈哈哈哈，多谢三位出手协助，这些星辰晶，我常乐就却之不恭了。”


第五十四章 横空杀出

　　“常乐！”

　　“这件事情不算结束！”

　　吕霜和虎魄队长口中同时大喝。

　　只不过，这个时候常乐已经冲出了神殿，若是他一心想要逃走，以三人现在每一个都弱他一线的修为，根本就拦截不住他。

　　就在常乐自己都以为大局已定时，在神殿外围的阴影处，一道身形横空杀出，凌厉的剑气洞穿气流，威力尽管不大，但是好几剑不断刺杀，速度却是快到了不可思议，身在虚空，根本来不及变化身形的常乐，只得在第一时间横剑抵挡。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声轰响，一声强于一声，几乎同时点击在剑身上。

　　尤其是到了第三声，虚空中更是震荡出一阵轻微的气爆，爆发出来的力量，更是一口气突破了中阶剑士的极限，直逼巅峰高阶剑士。

　　“葬剑术！？”

　　常乐眼中凶光大盛，就要爆发出猛烈反击。

　　“轰隆隆！”

　　一股炸雷般的声响，猛烈的在他精神世界爆发。

　　精神秘术——雷界。

　　“滚！”

　　常乐口中一声狂喝，精神秘术雷界的力量，竟是被他生生镇压，身形一动，他就要凌空刺剑。

　　不过，他不动还好，这一动，防守顿时出现了破绽，而且，眼前这个突然袭杀出来的少年仿佛早就预测到了他会动用什么手段反击一样，在他出剑的刹那，他手中的佩剑已经带着令常人心颤的寒光，狠狠的刺入了他的手腕当中。

　　王庭！

　　抓住这常乐身在虚空，又刚刚和三位大剑士对了一剑无处借力的绝佳时机，王庭终于出手了。

　　一击必中。

　　“啊！”

　　痛苦的叫声当中，刺入他手腕中的剑身剧震，直接将他整个手从手腕处斩杀了下来，佩剑，以及佩戴在手上的空间戒指，统统落入了虚空当中。

　　“畜生！”

　　斩手的痛苦让常乐怒发皆张，凌空一脚踢出，直接落到了王庭的胸口上，巨大的力量贯穿而入，几乎将王庭那经过劲道淬炼的肋骨全部踢碎，劲道更是震伤了他的五脏六腑。

　　大剑士巅峰强者的绝地反击，居然如此凶猛。

　　“嗤！”

　　口吐鲜血的王庭强压着身躯中的五内俱焚，挥剑斩出，将常乐戴着空间戒指的手指截下，而后顺着他这一脚的惯性，握住空间戒指，抽身疾退，直接摔入了不远处的丛林当中。

　　“死！死！我要你死！”

　　手臂被斩下，几乎就断了一个天才剑士的前程，常乐内心的暴怒可想而知了，在止住手臂中喷射而出的鲜血后，他没有任何停滞的冲了出去，追入了丛林当中，双眼通红，整个人看上去几乎疯狂。

　　而在他后方，吕霜、虎魄、海冥三人，终于也反应了过来，迅速的跟了上来，来到丛林当中，只是这个时候，哪还能够找到王庭的身影。

　　王庭本身就比较擅长丛林作战，而且又有着六阶的精神刻度，在这种情况下，哪怕他实际上只有中阶剑士的修为，仍然不是常乐这位大剑士巅峰强者所能够追得上的。

　　“刚才在我们和那个大精灵交锋时，居然有人就隐藏在我们的眼皮底下。”

　　海冥统领的神色有些阴冷。

　　“如此高明的隐匿术，就算是冷心会的杀手，都未必能够做到，毕竟我当年受到过相关训练。”

　　虎魄口中说着，望向常乐的目光隐隐有些可怜了起来。

　　这个小子，原本还以为自己保留了实力，可以独吞所有的星辰晶，但是没想到，最终不但一无所得，反而被一个突然袭杀出来的强者斩下了半截手臂，生生毁去了前程，除非他们家族肯花费大量金钱，为他购买肢体重生的至宝，否则，日后就算是再练左手剑，也休想达到剑术巅峰。

　　只是，肢体重生的至宝，就算是剑术大师倾家荡产都不一定买得起，常家的人会不会为了常乐付出如此巨大的代价，几乎已经是可以预见的结果了。

　　至于常乐的空间戒指被一个神秘强者夺去了，这一件事情，他们心中已经好受得多了。

　　相比起最终那些星辰晶落入常乐手上让他修为大增，他们更加乐意大家全部一无所得，便宜别人。

　　……

　　“咻！”

　　王庭的身形在森林中疾速穿梭着，快如闪电。

　　玲珑九变、踏雪无痕，两门轻身挪移神通，被他发挥到了极限，哪怕在这片茂密的森林中只有一丝微弱的月色，他仍然可以保持着一个极快的速度，穿梭其中。

　　很快，精灵部落的战斗声已经离他越来越远，又过了一个小时后，王庭已经远远的将那个精灵部落甩在了身后，离开了那片是非之地。

　　直到确定自己已经安全后，王庭才停住身形，脸色微微一变，一口鲜血再度自口中吐出。

　　“大剑士……已经将劲道练到了浑身上下每一个角落，一举一动，都有着莫大的威能，我即便是占据了偷袭的先机，斩下了常乐的手臂，可是他那强势的反击，仍然将我重创，若不是我这些天来，突破到了中阶剑士，炼骨有成，那一脚，怕是已经将我踢死了，哪怕我只是一位普通的正式剑士也不例外。”

　　王庭眼中带着奇异的光芒，脑海中迅速总结着这一战的经验得失。

　　对上大剑士巅峰级别的强者，终究太勉强了。

　　“不过，快了，神殿任务奖励十分丰厚，每一次任务都会造就出一批强者，拿着这个任务的奖励，我很快就可以修炼到高阶剑士的程度，到那个时候，除了真正的剑术大师，剑士当中我还有何惧。”

　　沉吟间，王庭连常乐空间戒指当中的东西都来不及看，就这样用特殊的方式站桩，调理起自身的气血来。

　　常乐的那一脚，踢断了他三根肋骨，这等重伤对于普通剑士而言，一个不好可能致命，不过王庭精神强大，六阶精神刻度无法离体御物，但是矫正身体骨骼，让其正常生长却不在话下。

　　一个晚上的时间很快过去。

　　第二天直到中午时，王庭才从这种调理当中恢复了过来，气血和五脏六腑的伤势已经调理妥当，但是伤筋动骨了，一时半会却不宜剧烈运动。

　　“付出了如此大的代价，这个空间戒指里面的东西可别令我失望。”

　　休息了片刻，王庭已经将常乐的空间戒指拿了出来，精神一凝，戒指的内部空间顿时浮现在了他的感应当中。


第五十五章 劫

　　常乐，乃是常家最为优秀的晚辈，第三代当中的代表性人物，深受常家的长辈看重。

　　而常家就爵位上，最高者才坐到伯爵，但是相比起同样拥有伯爵坐镇的习锋家族、公孙家族而言，确要强大上好几倍，原因无它，这个家族掌握着一只足有三千人的精锐军队，并且直接听从国王调遣，是王室心腹。

　　在这种情况下，尽管常家爵位不显，可就算是一些新晋的侯爵家族，对于他们也是颇为客气。

　　当王庭感应到空间戒指当中的各种宝物后，马上看到了这个家族深厚的底蕴所在。

　　空间戒指，只是最为常见的空间戒指，十立方米的空间，长宽高两米有余，可就是这样一个空间戒指中，里面各种各样的宝物、材料，却是堆积的满满的，每一寸空间都被合理的利用了起来。

　　“二十九块星辰晶，大幅度提高兵器锋利度的青锋石，还有云帆石，天泪石，草药方面同样不少，还有三门剑术，嗯，居然还有三张储蓄卡和八百多金币……身上时刻怀着八百金币的现款，这些大家族子弟还真是财大气粗。”

　　王庭自言自语着。

　　他每个月不过十个金币的开销，一年下来也不过一百二十个金币，和这位常乐少爷身上时刻携带着八百金币，三张储蓄卡相比，完全不在一个层次。

　　杀人放火金腰带！

　　一次掠夺，就得到了如此丰厚的财富，再加上手上这枚空间戒指的价格，就身价而言，他已经超过了整个碧水城王家。

　　“常乐并未死亡，这些储蓄卡，即便是在我手上也没有作用。”

　　王庭将三张卡拿了出来，随手捏碎了，不过，空间戒指中的一些药品引起了他的注意力，根据这些天来自学学习的知识，很快，他已经将这些药品全部辨认了出来：“碧血丹、金创药、混元水，嗯，这是炼骨粉？看成色，这是上等炼骨粉！”

　　常乐为了这一次神殿任务，准备的十分充分，这些丹药每一样，成色都是中上之佳，而这炼骨粉，更是普通药铺根本没有出售的上等药物，拥有这炼骨粉，他原本预计需要一个月才能够恢复的伤势，将被一口气压缩到十天，而且，他好好调养的话，这个时间可能缩至更短。

　　“当务之急，养好伤势再说，这片地域明显属于精灵一族，战斗时刻都可能爆发，以我现在的状态，不是到处乱走的时候。”

　　念一至此，王庭不再浪费时间，很快将炼骨粉拿了出来，找到一条清澈的河流，用一个常乐空间戒指中有的容器将其冲化，内服下去。

　　接下来的几天里，除了用炼骨粉调理自身的伤势以外，他也顺手将这个空间戒指里的三门剑术拿了出来。

　　这三门剑术，每一门，都是极其精湛，就算是公孙家族的天奕剑术在这些剑术面前，也有大为不如，而且，这些剑术，似乎是从军队中经过无数的厮杀演变而来，杀气冲天，极重实战，乃是真正的杀人剑术。

　　“可惜，这三门剑术，没有一门有太大的亮点，至少在爆发力上还不如传奇剑术葬剑术。”

　　考虑到贪多嚼不烂的道理，王庭除了理解一番这三门剑术的施展原理以外，并没有进行学习。

　　七天的时间很快过去。

　　“嘭！”

　　森林当中的一棵大树猛然震动着，而后轰隆一声，自树身中央被打碎，生生被轰塌了一个缺口，木屑纷飞。

　　这棵大树前，王庭正在微微吐出了一口气，将手收了回来。

　　“尽管还隐隐有些作痛，但却已经完全不影响实力的发挥了。”

　　王庭自言自语着，当下戴上了空间戒指，直往离开了这片他修养了七天的乱石堆。

　　“这个空间戒指，外表需要雕琢一下，我不惧常家，但也不愿意时刻有麻烦临身。”

　　那天晚上王庭突袭常乐，速度极快，四周环境又极其阴暗，他并不担心常乐记下自己的相貌，反倒是这个空间戒指可能将自己暴露出去。

　　很快，王庭已经将这些念头抛到了脑后，沉吟间，再度往那个精灵部落走去。

　　不出所料，那个精灵部落已经被人类剑士完全覆灭，大量精灵的尸体，横七竖八的充斥在部落当中，一些地方甚至可以看到纵火的痕迹。

　　好在森林中的树木生机旺盛，不容易引起森林火灾，否则整个精灵部落不可能再留下任何东西。

　　远远的看了一眼后，王庭已经离开了这片区域，手上拿出了得自那位高阶女剑士的书册，根据书册上的地图判断，他已经得知了自己所在的位置。

　　“有地图，倒是方便了不少。”

　　确定了自己的位置后，王庭转身，迅速的选中一个方向走了过去。

　　“最近的一个部落，在百公里外，不过想必，那个部落肯定也覆灭在人类剑士的攻击下了吧。”

　　王庭沉吟着，在天黑前，出现在了这个部落外。

　　不出所料，整个部落同样被彻底剿灭。

　　摇了摇头，王庭再度动身，终于，在第二天的中午，找到了地图上记载的第三个部落。

　　只是，这个部落同样已是狼藉一片，血流成河。

　　“时间上，已经来不及了，明天早上，我就将被传送出这片区域，返回神殿了。”

　　想到这，王庭索性不再前往第四个部落所在的地点。

　　就在王庭打算退出森林离开这个精灵部落时，心中微微一动，目光瞬间往一旁的树丛望了过去。

　　“嗯！？居然察觉到了我的位置！”

　　片刻后，王庭目光锁定的那片树林中传出一个声音，紧接着，一个身材高大，充满着冷厉之色的男子已经从那一处树林当中走了出来。

　　而后，在另外两个方向，同样有一男一女，迅速的围了过来，对他形成了合围之势。

　　这三个人，每一个身上都有着浓郁的血腥气息，显然都是些杀人不眨眼的角色，自他们言行举止中透露出来的气息也不难感应出，这三人，每一个都是高阶剑士级的强者。

　　“废话不用我多说，我们只求财，不害命！身上的所有东西留下，你人可以走了。”

　　身材高大的中年男子口中说着，语气中带着不容置疑。

　　“大哥。”

　　随后围过来的那个有些妖艳的女子看了一眼王庭手上露出来的空间戒指，眼中杀机一闪。

　　“嗯？居然又是一条大鱼，用得上空间戒指，肯定就不是普通人了，既然如此，为了避免麻烦，那就怪不得我们了，我们‘幽泉’这些天来，杀得人没十个也有八个了，黄泉路上你不会寂寞……”

　　中年男子话还没有说完，王庭瞬间动了！

　　“锵！”

　　拔剑！

　　出鞘！


第五十六章 反劫

　　“找死！”

　　看到王庭竟敢对他主动进攻，中年男子眼中凶光大盛，浓郁的血腥气息几乎扑面而来，手中的战剑悍然挥舞，卷起一阵强烈的剑风。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　战剑挥舞，虚空中居然震荡出一阵轻微的气爆。

　　“高阶巅峰的剑士。”

　　王庭眼中寒光一凛，身形微微一动，若生刺出，直接将战剑挥舞出去的剑风刺穿，而后这一剑几乎紧贴着战剑的剑身，往那个中年男子刺杀而去，速度之快，简直是迅如闪电。

　　“嗯！？荡剑诀！”

　　中年男子手中战剑一抖，就好像手发抖一样，可就是这样一个简单的动作，却将王庭这一剑的频率一举打断，这柄战剑紧接着靠到了若生剑上，蕴含在战剑上的劲道爆发出来，冲击在若生剑上，那股反震性力量，几乎让王庭手心撕裂。

　　“咻！”

　　关键时刻，玲珑九变的身法被他全力施展而出，整个人借助着中年男子荡剑诀的力量侧身飞跃，在身边的一棵树木上横向借力，眨眼间已然转杀到了中年男子身后，若生剑的锋芒贴着他的肩膀，一划而过，在他的肩膀上留下一道巨大的伤口。

　　“大哥！”

　　“杀！”

　　这个时候，两位紧守在其他两个方向的高阶剑士迅速的冲杀了过来，两柄利剑携带着巨大的力量，刺穿气流，剑未至，剑身上蕴含的那种锐气，已经逼人而来。

　　“以身为剑！”

　　“砰！砰！”

　　身在虚空中的王庭瞬间出剑，身随剑走，以身为剑，以身化剑，两剑以快到不可思议的速度，同时点杀在两位高阶剑士的利剑剑尖上，以点破面，不止是将两位高阶剑士一举震退，身形更是借助着反震的力量再度腾空，已经飞纵上了一棵大树。

　　这三人的连续追击、合击，威胁，竟是完全超过了普通大剑士。

　　“住手！小兄弟，你的实力不弱，我们拦下你，而你刚才也伤了我一剑，我们算是扯平了，你这就离去，我们井水不犯河水，刚才的事就当没发生过！”

　　中年男子横手一拦，阻止两位高阶剑士的追击，对着退上古树的王庭大声喝道。

　　回应他的，是王庭自古树上飞纵而下，从天而降的杀招。

　　“你找死！”

　　看到王庭冥顽不灵，中年男子口中一声怒喝：“杀了他！”手中的战剑更是在这大喝间，猛然扬起，对准着从天而降的王庭全力刺杀而去，另外两位高阶剑士也是同时出剑，剑影重重，将王庭落身地点刺杀的如同一片天罗剑网。

　　“玲珑九变！”

　　面对三位高阶剑士的全力刺杀，王庭的脸上没有任何变化，身形在虚空中以完全违背常理的速度连连闪烁，生生的自三位高阶剑士的刺杀当中找出了一条间隙，而后剑身一震，紧贴着另一位高阶剑士的剑身，一剑挥斩而下，在他还没来得及回防前，鲜血，已经自他的额头迸射而出，整个人，几乎都被王庭这从上而下的一剑劈成两半。

　　“老三！”

　　“三弟！”

　　中年男子和另外一位女子口中同时怒吼，那位中年男子更是第一时间一剑挥下，紧贴着王庭疾退的身形斩在地面，巨大的劲道，使得地面的泥土仿佛爆炸一样，溅射四方。

　　“咻！”

　　中年男子一击将王庭逼退，那位女子第二剑马上刺杀而至，两者的配合，完全是天衣无缝，没有任何破绽，在这等紧密不断的刺杀下，别说是普通高阶剑士了，就算是大剑士都有中招被刺死的可能。

　　“杀！”

　　女剑士口中厉喝着，剑锋紧紧逼着王庭的喉咙，迫使王庭以最快的速度疯狂后退。

　　然而，这是在森林中，他后退不过八步，一棵古树已经将他后退的道路完全封杀，让他退无可退。

　　“精神秘术！雷界！”

　　关键时刻，来自另一个世界的精神秘术，再度爆发。

　　这个女子身上的凶煞气息，远远不如那个中年男子，杀气也没有浓郁到可以冲散王庭的精神秘术，被精神秘术雷界一偷袭，这堪称绝杀的一剑顿时出现破绽，王庭头颅微微一偏，女子的一剑紧贴着他的喉咙刺入了他身后的古树当中。

　　而几乎同时，王庭悍然出剑，一剑横斩，中阶剑士的巨大力量斩杀而出，竟是将这个女子自腹部斩成两截，剑身带动着血光飞舞而出，被他在半空中再度凝成血雨，往紧随而至的中年男子泼洒而去。

　　“小杂种！你该死！”

　　中年男子口中狂喝一声，煞气冲天，战剑挥舞，泼洒而下的血雨被全部斩开，而后稳稳的斩向王庭。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　这一剑王庭尽管是抵挡住了，可是高阶剑士浑厚的劲道，仍然将他整个人震荡的往后飞退，重重的撞在身后那棵古树上，使得那棵古树上落下大量落叶，严重遮挡着二人的视线。

　　玲珑九变！

　　靠着古树，王庭身形一纵，单脚在那女子刺入古树中的剑柄上一踏，身形再度拔高，而后一百八十度空翻，卷动大量落叶，杀向中年男子，六阶的精神刻度，被激发到了极限，在漫天落叶中，挑选着最佳的刺杀角度，刺杀方位，不断刺杀。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！嗤！”

　　火光四射。

　　顷刻间，漫天落叶当中乍响出六声利剑碰撞的脆响，最终在第七声时，所有碰撞全部终结。

　　“啪啦啪啦！”

　　轻微的声响不断的从地面传来，是那些落叶落到地面的声音。

　　落叶散去，王庭的若生剑，已经稳稳的刺入了那个中年男子的喉咙当中。

　　“这是什么剑法……”

　　中年男子喉咙蠕动着，居然还可以发出声音。

　　没有回答。

　　“噗嗤！”

　　若生拔出，大量的鲜血，在若生拔出的刹那，汹涌而出。

　　这个中年男子，在所有高阶剑士当中绝对算的上一位出类拔萃的强者，从他身上的煞气不难推测，他斩杀过的强者，绝对不在少数，经历过大大小小的战役，更是不计其数，常年的战斗和厮杀，使得他的剑术被磨砺到了极限，战斗意识更是惊人无比。

　　这样一位身经百战的巅峰高阶剑士，就算是对上那些学院派的大剑士，也未必会落于下风。

　　只可惜，就因为判断错了截杀目标，葬送在了王庭的剑下。


第五十七章 太玄第一剑士

　　根据着一些轻微的响动，王庭很快已经穿过了遮挡在眼前的树林，来到了四十几米外的一棵古树旁。

　　这棵古树，直径超过三米，同样因为种种原因而失去了生机，里面显现出一个巨大的树洞。

　　而此刻，这个树洞中，一个被绑住手脚的年轻男子正在剧烈挣扎着，那被堵住的口中发出“嗯嗯”的声响，尤其是看到王庭到来后，挣扎的更加激烈了，似乎生怕自己被别人忽略了一般。

　　“咻。”

　　剑光一闪，年轻男子身上的铁线绳已经被斩断。

　　而后，王庭的目光落到了古树不远处隐藏在茂密丛林中的简易小营地中。

　　不用猜就知道，这个小营地的主人肯定是先前的那一干人等。

　　“嗯。”

　　来到营地，王庭将那个小帐篷掀开，很快就已经发现帐篷中的大量物资，这些物资当中有盔甲、宝剑、材料、矿石、金币，还包括整整六颗星辰晶，六颗星辰晶，几乎等同于王庭不久从常乐手中得到的五分之一了。

　　“恩人！恩人！”

　　在王庭打量着这些星辰晶、宝剑、盔甲，以及散落在旁的数百枚金币时，一个声音迅速的从身后传了过来，紧接着，便见刚才那个被捆绑住的年轻男子大步跑了过来，眼中充满了感激和惊喜。

　　“兄弟，你真是我的救命恩人，若不是你及时出现，恐怕再有十几分钟他们就会杀我灭口了，兄弟，我这条命都是你救得！太感谢你了！”

　　王庭看了这个心有余悸的年轻男子一眼，这才发现，这个年轻男子看上去不过十几二十岁，比公孙塑都要年轻，但是自他身体的一些反应观察却显现出，这居然是一位身体素质达到高阶剑士的强者。

　　二十岁不到的年龄，居然修炼成高阶剑士，这等天赋，比习若简、北无涯、公孙塑这些人，全部要优秀得多，而且，从他手上那枚空间戒指也不难看出，他的身份绝对不会简单。

　　难怪不久前那几个高阶剑士居然会说“又是一条大鱼”了，先前那条大鱼指的就是眼前这个年轻男子。

　　看了一眼后，王庭也没有在他身上浪费时间，将这些宝剑、盔甲、药材、矿石、金币，一件一件收入了空间戒指当中。

　　“嗯？”

　　即将收完时，王庭的目光迅速的落到了角落中，一张金色的纸上。

　　这个东西……

　　“兄弟，这是灵魂契约啊，好东西，这可是好东西，灵魂契约，那可是和役兽环一样珍贵的至宝，只不过灵魂契约签订时，需要对方的同意认可，而役兽环，则可以强行将凶兽奴役，但是好处也是明显的，役兽环奴役的凶兽，二者阶位差距大了，凶兽就可能叛变，但是灵魂契约，一旦签订，受到神灵剑之君主陛下的认可，绝对万无一失，想不到这些人居然有这种宝物，十有八九，他们是想要从这个地域抓捕一些特产生物过去高价出售。”

　　一旁的年轻男子连忙的为王庭解释着，语气中隐隐有些羡慕。

　　王庭点了点头，将这张灵魂契约收了起来。

　　“兄弟，我建议你去抓捕一个精灵，这种生物，在王国中，可是所有贵族梦寐以求的宠物，就算是一些侯爵、公爵府邸上，都未必有一个精灵仆役，一只精灵仆役的价格，绝对超过三十万金币，若是姿色好的，实力强一些的，价格更高，当年在大夏国，一位剑术大师抓捕到了一位精灵长老，曾经卖出了高达八百万金币的天价！”

　　“你可以走了。”

　　王庭皱了皱眉头，道了一声。

　　“兄弟，你可是我的救命恩人，到现在为止，我连你的名字都还不知道呢，我唐征怎么能够如此忘恩负义？我好歹也是……”

　　年轻男子话还没有说完，王庭已经转过身，直接往丛林当中去了。

　　“兄弟……”

　　唐征此人，似乎本身就是一个自来熟，居然毫不介意王庭冷淡的态度，快速的跟了上去，热情的不得了。

　　“这三位高阶剑士，都是高阶剑士中十分凶狠的强者，尤其是那个中年男子，乃是周边万古王国赫赫有名的凶人，赤血盗的二当家，这个人虽然才高阶剑士，但是身经百战，一旦拼起命来，更加疯狂可怕，据说都有两位大剑士级的强者死在他的手下，兄弟你居然可以将这样一尊凶人击杀，真是我辈之楷模，若是拿着他的头颅前往万古王国，都可以领取三百金币的悬赏了。”

　　看清楚包括中年男子在内的三位高阶剑士的尸体后，唐征对于王庭的态度，顿时变得更加热情、语气中隐隐都带上了一丝崇敬。

　　对于强者的敬畏。

　　王庭没有回话，仿佛当此人不存在一样，继续的往前走着。

　　这个时候他心中已经生出了别样的想法，随着任务结束时间将近，恐怕很多高阶剑士，大剑士都会选择铤而走险，截杀其他的团队，妄图从他们身上得到星辰晶来完成任务，接下来一段时间估计会变得十分混乱。

　　既然别人可以通过这个方式掠夺星辰晶，他王庭何乐而不为？

　　至少，只要不是遇上像常乐、海冥、虎魄、吕霜这些大剑士巅峰的强者，就算是拥有大剑士的团队，他都未必吃不下来。

　　“咻！”

　　王庭心中做出决定时，天空上，一尊类似于雄鹰的巨大生物，伸展着双翼，迅速的往天际尽头飞去，隐隐可以看到，在那头巨大生物的身上，似乎盘坐着一道人影。

　　“龙鹰，我的乖乖，居然有人驯服了龙鹰？龙鹰可是高阶凶兽，大剑士级别的强者都难以抗衡的存在，尤其是它是天空生物，制霸天空，这种生物，十分棘手，只有精灵从小的和某些龙鹰培养感情，才会慢慢得到龙鹰的认可，现在，居然被一个人降服了？”

　　唐征见识极广，仅仅从那头凶兽的体形，就已经判断出了这种凶兽的来历。

　　“这个方向……看样子，接下来，烈东阳这个家伙有麻烦了。”

　　“嗯？”

　　烈东阳。

　　这个名字王庭隐隐在哪听说过。

　　“你说烈东阳？”

　　“正是，烈东阳那个家伙。”说到他，唐征似乎隐隐有些不屑：“自以为有些本事，就一副天老大，我老二的模样，完全不将任何人放在眼里，不就是比我早出生了三年吗，三年后，说不定我也可以达到他那个水准了，有什么好装的。”

　　听唐征这样一说，王庭终于记了起来。

　　“太玄第一剑士，烈东阳？”

　　“可不是吗，现在不都是仗着自己太玄第一剑士的名头，说要挑战任务地域中的所有强者呢，就在不远处的那座大山的山脚下，这个小子，不知道走了什么好运，居然一个人灭掉了一个精灵部落，得到了五十三枚星辰晶，在四天前他就已经开始发话，要剑挑这片区域的所有强者，并且还大言不惭，任何人只要能够在他手下支撑十剑不败，就可以得到一颗星辰晶，二十剑就是两颗，以此类推……刚才那位驯服了龙鹰的超级强者，十有八九就是看不惯他这种狂妄的态度，前去教训他了。”

　　唐征的语气虽然不屑，但是不难听出，实际上这是一种吃不到葡萄说葡萄酸的妒忌心态。

　　“十剑，一颗星辰晶……”

　　王庭口中自言自语着，眼中神光骤然一冷。


第五十八章 烈东阳

　　无名山。

　　这只是一座最为普通的山峰。

　　除了海拔略高，可以让人遥遥看见以外，这座山峰没有任何特别。

　　此刻，在这座山峰下一片巨石堆中，已经汇聚了附近方圆百公里超过上百位正式剑士以上的强者，甚至还有更多的正式剑士正在从四面八方赶来当中。

　　这上百多位正式剑士，要么就是对自己很有信心的强大势力集团，要么就是那些在任务地域中一无所得，完全不担心会被打劫的普通剑士，在没有正面利益冲突的情况下，哪怕这片区域已经聚集了超过百人，所有人仍然保留着克制，并没有发生太大的混乱。

　　至少，大规模的混乱没有。

　　王庭来到这片区域时，看到的，就是这样一副景象。

　　而在他后方跟随着的，仍然是唐征这位高阶剑士。

　　“不会吧。”

　　来到这片区域，看到一块巨大平石下方不远处正在调理的一个中年男子，唐征口中马上发出一声有些难以置信的低呼：“**，驯服龙鹰的居然是大剑士**，这位据说冲击过一次剑术大师境界而未死的强者！？看他现在这个模样，输了？”

　　“岂止是输了，简直是一败涂地。”

　　旁边一个专程来看热闹的高阶剑士似乎听到了唐征的话语，摇了摇头道：“**能够驯服龙鹰这等强大的生物，一身修为，毋庸置疑，绝对是大剑士巅峰的强者，但是，不是他弱，实在是他的对手太强了，烈东阳，当真不愧为我们太玄第一剑士，当年我听到这个名号时，还有些不以为然，这个年头，谁都可以自称自己是某某领域第一，往自己身上贴金，但是现在，我却不得不承认，烈东阳，剑士当中，几乎无敌手，若是他要冲击剑术大师境界，应该完全没有任何难度了。”

　　“剑术大师？我看，他现在的实力应该已经不逊色于那些普通的剑术大师了。”

　　旁边一位高阶剑士听了，也是插口道：“**乃是大剑士巅峰的强者，一位剑术大师要将他击败，也就是十几剑的样子，但是最终，他在烈东阳的剑下却只支撑到第八剑，这还不足以说明什么吗？”

　　“传奇剑士啊！看样子，烈东阳真的是冲着传奇剑士的名号去的，想要问鼎那个神之境界！”

　　“传奇剑士……”

　　这几个字，在几人的小圈子中，掀起一阵小小的轰动。

　　传奇剑士，绝对当得起他那传奇的封号。

　　近几十年来，整个太玄王国诞生的传奇剑士，只有一个，那就是烽燧。

　　王庭所修炼的葬剑术，就是出自传奇剑士烽燧之手，碧水城习家的老家主，同样是烽燧的弟子，可以说，整个习家能够有今天这个成就，占据整个碧水城，获得伯爵头衔，和烽燧这位传奇剑士有着密切的关系。

　　“这个家伙……”

　　唐征紧了紧手中的佩剑，神色中很是复杂。

　　“传奇剑士……”

　　王庭口中念叨着这个词语，眼中闪烁着莫名的神光。

　　传奇剑士，以王庭这具身体的记忆，想都不敢去想象，因此，他对于传奇剑士的了解，只存在于传闻当中，不过，无论是来自传闻的哪一点，都明确的指出并且证明，传奇剑士，乃是最为强大的剑士，每一位能成为传奇剑士的，都是天才中的天才，一位传奇剑士的身份地位，远远凌驾于剑术大师之上。

　　此外，传奇剑士还有一个让亿万人敬畏的外号，那就是神选剑士。

　　据说，传奇剑士拥有直接和神邸剑之君主对话的资格。

　　心想着，王庭望着平台上傲然独立，等待着所有剑士挑战的烈东阳，眼神已经隐隐变得凌厉了起来。

　　“嗯！？”

　　一位准传奇剑士的感应是何等敏锐，在王庭目光凌厉的同时，巨石平台上的烈东阳似乎心有所感，目光一转，锋芒毕露的眼瞳，直接自人群中锁定住了王庭的身形。

　　“中阶剑士？”

　　一眼，这位准传奇剑士已经看穿了王庭此刻的真正修为。

　　微微摇了摇头，他的目光重新转移，望着远方那寂静的天空，似乎是等待着新的强者出现，展开一场新的挑战。

　　“哼！”

　　王庭眼中寒光一凛。

　　烈东阳微微摇头的动作，瞒得过别人，如何能够瞒得过身为六阶精神能者的他？

　　“太玄第一剑士……”

　　王庭口中念叨着这几个字，那平静的脸庞下，隐藏着一颗炽热的心脏，整颗心脏强劲有力的跳动着，一次一次，将体内的热血，几乎点燃，沸腾。

　　“第一剑士……”

　　……

　　就在此时，人群中突然发生一阵骚动。

　　只见原本在巨石下不断调理自身伤势龙鹰骑士**，不知什么时候，居然已经被十一位男女包围，这十一位男女中，其中三个，是大剑士，另外八个，无一例外，都是高阶剑士级的强者，这等人物，若是放到某些小镇子上，每一个，都绝对是数一数二的强者。

　　“**，你可还记得我。”

　　六人中，为首的一个大剑士冷声询问着。

　　“还有我！”

　　另一个高阶剑士也上前一步，看向**的目光，充满了仇恨。

　　“**，七年前，你仗着自己大剑士巅峰的修为，强行自我们‘盘龙队’手上夺走了一株千年朱果，还残忍的杀害了我们小队另外三个位成员，其中就包括我的亲弟弟！你还记不记得！”

　　“**，你也有今日，你霸占我妹妹将她折磨至死的那笔账，我一直记在心里，就算是你化成灰我也记得。”

　　整整十一位强者，每一个，都有着惊人的来历，每一个和**，都有着极大的仇恨。

　　在寻常时候，这些人自然不敢来找这位大剑士巅峰的强者报仇，但是这一刻，他显然身受重伤，一时间，所有和他有仇的人，全部围了上来。

　　“冷面、鬼鸣、周薛……你们……”

　　看着围上来的十一人，**的神色极其难看，原本因为和烈东阳一战受伤而有些苍白的脸色，变得更加的苍白。

　　“很好，看样子你还记得，那我们就让你做个明白鬼。”

　　“**，你放心，你当年怎么对待我的亲人朋友，我也绝对会将这些，全部奉还的。”

　　“今日，我们就要让你血债血偿！”

　　十一人中好几个，都射出了骇人的怒火，哪怕有些只是帮忙的人也不例外，尤其是其中几个心中充满愤恨的男子，更是已经将佩剑举了起来，马上就要将这位大剑士巅峰级的强者碎尸万段。

　　“哼！”

　　就在**脸色惨白时，石台上的烈东阳突然一声冷哼：“你们要报仇，我懒得理会，但是，**是和我比试伤在我的剑下，因此现在，在他的伤势没好之前，在场任何人都不准对他出手……”

　　说到这，烈东阳的话语微微一顿，眼神骤然一冷，语气中充满凛然的杀机：“违令者，杀无赦！”


第五十九章 失控

　　“杀无赦！？”

　　三个字，却让那三位大剑士和八位高阶剑士脸色同时一变。

　　“烈东阳，我们敬重你的品性，也敬佩你的实力，就算是说你日后可以晋升到传奇剑士，我们也相信，但是，那是以后的事！**，和我们当中好几个人都有着不共戴天的仇恨，今日既然有这个机会，我们定然不会将他放过，还望你给我们这个面子，让我们将自己的事情处理。”

　　“不错，烈东阳，以前别人说你是太玄第一剑士，我们心里还有些不服，但是现在，我们却信了，只是，眼下我们一方有着足足三位大剑士，八位高阶剑士，这个阵容组合，就算是对上剑术大师级的强者，也未必逊色了，莫非你打算为了这样一个不相干的人，和我们所有人为敌吗？”

　　“烈东阳阁下，这件事情就请揭过，我相信，没有人敢拿这件事情来对你的名誉做文章。”

　　十一人中，为首的两位大剑士和一位高阶剑士同时开口着。

　　尽管他们对于烈东阳十分忌惮，却也不愿意放过这个手刃仇敌的好机会，不然失去了这个机会，**再度隐藏起来，再加上他又有了一头龙鹰，再要击杀他，基本上都是件不可能的事情了。

　　“名誉？”

　　烈东阳漠然的扫了众人一眼：“其他的没必要多言，我想，我的话已经说的很明白了，**，我保了，至少现在我保了，你们有何意见？”

　　“烈东阳，你别太过分了，我们……”

　　一位高阶剑士还想要再说什么，原本站在石头平台上的烈东阳眼中杀机迸射，刹那间，身形已经自石台上飞刺而出，手中的宝剑仿佛一弯明月，带着冷冽的寒意，直往那位高阶剑士刺杀而去。

　　“烈东阳！”

　　高阶剑士口中一声大喝，第一时间举剑反击。

　　然而，两剑碰撞，烈东阳手中宝剑微微一震，一种神秘的共振频率自他的剑身上爆发开来，在这种频率引发的共振面前，高阶剑士手中的佩剑仿佛破铜烂铁，直接被震成粉碎，而后他这一剑没有丝毫停滞的长驱直入，瞬间刺入了那个高阶剑士的喉咙当中，剑身一带，席卷起大量鲜血。

　　“老三！”

　　看到这位高阶剑士瞬间被杀，他身边那位大剑士周薛口中发出一声怒吼：“烈东阳，你实在是太放肆了，我们敬重你，可并不代表我们怕你，今日，我倒要看看你这太玄第一剑士，到底能不能够对付我们在场十几人！杀！”

　　“杀！”

　　周薛一开口，身边两位和他一起的高阶剑士同样大喝着，往烈东阳杀去。

　　剩下的两位大剑士级强者对视了一眼，眼光若有若无的扫了一眼石台上烈东阳用来吸引那些剑士们决斗的五十多块星辰晶，口中也同时一声厉喝，加入了战局，眨眼间，局面已经变成了三位大剑士、七位高阶剑士对烈东阳一人的围攻。

　　“哼！乌合之众！”

　　面对三位大剑士和七位高阶剑士的围攻，烈东阳的神色没有任何变化，在周薛一剑刺杀过来的一刻，他的身形微微一动，直接转身，宝剑一划，剑在虚空，已经带动了一种常人根本无法理解的共振，正面和周薛的佩剑撞击在一起，两剑交锋，周薛这位大剑士级强者手中迸射出大量的鲜血，就好像有一股无形的力量沿着他的佩剑，轰入了他的身躯当中，将他的五脏六腑几乎全部震碎。

　　“噗嗤！”

　　周薛口吐鲜血，以最快的速度抽身暴退。

　　一位大剑士，居然被烈东阳一剑击败。

　　击退周薛后，他的身形没有任何停滞，再度挥剑，整个人，仿佛有一种无言的魔力，在两位大剑士，七位高阶剑士的围攻当中，迅速闪烁着，如同闲庭散步，任凭对方如何攻击，却是连他的衣角都碰触不到，可他只要一出剑，无论高阶剑士还是大剑士，马上都会被震得五脏移位，一些五脏六腑修炼不到家的高阶剑士，更是被直接震碎内脏，当场死亡。

　　三位大剑士、八位高阶剑士的阵容，就算是剑术大师级强者要将其击溃，都需要花费一定的精力、手段，但是，在烈东阳面前，却完全不堪一击。

　　“星辰晶，星辰晶，大家快去夺星辰晶！”

　　眼见自己一方已经死了一位大剑士，三位高阶剑士，而烈东阳却仍然在步步紧逼，大剑士冷面心中生出无法言明的忌惮，口中大喊着，妄图让其他的剑士来分散烈东阳的精力，最好是吸引走烈东阳的主要攻击。

　　不得不说，他这个方法十分有效。

　　看着石台上的那些星辰晶，在场上百位剑士级人物，一个个全部眼红了起来，尽管忌惮烈东阳的强横实力，但是眼下对方显然正在对付那几位大剑士和高阶剑士，正是夺取星辰晶的最佳时候。

　　再则，烈东阳再厉害，能厉害得过上百位正式剑士？

　　尤其是在场上百位正式剑士中，中阶、高阶剑士还占据多数。

　　“咻！”

　　瞬间，就有一位大剑士级强者出手了。

　　在烈东阳对付着冷面、鬼鸣等人时，他爆发出了最快的速度，整个人仿佛一道流光，冲上了石台，瞬间将三颗星辰晶拿在手里。

　　有第一个，就有第二个，第三个……

　　这位大剑士一出手，人群中剩下的那些大剑士、高阶剑士们，也按捺不住了，一个个纷纷冲上了石台，大有将石台上的那些星辰晶彻底瓜分一空。

　　“你们统统都在找死。”

　　烈东阳口中低喝一声，眼中迸射出凌厉杀机，身形飞纵，瞬间返回到了石台，手中宝剑在虚空中划过一道波浪般的痕迹，直刺握住了星辰晶打算退去的那位大剑士而去，两剑碰撞，那位大剑士级强者整个人如遭雷亟，口中吐出一口蕴含着内脏碎片的鲜血，迅速的倒飞了回去，人在半空中时，已然失去了所有生机，竟是被将五脏六腑全部震碎。

　　“杀！”

　　一剑击杀这位大剑士级强者后，烈东阳对于那门神奇剑术的运用，仿佛迈入了一个更高的台阶，有了更为深刻的理解，剑身挥舞，气流震荡，一位正要逃离的高阶剑士，再度被一剑震杀，仍然是五脏彻底粉碎。

　　“想要夺星辰晶！来啊！只要你们能够活着离开这个石台！”

　　烈东阳口中放声厉喝，剑光冲天。

　　“弟弟！烈东阳，我跟你拼了！”

　　原本还在考虑着是否出手的一位高阶剑士，看着自己的弟弟死亡，双眼顿时变得通红，浑身劲道激发，悍然杀向烈东阳。

　　“杀了他，烈东阳，太玄第一剑士又如何？他难道还能够杀得了我们在场所有人？我们一起出手的话，就算是剑术大师，都会被我们一举绞杀！”

　　“凭什么他烈东阳一个人可以霸占五十多颗星辰晶，而我们却要一无所有，这些星辰晶，人人都有份，有了这些星辰晶，完成了神殿任务，说不定我将一举突破到剑术大师的境界，到那个时候，烈东阳也不是我的对手。”

　　“杀，抢夺星辰晶！”

　　阵阵厉喝，迅速的自人群中传了出来。

　　在某些人刻意的引导带领下，一时间，局面迅速失控。


第六十章 唯剑

　　“这个烈东阳……”

　　唐征紧紧的握着手上的佩剑，神色中充满了不甘和憋屈：“彻心剑术，他的彻心剑术居然又突破了，这等天赋，还让不让人活！？早在他的彻心剑术没有突破前，他就已经可以和一位剑术大师级别的强者分庭对抗，不落下风了，现在彻心剑术再进一步，怕是普通剑术大师都不会再是他的对手，这一次离开后，闭关一段时间，他马上就可以考核成为神殿传奇剑士了，到那个时候，他的威望在整个太玄王国，都将如日中天！”

　　“彻心剑术。”

　　王庭看着在石台上大开杀戒的烈东阳，不得不说，这个烈东阳就修为而言，完全不逊色于他当年全盛时期的时候。

　　面对近百位正式剑士、中阶剑士、高阶剑士的围杀，居然始终能够紧守石台，几乎没几人可以从他手上夺走星辰晶，这其中固然占了地利优势，但也充分可以体现出这位太玄第一剑士的强大。

　　“这门剑术的重点，就是共振，通过剑身迅速的震动引发共振，从而无视对方一切防御手段，使共振力量在对方体内爆发出来，直接伤害到对方的五脏六腑，这样一门剑术，对上那些高阶剑士以下的修炼者，简直是绝杀，就算是高阶剑士，已经开始用劲道淬炼五脏六腑了，仍然难以抵挡这种针对内脏的伤害，怕是只有那些将劲道练遍全身的大剑士，才可能在那股共振力量爆发时，马上劲道运转，将其一举压下。”

　　王庭脑海中回忆着烈东阳这门剑术，迅速的寻找起这门剑术的破绽和破解之法。

　　“烈东阳，真不愧为太玄第一剑士！太玄第一剑师的弟子，有其师必有其徒，幸亏我按捺住了心中的贪念，没有上去夺取那些星辰晶，不然的话，下场怕也凶多吉少。”

　　“这一战下去，烈东阳这太玄第一剑士的名号，怕会彻响我们整个太玄王国了，以后太玄年轻一辈当中，就要以烈东阳为首了。”

　　除了王庭和唐征以外，也有三十几人保持冷静着，并没有参与对星辰晶的抢夺和对烈东阳的围攻。

　　“哼！”

　　听着那些人的交谈，唐征冷哼了一声，却并没有说什么。

　　因为，对方说的是事实。

　　“咻！”

　　突然间，王庭眼中精光一闪，下一刻，整个人仿佛流光一样，瞬间往石台冲去。

　　“兄弟……”

　　看到王庭冲出，唐征大吃一惊。

　　不过，王庭一旦动身，速度是何其之快，一个起落，人已经冲入了人群当中，下一刻，身形已经飞纵而起，直往一剑攻向一位高阶剑士的烈东阳冲去。

　　“嗯！？”

　　烈东阳剑身一震，那位高阶剑士已经被一剑震伤了五脏，口吐鲜血的往石台下落去，紧接着，他的目光瞬间落到了王庭身上。

　　“你！”

　　目光碰撞，烈东阳居然对王庭还有印象。

　　“咻！”

　　剑身震动，没有丝毫停滞的一剑再度自虚空划出，悍然刺杀向王庭而去，这一剑，集剑术之大成，在任何中阶剑士眼中都堪称完美无瑕，将全速冲上石台的王庭所有轨迹全部封杀。

　　“小心！”

　　人群中，隐隐传来唐征的大喝。

　　但是这一刻，王庭却已经没有精力去顾及外界的任何事宜，他那六阶的精神刻度，凝练到了极限，在他的目光当中，别说是烈东阳这一剑的轨迹了，就算是剑身微微震动间，那种荡漾空间的频率，都被他窥视的清清楚楚！

　　“砰！”

　　两剑碰撞！

　　火光迸射！

　　原本应该当场吐血身亡的王庭，整个人都以一种轻微的幅度震动了起来，这一刻他仿佛已经不再是一个平常的人类，而是化身为剑，浑身上下每一个地方，每一处毛孔，每一处毛发，都是利剑的延伸。

　　烈东阳共振的力量穿透到王庭身躯当中后，竟是被他以同样共振的法门，以身化剑，将这股共振的力量一举引动着灌注到了手中若生剑中，悍然挥出。

　　以彼之道还施彼身！

　　“砰！”

　　耀眼的火光再度迸射开来。

　　然而这一次碰撞，飞退的却并非只有中阶剑士修为的王庭，还有烈东阳。

　　烈东阳手中的佩剑在和若生剑碰撞时，仿佛爆炸一般，被一股强大的力量震荡着，将他整个人冲击的连退三步，后退间，他手中的佩剑也在轻微的颤抖着将这股震荡性的力量一举化解。

　　退了！

　　烈东阳，太玄第一剑士烈东阳，被才中阶剑士修为的王庭一剑逼退！

　　“收！”

　　没有任何停滞，王庭的身形瞬间出现在了烈东阳因后退而暴露出来的星辰晶上，空间戒指纳物的功能全部发动，五十多颗星辰晶，瞬间全部消失。

　　“这是什么剑术？”

　　已经将共振力量化解的烈东阳，望着将星辰晶收走的王庭，竟是出奇的没有第一时间阻止。

　　看了烈东阳一眼，王庭嘴唇微微一动。

　　“唯剑。”

　　“咻！”

　　下一刻，他的身形已经再度飞跃，在那些中阶剑士、高阶剑士们反应过来时，身形已经飞纵而出，在其中一位中阶剑士的肩膀上一阵借力后，玲珑九变施展到了极限，竟然生生的穿过了这堵由五十几位中阶、高阶剑士组成的人墙，瞬间往不远处的一片丛林飞射而去。

　　“追！”

　　“拦下他，千万别让他跑了，他手上有大量的星辰晶！”

　　“一个中阶剑士，居然敢虎口夺食，将原本属于我们的星辰晶夺走，简直是自寻死路！”

　　人群中大喝声此起彼伏。

　　“兄弟！”

　　唐征高呼了一声，想要追上去。

　　可是这个时候，所有人都在追击王庭，妄图将王庭拦截下来，夺下他的空间戒指，霸占里面的星辰晶，哪怕唐征是一个高阶剑士，在这样一股强大的人流当中，仍然被严重限制了速度，只得眼睁睁的看着王庭的身形越来越远，很快消失在了森林当中……

　　“唯剑。”

　　石台上，因为大多数高阶剑士、中阶剑士的离去，烈东阳四周已经安静了下来。

　　就算是先前那些叫嚷着要击杀**的大剑士、高阶剑士们，此刻也被烈东阳那强大的实力震慑住，顺着人流，远远的离开了这里，生怕再对上这位可怕到极点的太玄第一剑士。

　　“唯剑，为剑，浑身上下皆可为剑……我的彻心剑术打出的共振攻击，也是剑术的一种，居然被你这种以身为剑的方式破解了，并且化为自己的剑术，反击于我……”

　　石台上，烈东阳自言自语着。

　　原本王庭那还有些模糊的模样，在他脑海当中迅速的清晰了起来，并且被他深深的记了下来。

　　“五十几颗星辰晶，兑换的宝物足以让你的修为再度进步了……希望下一次遇上你，你不会让我失望。”


第六十一章 奖励

　　王庭一旦进入了森林当中，就等于是鱼入大海。

　　普通的大剑士强者，劲道练至全身，达到一毛不沾身的境界，全力爆发速度，比王庭至少快上三成。

　　可是森林地形，极其复杂，若是谁敢在森林当中以最快的速度狂奔，用不了多久，就会撞击到古树上，在那种可怕的加速度下，一旦二者互相撞击，别说是高阶剑士了，就算是大剑士也会被撞个头破血流，甚至活活撞死。

　　但是王庭不介意。

　　六阶的精神刻度，让他在一定程度上甚至可以预判子弹的攻击轨迹，他此刻的飞奔速度即便再快，也不可能快得过子弹，那些固定不动，不断被他抛到身后的古树，根本就不能够对他的速度造成任何影像。

　　不到一个小时，王庭已经将那些追兵远远的甩到了身后。

　　“呼！”

　　飞奔一个小时，对于王庭中阶剑士的体能消耗也是颇为巨大，停下来后，他仔细的控制着自己的呼吸，好一会儿，才略微恢复了过来。

　　“五十三颗星辰晶，再加上先前所得……”

　　八十八颗！

　　王庭手上的星辰晶数量，已经达到了八十八颗的可怕数字。

　　“十天的时间，已经快到了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，他突然脸色微微一变，很快咳嗽了起来，不一会儿，竟然咳出了一抹血丝。

　　好一会儿，他才控制着呼吸，调理着肉身，将那隐隐作痛的内伤压制了下来。

　　“彻心剑术，好可怕的彻心剑术，尽管我已经通过六阶的精神力量观察到了他那一剑的轨迹，又第一时间计算出了他的共振频率，可是，仍然被他那共振的力量所震伤了……这并非是我的失误，我已经做到我所能做的极限了，只是，中阶剑士，劲道不过炼入骨骼，根本没开始修炼五脏六腑，那种共振引发的力量，我可以以身化剑，将它引导出去，这股力量却也需要从我体内走上一遭，就是这样一遭，就给我留下来严重的内伤……”

　　身体太弱了。

　　中阶剑士，根本还没有练到劲透五脏的境界。

　　“若是我有着和他一样的大剑士巅峰身体素质，烈东阳的彻心剑术，根本就不能够对我造成威胁……不，不需要大剑士巅峰的身体素质，大剑士，只需要到大剑士的修为，劲道炼遍五脏六腑和浑身上下，可以初步承受共振攻击，烈东阳这位太玄第一剑士的宝座，就有可能易主。”

　　王庭口中自言自语着。

　　来到这个世界，终究才不到半年。

　　不，严格的算起来，实际上只有不到三个月。

　　三个月的时间，从高阶武者修炼到中阶剑士，速度已经不慢了，就算是那些侯爵、公爵家族的嫡系成员，花费大量天材地宝培养，都不可能达到这个速度，可是，仍然没有达到王庭的预期目标。

　　“八十八颗星辰晶……剑之君主陛下，请别让我失望。”

　　王庭心中想着，很快找到了一个隐秘的树洞，就在那里调养烈东阳那股共振力量留下的暗伤，并且等待着任务结束。

　　一天的时间，很快过去。

　　当任务时间正式结束时，一道神光突然从天而降，直接将王庭整个人全部笼罩了进去。

　　“八十八颗星辰晶，任务完成评价，良，奖励生命之水两瓶。”

　　一段记忆，突兀的在王庭脑海当中浮现。

　　就好像他本身就应该知道这件事情一般。

　　“这是……”

　　王庭脸色微微一变，精神感应下，空间戒指中的八十八颗星辰晶已经全部消失，取而代之的，是两个散发着淡蓝色光芒透明小瓶子。

　　“生命之水？”

　　在王庭暗暗打量着这两瓶生命之水，打算拿出来仔细研究一下时，先前刚刚进入地图时的那种失重感，再度袭遍全身，紧接着，四周的环境已经发生了巨大的变化。

　　前一秒他还在一棵古树旁边站桩着，调理肉身，四面八方，都是原始森林的形象，充满着潮湿、阴冷的气息。

　　而现在，他整个人，已经处身到了碧水城的神殿当中，周围人来人往，各种各样的佣兵、商人、武者，川流不息，三五成群，四六成堆的聚集在一起，将整个神殿渲染的一片喧闹。

　　那种前一秒还是原始森林，下一秒已经到了人类社会的变化，让王庭好一会儿才适应了过来。

　　“啊，伟大的剑士先生，请问，您是刚刚完成任务出来吗？”

　　王庭才一回神，一个三十来岁的男子很快的迎了上来，恭敬的询问着，眼中，带着一种若有若无的炙热。

　　几乎同时，又有一个男子从旁边快速的走了过来，态度温和道：“尊敬的剑士先生，我是博兰商行的副执事，不知道先生是否有什么贵重物品需要出售，若是需要，不妨出售给我们博兰商行，请先生放心，我们博兰商行乃是王国十大商行之一，定然会给予先生一个令你无比满意的价格。”

　　“英俊的剑士先生，若是您打算出售材料的话，不妨考虑一下我们火玫瑰商行。”

　　身旁，一个打扮的极其热火，充满魅力的女子，也笑盈盈的走了过来，眼角的那一湾秋波，足以让一些心志不坚的人神魂颠倒。

　　这一下，王庭倒是明白周光明尽力和他交好的原因了。

　　精灵们的疆域，不知道相隔这个世界几千万里，就如同他所言，他山之石可以攻玉，物以稀为贵，精灵疆域一些原本普通的东西，拿到这边来，都可以卖出一个好价格。

　　只可惜，王庭并没有去特意收集过一些看上去有些价值的物品。

　　摇了摇头，王庭不再理会这些人，很快往神殿外走去。

　　见状，那些人倒也没有继续纠缠，很快寻找起他们新的目标来。

　　剑士的诞生十分不易，但是在巨大的人口基数下，太玄王国的剑士数量仍然不在少数，这些商人也不可能在一位剑士身上浪费太多的时间，尤其是像王庭这种年纪轻轻，看上去似乎没什么实力的少年剑士。

　　“应该找个地方服用生命之水了，生命之水，起死回生，更可脱胎换骨，易筋洗髓，有一瓶生命之水，凭借它那神奇的效力，我很快就可以完成中阶剑士阶段的修炼，迈入高阶剑士的修行了。”

　　王庭沉吟着，已经走出了神殿。


第六十二章 隐患

　　“少爷。”

　　王庭一出神殿，马上就听到一个惊喜的声音。

　　王家侍卫队长赵冬启。

　　“少爷，你终于出来了，你没事，太好了。”

　　赵冬启快速的迎了上来，在他身后，还有两位侍卫跟随着，不过这两位侍卫，都只有高阶武者的修为。

　　“嗯？”

　　“少爷，你在那边，有没有看到老爷？”

　　“没有。”

　　“这……老爷在得知少爷你接了这个任务，十分担心，已经前去寻你了，他就比你晚去了一个小时的样子，你看，我们是否等上一段时间？”

　　王庭沉默了片刻，微微点了点头。

　　他需要找一个安静、安全的地方服用生命之水，迈入高阶剑士境界，拥有一位大剑士、两位高阶剑士、七位中阶剑士坐镇的王家显然是一个不错的选择。

　　神殿中，人来人往。

　　而神殿外围，却比神殿热闹得多。

　　因为这个神殿任务的出现，整个碧水城都显得繁华了不少，以往几乎看不到的大人物、大剑士，在神殿外围的广场上，几乎屡见不鲜，时不时还可以看到一些装裱华丽的马车，拉着某位公子少爷，或者家主贵族，来到神殿外围，静静等候着。

　　在那水池旁边，还有不少商人不断的从那些自神殿中出来的剑士手上购买货物，妄图通过货物转让，挣取到最大的价差，更远处的广场小树从、小花园中，还有不少年轻的男女，散步其中，一边享受着林间阳光，一边感受着这场难得一见的热闹盛世。

　　“嗯？这不是赵冬启侍卫和我们的天才剑士王庭阁下吗。”

　　王庭和赵冬启没等多久，一队人马迅速的从神殿中走了出来，为首的，正是许别山那位大剑士。

　　“许别山爵士。”

　　看到许别山，赵冬启礼貌性的点了点头。

　　而王庭，根本懒得理会。

　　正式剑士，面见贵族可以不用行礼，这是整个大陆上的规矩，任何国度都可通用。

　　许别山点了点头，并没有说什么，倒是他身后一位高阶剑士似笑非笑的看了王庭一眼：“不知道王庭阁下此行前往任务区域，有何斩获呢？作为我们碧水城的天才剑士，不可能空手而归吧。”

　　“三叔。”

　　这个时候，高阶剑士身后的一个中年男子突然低声道了一声，然后对许别山爵士道：“三叔，你有没有觉得，这个王庭，有些类似我们不久前，攻打那个精灵部落时，遇到的那个神秘身影？”

　　“那个神秘身影？”

　　“是，据说海冥统领、常乐少爷、吕霜剑士这些人手上的星辰晶被一个神秘高手夺走了，而且那个神秘高手神出鬼没……当时在场的高阶剑士、大剑士，我们都叫得出名号，夺走他们手上宝物的，不可能是当时在场的高阶剑士，只有可能，那个人，一直隐藏在暗处了，因此，你说那个神秘高手和先前我们看到的那一人，会不会是同一个？”

　　“呵，老六，你想金币想疯了吧，常乐少爷虽然开出了足足一万金币的悬赏，要查出那个神秘高手的下落，但是你也别拿他和王庭此人相扯啊，此人才初入剑士的修为，而那位神秘高手，却是从四位大剑士的眼皮底下，夺得了大量星辰晶，你觉得，这个王庭有这个实力吗？”

　　旁边一位高阶剑士轻笑着，颇觉得那个中年男子有些草木皆兵。

　　“这个，看样子是我多想了。”

　　“不，也未必。”

　　许别山眼中带着一道若有若无的精光：“宁可信其有，不可信其无，常家，乃是当之无愧的大族，就算是习锋家族和常家比起来，都要逊色一筹，若是我们能够和常家搭上关系，绝对可以一飞冲天，因此，有任何机会都不能够错过，许贺，你亲自去，带点贵重药品，接触一下常乐少爷。”

　　“是。”

　　被称为许贺的中年男子恭敬的应了一声，眼神中隐隐有些惊喜。

　　吩咐完，许别山一行人也没有再和王庭浪费时间，除了许别山深深的将王庭记下来后，其他人，很快已经跟着他离开了广场。

　　看到这些人离去，赵冬启才微微皱了皱眉头。

　　“许家，真是越来越嚣张了，不就是和习方男爵搭上了关系吗……”

　　王庭并没有说什么，或者说，他根本就没有将这件发生的事情放在心上。

　　不同的人，不同的心境，不同的位置，关心的事情自然也不同。

　　等了大概一个小时后，神殿当中，一位和王庭有三分相似的中年男子，一脸疲惫的从里面走了出来。

　　看到这个中年男子，赵冬启连忙迎了上去：“老爷！”

　　显然，这个中年男子不是别人，正是王庭这具身躯的生父，高阶剑士王东升。

　　“老爷，周越和三长老他们……”

　　看到原本三人一起前往的队伍，居然只有王东升一人回来，赵冬启隐隐有种不妙之感。

　　“那些该死的精灵，箭术简直神出鬼没，我们根本还没有反应过来，周越就被射杀了，而三长老，也是为了掩护我，留下来和那些精灵周旋，最终丧生在那些精灵的箭下。”

　　王东升语气沉重的说着，脸上充满悲痛。

　　“这……这……”

　　王庭根据脑海中的记忆倒是记了起来，周越、三长老这两人，都是中阶剑士，而且死忠于族长王东升一派，同时，也是家族七大中阶剑士中，鼎力支持王东升的两人之一。

　　中阶剑士的修为，在王家，确实是相当于长老、供奉级别的强者，但是对上精灵部落那些精灵……

　　完全不够对方杀。

　　看了王庭一眼，王东升点了点头。

　　“回来就好，回来就好。”

　　这个时候，他也没有心思叙旧了。

　　“好了，我们先回去吧。”

　　家族中一下子死了两位中阶剑士，对于整个家族的势力而言，都是莫大的打击，尤其是大长老一脉对于他们这个族长的位置一直虎视眈眈，先前因为有包括赵冬启在内三位中阶剑士支持他，而他本身也是一位高阶剑士，还能够将局面压制下来，但是现在……

　　双方势力已经平衡，而身为族长的他，又犯下这等大错，大长老一脉的人，绝对会以此借题发挥。

　　“我就不去家族了。”

　　王庭打算前往王家，本来是为了寻找一个安静的地方，服用生命之水，完成脱胎换骨的变化，尽快迈入高阶剑士的修行阶段，但是现在看来，王家，好像也是一片是非之地。

　　“不去了吗……”

　　王东升怔了怔，片刻后，倒也点了点头：“不去就不去罢，你早点返回学院，不要在外面逗留，早日的成为玄重高级剑士学院的核心学员才是正途。”

　　赵冬启见状，开口劝导：“老爷，这个时候少爷如果和我们一起……”

　　“不用了，家族的事情我会解决。”

　　王东升挥了挥手，毅然拒绝了：“好了，你尽快返回吧，需要什么东西，尽管说，我定然让人办置好，给你送去。”

　　“不用，我先告辞。”

　　王庭点了点头，很快已经离开了神殿外围。


第六十三章 蜕变

　　因为神殿任务的开启，碧水城和先前相比，热闹了很多，来往的人流，带动了城市的经济发展，也促进了城市繁荣。

　　当然，相应的，城市环境和先前相比，也糟糕了不少，坚硬的青岗岩地板上，随处可见丢落的垃圾，街道两旁那些石房屋一角，也堆积着一些废弃物，哪怕城主习莽子爵注意到了这方面可能引起的问题，加大了城市整洁的治理，可仍然架不住巨大人流量带来的负面影响。

　　此刻，在那人来人往，充满着一种喧哗、汗味与动物异味的街道上，一个少年，踏着街道边缘那些屋檐下的青石台阶，正缓缓的走了过来，最终，在一栋颇为华丽的四层建筑物面前停了下来。

　　“明日商行。”

　　念着这四个字，王庭直接进入了这个商行当中。

　　和外面有些脏乱的环境不同，整个明日商行人来人往尽管也是不少，可是卫生方面却保持的相当整洁，不止是那平整的大理石上不见什么灰尘，一旁的窗户、雕刻着图案的石柱，以及摆放在角落的盆景、雕塑，也擦拭的干干净净，再加上这里来来往往的都是小有身份的人，衣衫整洁，色彩鲜明，和外界形成了鲜明的对比。

　　“尊敬的剑士先生，请问有什么是我们可以为您效劳的吗？”

　　王庭进入店铺，马上就有一个女子迎了上来。

　　“我找周光明。”

　　王庭也不浪费时间，将周光明给予的会员卡拿了出来。

　　“原来先生是我们明日商行的贵宾，先生楼上请，我们马上去通知周光明执事。”

　　女子说着，引着王庭往楼上走去，而在楼上，一位相貌较好，身着齐肩连衣裙，露出性感锁骨的女子恭敬的行礼着，接下了先前那位女子的引导任务，直接带着王庭进入了二楼的一个包厢，端茶送水，好好的伺候着。

　　不到十分钟，周光明已经从包厢外面走了过来，看到王庭后，脸上不禁露出了惊喜的笑容：“原来是先生你，贵客，真是贵客临门。”

　　“你们这里什么都收？”

　　“当然，只要有价值的宝物，我们明日商行来者不拒。”

　　王庭也不浪费时间，直接将那些得自常乐少爷和赤血盗的兵器、盔甲、材料拿了出来，当然，那些重要的，贵重的物品例外，可饶是如此，也堆满了整个木桌。

　　“空间戒指。”

　　周光明的眼中带着一道若有若无的精光，有些羡慕道：“看样子，先生这一趟神殿任务，大有收获啊。”

　　“计算一下吧。”

　　“先生请稍等。”

　　周光明说着，马上对着王庭拿出来的东西，估算起其中的价格来。

　　足足半个小时后，他才将这些东西的大概价值估计了出来，笑着道：“六件兵器、三件盔甲，一件内甲，品级都不错，我们出价……”

　　“直接说价格吧。”

　　“呵呵，先生果然快人快语，这些东西的价格，若是先生打算卖给我们的话，一共是两千八百六十二金币，不过，我们商行每一个月，都会举办一场拍卖会，眼下拍卖时间将近，若是先生同意让我们将价格比较高的几种东西进行拍卖，我相信，最终先生的收益应该会超过三千金币。”

　　“还有几天？”

　　“六天。”

　　“六天吗。”

　　王庭沉吟了片刻，道：“那我就等吧，你们这里有住宿的地方吗？”

　　“有，当然有。”

　　“安静点的，不会受到打扰，价格你到时候从拍卖的金额里扣除吧。”

　　“先生放心，我定然为先生安排最好的房间。”

　　王庭点了点头，在周光明叫来下人，将那些东西带走后，跟着他一起往明日商行的后院走去。

　　后院作为专门给尊贵客人居住的院落，规格比前院高得多，不止每一个单独的院落当中都栽种着一些树木，盆景，院落房间的地面，居然还是由比大理石更高一级的白玉石铺垫而成，这种石料如同其名，晶莹如玉，每一平方都要花费十几银币，一般只有子爵、伯爵级家族才会奢侈到以这种石料铺地。

　　“先生，我会为您安排一个下人听从您的调遣，若是有事，你吩咐他即可。”

　　王庭点了点头。

　　周光明是一个执事，在这种关键时刻能够亲自接待他，已经算很重视他了，不可能时时刻刻陪同在他身边。

　　周光明离开后，王庭关好了门窗，又在这些地方设下了一些预警的小手段，这并非是不信任周光明，不信任明日商行，而是一些基本的防御意识罢了。

　　做好这一切后，王庭花费了整整一个小时，来调理自己的心态，直到将自己的心态调整到最巅峰时，才将神殿任务奖励的生命之水拿了出来，张口吞服了下去。

　　生命之水口感极佳，让人流连不已，不过很快，王庭的精神已经全部集中到了生命之水进入肉身中的反应。

　　这等至宝，号称可以治疗百病，让人脱胎换骨，就算是整个精灵族，也只有那些大型精灵部落才有，数量也是十分稀少，珍贵，眼下王庭将其服用不到三分钟，马上就感觉到了这种宝物的效果。

　　大量生命之水的效力，不断的滋润着他浑身上下的细胞、骨骼，使得整具身躯焕发出前所未有的生机，一股汹涌澎湃的新生力量，在肉身当中流淌着，不断的洗涤着他肉身当中的杂质，不一会儿，他肉身当中的杂质几乎已经被排出大半。

　　“生命之水，当真不愧为生命之水。”

　　王庭感受着肉身当中的变化，不肯放过蜕变期间的每一分，每一秒钟，六阶的精神沉浸到肉身当中，不断的引导着生命之水的力量，净化着肉身，激发出肉身当中的潜能，这种潜能，并非是那种提前预支生命才能够激发出来的潜能，而是靠着生命之水的能量，加快新陈代谢，去旧迎新而爆发出来的潜能，不止不会对他的身躯有损伤，反而可以让他肉身当中的潜能变得更加浑厚，身体资质，一举迈入一个新的台阶。

　　同时，浑厚的劲道也在骨骼经过净化的同时，迅速的被炼入了骨髓当中，整个过程，居然没有任何艰难，一切的步骤，简单的如同水到渠成，彻底的让他完成了中阶剑士阶段淬炼骨骼的修行。

　　时间，在修炼的期间里迅速流逝。

　　足足过了大半天的时间，王庭才将生命之水的效力全部炼化，彻底的完成了这种普通剑士们可遇而不可求的脱胎换骨的变化。


第六十四章 核心学员

　　六天的时间很快过去。

　　在这六天的时间里，王庭已经开始了高阶剑士阶段对于五脏六腑的淬炼，尽管短时间里看不到明显的成效，但却标志着王庭正式的成为了一位高阶剑士，开启了高阶剑士阶段的修行。

　　同时，王庭给予周光明的那些宝物，一共卖出了三千三百七十金币的高价，比先前高出了整整五百一十个金币。

　　当年海诺伯爵的家臣李牧为了让王庭离开玄重高级剑士学院，消失在他们的视野当中，随口就开出了五百金币的高价，而现在，这笔金钱，却让王庭轻松的挣得了，这就是实力带来的最为直观的变化。

　　卖完东西后，王庭也没有在碧水城多留，很快离开了碧水城，往玄重高级剑士学院去了。

　　在十天后的一个黄昏，王庭的身影出现在了玄重高级剑士学院的范围当中。

　　他的回来，并没有引起太大的轰动。

　　除了那些留意着他行踪的人以外，知道这个消息的人甚至不多。

　　玄重高级剑士学院终究是一个汇聚了整个太玄王国所有优秀人才的顶级学院，这里拥有的风云人物不计其数，每天每时每刻，怕是都在发生着一件件足以在某些小城市引起轰动的事情，接近三个月的时间，王庭的名讳早就被不少人遗忘了。

　　看到王庭的归来，同为一室的苏克怔了怔，打了招呼后，便做自己的事情去了。

　　将近三个月的时间，足以让原本不算熟悉的人彻底变得陌生起来。

　　对于这些，王庭没有感到任何异常。

　　第二天一大早，王庭出了自己的寝室，直往学院的核心内院方向走去。

　　成为高阶剑士的他，完全有了足够的身份、地位，去申请成为学院的核心学员，得到学院的大力栽培和推荐。

　　以玄重高级剑士学院在王国的势力，自然不会因为一个小小的公孙世家，而放弃对于他这样天才的学员进行培养。

　　清晨的阳光透过云层，洒落在已经渐渐热闹起来的学院当中，有一种暖暖的感觉，经过翻修，色彩重新变得分明的四层高教学楼走廊上，可以看到不少学员来来往往，一旁七颗大树组成的绿化带下，四位腰悬佩剑英姿飒爽的少女正在兴奋的交谈着什么，其中一个似乎察觉到了王庭的目光，有些好奇的看了他一眼。

　　绕过人流量比较大的主干道，王庭走上了一条旁边栽种着不少树木的小石子路，石子路凹凸不平，对于人的脚底可以起到很好的按摩性作用，路边一条石椅上，一位少年正倚坐着，手上翻着一本不知道什么样的书籍，看的津津有味，以至于握在手上，沾在糕点上的牛奶弄脏了衣服都没有发觉，道路正面，一个身着核心学员服装的年轻男子，一脸傲然的走了过来，目光扫过王庭那普通学员的服装，脸上的傲意不禁更显了一分……

　　这，是玄重高级剑士学院最为普通的一个早晨。

　　很快，学院核心区域门口的接待厅就已经到了。

　　王庭到这里时，正好看到一男二女三人，有些垂头丧气的从里面走出来。

　　十有八九，是考核未通过了。

　　三人同样看到了前去考核的王庭，只是看了他一眼，没有任何交际。

　　“你好。”

　　进入接待厅中，王庭对着一位有着高阶剑士的中年男子微微点了点头。

　　“嗯，这位学员你好，不知道有什么我可以帮你的吗？”

　　“我觉得我的实力已经可以通过核心学员的考核了，应该可以将权限提升至核心级了。”

　　“哦？麻烦将你的学员卡给我看一下。”

　　玄重高级剑士学院尽管赫赫有名，并且有着大量的学生，可是核心学员的数量却一直不多，保持在五六百左右，平均下来两百个学员中，才有一个人有这种荣耀，这些核心学员，才是学院的未来，是日后王国的栋梁。

　　“王庭，入学才三个月？你的年龄，居然还不到十七岁，呵呵，根据你的资料，只要你现在已经完成了武者阶段的修行，练出了劲道，成为了一位正式剑士，就可以成为我们玄重高级剑士学院的学员了，你需要进行考核吗？”

　　“当然。”

　　“那好，请跟我来吧。”

　　中年男子说完，居然亲自带着王庭进入了不远处一个专门负责考核学员的大厅当中，显然，他那不到十七岁的年龄，引起了他的重视。

　　这个大厅有四百多平米，除了两位高阶剑士在修炼着剑术以及一位打零工的学员在打扫卫生以外，并没有其他人，倒是显得十分空旷，冷清。

　　“隼其导师，这位学员进行核心学员考核，王庭，十六岁，一个月后才满十七岁，只要炼出了劲道，就能算是通过审核了。”

　　“才十六岁？核心学员的考核，是十八岁以前成为正式剑士，二十岁以前成为中阶剑士，二十二岁成为高阶剑士，这个小家伙十七岁不到，就来申请考核了，看样子十个不错的苗子。”

　　被称为隼其的导师停止了自己的修炼，往王庭走了过来。

　　“王庭，这个名字我好像有些印象……对了，三个月前，不是有一个叫王庭的学员打败过一个核心学员公孙塑？莫非就是那个王庭？”

　　导师隼其不知道王庭是何人，可另外一位导师却是记了起来，一时间，目光迅速落到了王庭身上，有些诧异道：“你是那个王庭？用传奇剑术葬剑术打败了公孙塑的王庭。”

　　“是。”

　　王庭点了点头。

　　“哈哈，我们还以为你早已经通过审核了，年纪轻轻，连公孙塑这样的核心学员都可以打败，定然不凡，你有打败公孙塑的战绩，按理说不需要考核了，但是规矩不可废，来吧，试试吧，用你的劲道和我对一击。”

　　“是。”

　　眼前这个导师尽管也是高阶剑士，但和赤血盗二当家比起来，差距不止一丁半点，两人若是交锋，恐怕几个照面，就会被赤血盗的二当家抓住机会一举击杀。

　　“咻。”

　　王庭身形一动，浑身上下的骨骼微微轻响，一股巨大的力量自手上爆发开来，直接冲击到这位考核导师赵野身上，直让他的身形连连后退。

　　“筋骨齐鸣？中阶剑士！？传闻中不是说你才高阶武者吗？”

　　赵野身形连退数步，看着神色轻松似乎根本没用什么力气的王庭，神色中带着一丝惊异。

　　“传闻岂可尽信？能够打败公孙塑，会是一个高阶武者能够做到的吗？我看，王庭可能早就成为正式剑士了，三个月来，机缘巧合，可能有什么奇遇，又再做突破了，才提升到了中阶剑士程度，你刚才那一击我没看错的话，应该还留有余力吧，中阶剑士，再配合传奇剑术葬剑术，你的真正战斗力，怕是不在高阶剑士之下了。”

　　隼其没有听说过王庭，自然是根据自己的理解前来判断他与公孙塑的一战，可饶是如此，看向王庭的目光也很快亮了起来。

　　“王庭，你的测试已经通过了，可以马上加入学院核心，不过学院核心和外院的教导方式可不一样，外院学员们要学习什么，全部都是自修，但是核心，却是推崇一个导师带一些学员的方针，甚至你还可以选择拜师在那些导师门下，听从教诲，不知道你想好在哪位导师门下听课了没有？若是没有的话，我给你推荐一个，蒙浩导师就相当不错，不止已经修炼到了大剑士巅峰，还……”

　　“隼其导师。”

　　隼其的话还没有说完，旁边那位中年男子已经咳嗽了一声，打断了他的话：“每一个学员都有自己的选择，还请不要用自己的身份便利拉帮结派。”

　　“哈哈，冯正阳主任哪里话，我不过是怕这位学员不明情况，为这位学员推荐一番。”

　　“好了隼其导师，开个证明吧，王庭，你跟我来，我带你前去办理相关手续，将你的资料登记入册。”

　　“是。”

　　王庭点了点头。

　　中年男子冯正阳边带着王庭走向内院，边开口介绍道：“王庭，核心学员和外部学员，确实很不一样，外院的学员学的，都是些基础性的东西，真正的东西，要到内院后才可以学到，不过，在内院要学到好东西的话，也不简单，你可以和外院一样花费大额金钱继续听课，或者拜某位导师为师，前一种方法不止花费大，学到的也未必是最好的东西，后一种吗，一旦你拜师成功，那位导师肯定会悉心教导，只是相应的，你也被打上了这一脉的标签，需要承担一定的责任，自由度而言，就不如前一种了，这关系到你未来的道路，还请你好好选择。”

　　“我会的。”

　　“嗯，内院中，一共有六十三位导师，每一位导师都是大剑士，他们擅长的领域，也各不相同，到时候我会给你一份资料，你可以酌情选择，而且，到了内院，正式成为内院弟子，就可以分配到一个自己的房间了……”

　　“我想申请院落房居住。”

　　“院落房居住？”

　　冯正阳微微一怔，点了点头：“也可以，不过根据院落的大小与规格，你需要补交金钱。”

　　“这个我知道。”

　　冯正阳见状，也没有说什么：“那就依你吧，到时候你自己去住宿区看院落吧。”

　　王庭点了点头，现在的他，还真不在乎那么一点住宿费了。

　　很快，相关手续已经办理齐全。

　　这个时候的王庭也终于告别了玄重高级学院外院学员的身份，正式的成为了内院的核心成员。


第六十五章 内院

　　第二天一早，王庭已经来到了学院的内院住宿区。

　　作为王国最为有名的高级剑士学院之一，玄重高级剑士学院当中的富裕人士不在少数，哪怕是学院单独院落的价格极其昂贵，入住其中的人仍然不少。

　　很快，王庭已经自住宿区租用了一套靠近学院后山，环境比较幽静的一个院落。

　　这个院落的面积超过了一千平方米，有一个单独的院落，从院落出去，沿着小道走上不久，就是学院后山了，位置是偏僻了一些，不过正附和王庭的要求。

　　花费了五百八十个金币后，王庭已将它租了下来，时限六个月，一天就是三个金币，这个价格，不可谓不昂贵，若是以前的王庭，根本想都不用想。

　　安排好住宿事宜，王庭出了住宿区，往内院当中走去。

　　经过一个晚上的了解，他已经想好了选择的导师了。

　　林奇，大剑士，学院为数不多的特级导师之一，身份在学院中仅次于学院院长赏冥和几位副院长，不过，这位导师除了主课剑术教导以外，三门副课分别是材料分辩、凶兽解析和人文地理，由于副课的冷门，真正拜师在这位导师门下的学员倒也不多，只有八人，即便是这八人，也基本上都冲着他那身份来的。

　　走了片刻，很快，王庭已经来到了一个大型院落外，院落门牌书写的名讳正是林奇导师，同时门牌下方还有一些对于林奇导师的简单介绍。

　　“王庭。”

　　就在王庭打算进入院子中时，一个声音突然响了起来。

　　紧接着，就见一个年轻男子微笑着走了过来：“可能你不认识我，我自我介绍一下，我是方战，中阶剑士，核心学员之一。”

　　“有事？”

　　男子方战看了院落门牌一眼，笑着说：“林奇导师虽然是我们玄重高级剑士学院为数不多的特级导师之一，但是，他是一位学院派导师，像学者更超过了一位武者，尽管有着大剑士的修为，真正实力却并不出色，若是王庭学弟真的想要学些好东西的话，不妨去任重导师门下学习，任重导师同样是我们学院的特级导师之一，并且还是所有导师中最有希望突破到剑术大师的一个，而他的师尊，更是我们太玄王国的首席剑师，任天青，若是能够拜入这位导师门下，对于你的前程而言，有着莫大的好处，而以你高阶武者就能够击败中阶剑士公孙塑的潜能，我相信，任导师肯定会很乐意将你这样一位天才剑士收入门下。”

　　“不用了，若是没事，失陪了。”

　　“呃……”

　　看到打算转身就走的王庭，方战微微一愣，直到王庭都要走入院落时，才反应了过来：“王庭，等一等。”

　　说完，他又连忙补充道：“这样说吧，你现在不止得罪了公孙家族，还间接引起了海诺伯爵的不满，现在你的处境应该很危险吧，我们沈少对于你颇为看重，认为你很有天赋，若是你能够为沈少效力，沈少不止可以帮你将公孙家族、海诺伯爵那边的麻烦全部解决，日后等你毕业了，还可以进入沈家做事。”

　　“没兴趣。”

　　王庭说完，根本不再浪费时间，直接消失在了院落之中。

　　“你……”

　　看到王庭离去，方战脸色顿时变得有些难看了起来，好一会儿，才冷哼了一声：“不识抬举的东西，明天就到你和李牧约定的日期了吧，我到时候倒要看看，你要如何收场。”

　　说完，他直接一甩手，大步离开了这个院落外。

　　……

　　“你是……”

　　看到从院落外面走进来的王庭，正在打扫着院落卫生的一个少女微微一怔。

　　“你好，我是新晋升的核心学员王庭，希望能够在林奇导师门下听课。”

　　“哦，叔叔现在正在晨练，我去看看叔叔有没有时间。”

　　少女说完，暂时的将手上的事情放了一下，很快往院落内跑去了。

　　每一位导师的院落，都是一个小学堂，占地面积颇为宽广，少女倒是用了五分钟才重新回来：“王庭学长，请跟我来，导师要见你。”

　　王庭点了点头，跟着少女，很快往院内走去，直接来到了一个露天院子。

　　此刻，院子中有四男一女，其中一个中年男子不用说，就是特级导师林奇了，另外三男一女，其中两个男子正在院中交手对练，剩下二人，在一旁观看，而四人的修为，都是中阶剑士层次。

　　“林奇导师。”

　　“王庭，我听说过你，可是我们学院的一个小天才呢。”

　　“这是我的荣幸。”

　　“嗯，你是打算在我的门下听课吗？”

　　“是的。”

　　“那倒是可惜。”

　　听课不是拜师，无缘这样一个天才剑士，却实让林奇有些惋惜，不过他很快已经调整了心态：“你打算听哪几门课程，剑术修炼价格高一些，一个月是八十个金币、材料分辩、凶兽解析每一月二十五个金币，人文地理是二十金币，每天早上固定是剑术修炼课程，下午轮流附带一门副课。”

　　这个价格，不可谓不高，四门课程学完，需要整整一百五十枚金币。

　　一百五十枚金币，基本上相当于一个工作较好的员工十年的收入了，这还只是一个月的花费，难怪大多数学员都是选择拜师，而不是旁听。

　　沉吟了片刻，王庭很快已经应答：“材料分辩、凶兽解析、人文地理。”

　　尽管王庭没有选择剑术修炼，但林奇也没有说什么，点了点头：“和韵儿去把费用支付一下吧，今天下午已经轮到人文地理课了，不过，这门课程基本上没人旁听，我只是偶尔给韵儿讲一讲，基本上就等于是我自己放假，由于人少，我们也就不用根据人数多寡选择今天下午讲解哪一方面的课程了，你和韵儿商议一下，今天下午想了解些什么，然后汇报给我即可。”

　　“是。”

　　“王庭学长，请跟我来。”

　　被称为韵儿的就是那位带着王庭来的少女，看上去比王庭还小一两岁，不过她负责这方面的事宜时日似乎不短了，很快就已经将费用支付手续完成了。

　　“王庭学长，我的全名是林韵儿，虽然你只是旁听，但我们也算是师兄妹了，不知道你几天下午想要听哪方面的课程？”

　　王庭沉吟了片刻，脑海中不禁浮现出了易周一在森林中的一番话语。

　　“神选学院吧，我想了解一下神选学院相关方面的资料。”


第六十六章 神选剑士学院

　　“神选学院？”

　　下午开课时，听到王庭提出来的这个要求，林奇导师颇有些诧异。

　　“你知道神选学院？”

　　“这个神选学院很神秘吗？”

　　王庭没有开口，他身边的林韵儿已经好奇的询问了。

　　“神秘……倒也算不上神秘，不过，没有足够强大的势力根本难以接触到这个圈子，就算是像公孙家族那样的伯爵家族，充其量都只听说过这个名字，知道有这样一个学院存在，至于这个学院的性质如何，亦是一无所知。”

　　“请林奇导师解惑。”

　　林奇点了点头：“你能够击败中阶剑士公孙塑，可见你的潜力惊人，而且，你十七岁不到，都已经是中阶剑士的修为了……若是走动一点关系的话，说不定，真的有希望得到一个前往神选学院入学的名额。”

　　说到这，他的语气微微一顿，进入主题道：“和别的学院不同，神选学院建立的宗旨，目的只有一个，那就是培养传奇剑士，号称神选剑士的传奇剑士，同样，这个学院招收学员的标准，也是高的令人发指，我们玄重高级剑士学院内院，十八岁以前成为正式剑士，就可以加入了，但是，在玄重高级剑士学院，十八岁没有中阶剑士的修为想都不要想，而且，他所说的这个中阶剑士，还不是普通意义上的中阶剑士，而是那种对于剑术理解出类拔萃的天才剑士，这样的天才剑士，几乎每一个，都有越阶战斗的实力！”

　　“传奇剑士！传奇剑士居然都可以培养出来？天啊，这个世界上居然有这种学院？”

　　传奇剑士这个封号，在任何地方都是如雷贯耳，不止是太玄王国，在东盟十六国，都是最为神秘的一群人，他们每一个，都是举世无敌的绝世强者，每一个，号称都有着与神灵对话的资格。

　　尽管这个说法有些夸张，但是，这却并不影响传奇剑士在普通剑士心目中的地位。

　　一位王国侯爵，或许不惧怕一些剑术大师，甚至只要利益允许，和剑道大师为敌他们都毫不犹豫，但是，面对传奇剑士，别说是侯爵了，就算是公爵级别的大贵族，也要小心的衡量一番。

　　习锋家族为何能够走到这种地步？习锋伯爵剑术大师的身份是一个原因，最重要的，就是他那位师尊——葬剑术的创始者，名传东盟的传奇剑士烽燧，就是有这一位传奇剑士存在，才能够让沾了光的习锋伯爵有这等成就，问鼎伯爵之位。

　　每一位传奇剑士，有用凌驾于普通剑术大师之上的恐怖实力不说，真正可怕的，是他们在神殿中拥有的特权，一些剑术大师们完成任务都没办法得到的宝物，传奇剑士却是可以凭借自己的剑术、悟性、成就，与神邸对话，得到神邸恩赐、封赏，这也正是神选剑士的由来。

　　“神选学院在我们东盟有着崇高的地位，确实是人人向往的神秘之地，只不过，他招收学员的要求，太高了，现在我们太玄王国赫赫有名的太玄第一剑士烈东阳，你们应该都听说过吧，在他十六岁的时候，就被他的师尊，太玄第一剑师通过关系，送到了学院，只可惜，留院观察三年期间，他并没有通过三年后的考核，最终被驱逐了出来，这件事情，一直是烈东阳心中的奇耻大辱，同样，也是他不修成传奇剑士，誓不罢休的原因。”

　　“烈东阳？居然被神选学院赶出来了？”

　　“叔叔，你说的是真的，就连烈东阳少爷也没有能力通过神选剑士学院的考核？”

　　“是的，传奇剑士不等于剑术大师，我们眼里根本难以突破的剑术大师，在很多准传奇剑士眼中，都不算太大的难题，但传奇剑士，却是拦在他们面前的一道无法跨越的天堑，而且，神选剑士学院地位崇高，就算是太玄王国都没有插手神选剑士学院事宜的权力，在那里，王子与平民无异。”

　　林奇点了点头，有些惋惜道：“最近这些年我们太玄王国，传奇剑士几乎绝迹，这其中主要原因，还是受到王国风气的影响啊，王室势大，天才剑士们一个个都被打压，想方设法的谋权夺势，除了烈东阳这些受到过神选剑士学院环境教育的天才以外，谁还会为了剑术奉献出自己的一切？一旦分了心，成天想着如何成为贵族，如何夺取权力，又如何能够专心修炼剑术，成为传奇剑士呢。”

　　“王室势大……”

　　王庭口中微微念叨着这几个字。

　　不得不说，林奇导师对于现在王国的局势看的十分透彻，现在的太玄王国，诸多剑士们确实被打压的厉害，在王室有意的引导下，大多数剑士修炼剑术，不是为了超越自我，追求剑术真谛，反而是为了依靠实力上位，得到令人尊崇的身份和权力，成为王国贵族。

　　国家的主要风气如此，王国中能否诞生什么惊才绝艳的天才剑士，可想而知了。

　　“王庭，你打听相关方面的信息，该不会是有这种念头吧，我如果没有记错的话，你明天就要和海诺伯爵的家臣李牧决斗了，这个李牧，是一位高阶剑士，不知道你有没有战胜他的把握？”

　　王庭并未隐瞒，点了点头。

　　见状，林奇的脸上浮现出了一丝笑容：“根据核心学院的几位导师考核，你已经是中阶剑士了，若是你再有击败李牧的实力，已经具备申请前往神选学院深造的资格了，不过，前往神选学院，必须要得到至少一位剑术大师的推荐并且通过神选学院导师的考核才行，我却是没有这个推荐的能力了，这一点，你只能够在几位院长身上下功夫了。”

　　“需要得到剑术大师的推荐……”

　　王庭皱了皱眉头，还是点了点头：“我会的。”

　　“好了，既然你们对于神选剑士学院如此有兴趣，那我就为你们来讲讲吧。”

　　看到王庭真的动了相关心思，林奇也不再矫情，开始为二人讲解起神选学院的相关信息来。

　　尽管他并不觉得没有名师指导的王庭在进入神选学院后，可以承受学院入学三年后的考核，成为一位足以在王国中享有尊崇地位的传奇剑士，但是，自己的听课学生中可以诞生出一位进入过神选学院的学员，也是一种莫大的荣耀。

　　……

　　一下午的授课，很快已经过去。

　　到了大概五点左右，王庭离开了林奇导师的院落，往食堂而去。

　　整个学院一共有四座食堂，不过，却是内外院共用，倒不如宿舍区一样，内外院的学员区别对待。

　　“王庭？”

　　走在路上，一个声音突然从前方传了出来。

　　紧接着，就见一个年轻男子一脸冷漠的走了过来，打量了一眼王庭的院服后，眼光冰冷道：“想不到你居然进入了学院核心，不过，没有用的，很快，很快你就会明白，在这个世界没有身份，得罪了某些你得罪不起的人后，会有什么下场。”

　　“报上名来。”

　　“我？你听好了，我是公孙塑的兄长，同时也是……”

　　王庭扫了年轻男子一眼，没等他继续说下去，直接打断。

　　“敢上决斗台吗？”

　　原本眼光冰冷，想要将自己一连串身份头衔报出来的年轻男子，被王庭这话说的，顿时一愣。

　　王庭在高阶武者时，就可以打败身为中阶剑士的公孙塑了，眼下他都已经晋升到正式剑士……不，据说是中阶剑士，以他的修为若是真的上了决斗台……

　　“滚！”

　　说完，他就这样自这个年轻男子身边檫肩而过，进入了食堂中，只留下那个刚才还气势汹汹，神色冷厉到不可一世的年轻男子，在那里脸色一阵青，一阵白。


第六十七章 上来

　　早上，是王庭的支配时间。

　　和其他学员早上的时候就去导师那里学习剑术不同，已经将目标定在神选学院传奇剑术上的王庭，并不打算再在玄重高级剑士学院的剑术上浪费时间，那些剑术尽管精湛，拿到他以前的世界去，绝对是一流剑术，甚至顶级剑术，但是现在，却没办法再吸引王庭的目光。

　　“神选剑士学院，每一年都会派遣导师，前往东盟十六国的首都当中接走那些有潜力，有天赋的学员，在学院当中进行为期三年的培养，三年后，若是这个学员有晋升传奇剑士的潜力的话，就会被学院留下来，若是没有，就会被驱逐回去，眼下，距离神选剑士学院前来太玄王国的时间，只有一个月了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　在这一个月里，他必须拿到一位剑术大师级强者的推荐，才有资格进入神选剑士学院进行三年修炼。

　　“或许，今天和李牧的决斗，会是一个契机。”

　　一个进入学院高层眼界的契机。

　　心想着，王庭已经出了自己的院落。

　　“王庭。”

　　刚走了片刻，林奇导师和林韵儿二人已经从一旁走了过来，微笑着对他点了点头。

　　“林奇导师。”

　　“你尽管没有拜师，但也算是我的学生，所以，我特意和韵儿来帮你呐喊助威来了。”

　　“多谢林奇导师。”

　　二人认识不久，不过王庭对于这个为人温和，知识渊博的中年导师，很有好感。

　　“今天是你和李牧决斗的时日，你有没有把握。”

　　王庭轻笑了一声，并没有说什么。

　　见状，林奇导师倒是眼前一亮。

　　王庭那充满自信的神色中，分明是有着绝对的把握，若是王庭真的可以凭借中阶剑士的修为击败身为高阶剑士的李牧，身份地位马上就会发生一定的转变，若是这个时候，他能够帮助这位学员走点关系，将他送到神选学院去，这就等于挣了一个天大的人情啊。

　　想到这，林奇导师脸上的笑容不禁更加亲切了一分：“走吧，我们过去，别让别人等急了。”

　　王庭点了点头，和林奇导师、林韵儿三人，往决斗场而去。

　　三个月的时间，足以冲淡很多事情，但是，王庭和李牧的这场决斗，却恰恰不在这些事情的范畴内，原因无它，主要是海琳儿三个月来，在玄重高级剑士学院的呼声，实在太高了，她的一举一动，几乎都牵引着整个学院一半以上男性学员的目光，以她为中心建立起来的团体、组织，已然达到了两位数，每一个组织当中的成员都是几十甚至上百。

　　在这种情况下，李牧尽管只是一个负责照顾海琳儿衣食起居的家臣，可是由于先前王庭和海琳儿那个玩笑的存在，这一刻，仍然吸引了大量旁观者，规模比之三个月前王庭和公孙塑决斗的那一次，还要巨大。

　　这些，消息闭塞的王庭，自然不会知道。

　　他是走到决斗场时，察觉到这片区域人山人海，才感觉到的。

　　“王庭，是王庭来了。”

　　“想不到他真的有这个胆色，居然敢挑战一位高阶剑士，单单这份勇气，已经很是不凡了。”

　　“这个王庭，进入学院才三个多月吧，据说他三个月前，才是一位高阶武者呢，这才多久，居然敢去挑战高阶剑士了，他到底是怎么修炼的？”

　　王庭的到场，引起了诸多学员激烈的辩论。

　　不过和上一次大多数学员们冷嘲热讽，讽刺他不自量力不同，这一次，这些人的议论声中，十有八九，都带着一丝震撼，以及对于他的敬畏，不到十七岁就有了击败中阶剑士，挑战高阶剑士的实力，这本身就是一件十分不可思议的事情。

　　“王庭，不用紧张，你当年可以以弱胜强，击败中阶剑士公孙塑，现在你都修炼到中阶剑士了，只要发挥正常，激发出传奇剑术葬剑术的威力，击败李牧，并不是件不可能的事情。”

　　林奇轻笑着，为王庭调整着战前的情绪。

　　“我会的。”

　　王庭点了点头。

　　而这个时候，他也看到了这一次决斗的对手。

　　李牧！

　　只是海诺伯爵一方的人马中，却并没有海琳儿的身影，在李牧身边的，都是一些海诺伯爵的家臣，每一个都是高阶剑士级的强者，还有两个大剑士，这等阵容，不可谓不强大。

　　“海琳儿居然没有来，海诺伯爵打的什么主意？”

　　林奇微微皱了皱眉头。

　　很快，他又看到了不远处的一行人马，那一行人，为首的一个，就是昨天晚上拦住王庭自取其辱的年轻男子，在他身后，同样也有好几位高阶剑士，和一位大剑士级的强者。

　　“那是公孙齐，公孙家族中最为优秀的晚辈，他身边那一位，是费千城，公孙方宇手下的第一高手，同样也是公孙家族的侍卫统领，他的到来，基本上在一定程度上等同于公孙方宇的态度了。”

　　“公孙家族。”

　　王庭口中念叨着这几个字。

　　“王庭学长，加油，我相信你一定能赢的。”

　　林韵儿有些羡慕的看着王庭，似乎对他这么年轻就敢和高阶剑士决斗的勇气感到十分钦佩。

　　王庭点了点头。

　　“王庭。”

　　距离王庭不远处，秦晴这位学姐对着王庭握了握拳头，鼓励的道了一声。

　　她身边的柳如思对于王庭仍然没有什么好脸色，不过看到王庭身上那一身核心学院的校服后，这一次倒也没有再说什么。

　　王庭对着秦晴点了点头，顺着她的身后，看到了更远处一个看台上坐着的一行人员。

　　能够有资格坐到看台上的，每一个，都是王国有身份有地位的人物，不久前接触过王庭的方战，就在其中，仿佛一位小弟一样，伺候在一位年轻男子身旁，不用猜就知道，那应该是他口中那位沈少了。

　　旁边，还有两位四五十岁的中年男子，被不少大剑士级别的内院导师众星拱月般供奉在其中，先前教导过王庭剑术的习若简导师，北无涯学长，以及几位他没有见到过的年轻人，在那里恭敬的陪坐着。

　　从两位中年男子眼中那时不时闪烁出的精光不难猜出，这两人，十有八九，都是剑术大师级的强者。

　　而整个玄重剑士学院，剑术大师只有四个，那就是三位副院长，和正院长尚冥。

　　似乎是察觉到了王庭的目光，其中一位剑术大师的目光一转，已经往王庭看了过来，对着他微微点了点头。

　　出于对剑术大师的尊敬，王庭也微微还了一礼。

　　“王庭，那是北歌副院长，旁边那一位是董启副院长。”

　　两位副院长的一举一动，牵引着大多数人的目光，林奇自然察觉到了北歌副院长的态度，当下道：“若是你这一战能够展现出来足够的潜力，再主动向北歌副院长示好一番，说不定马上就可以拿到他手上的推荐名额了。”

　　王庭点了点头。

　　“我会的。”

　　说话间，他已经上了决斗台。

　　目光一转，仿佛迫人的利剑，直接锁定到了李牧的身上。

　　“李牧，上来！”

　　简单的四个字，吐气如雷自他口中喝出，引动筋骨齐鸣。

　　这一战，他不止要胜，还要胜得轰轰烈烈！


第六十八章 斩首

　　“筋骨齐鸣，果然是中阶剑士的修为。”

　　一声大喝引起的劲气轰鸣，离得近的几位大剑士，还有远处的副院长北歌，就全部看出了王庭的真正实力。

　　尽管先前他们已经收到了相关信息，得知了王庭以中阶剑士的实力加入了学院核心，可是耳听为虚，眼见为实，亲眼目睹王庭展现出中阶剑士的实力和听人传闻，两者概念完全不可同言而语。

　　“这个王庭，还没有到十七岁吧，也就是说，他现在才十六岁多一点，十六岁已经成为了一位中阶剑士，这等修炼速度，当真惊人，若是他这一战可以击败身为高阶剑士的李牧，那就完全达到了神选剑士学院的入学标准了啊。”

　　观众台上，副院长北歌对着董启道了一声，语气中颇有一些赞赏的意思。

　　“确实不错了，这一届，我们玄重高级剑士学院并没有出现什么太过出类拔萃的苗子，本来以为今年神选剑士学院的入校考核，我们玄重高级剑士学院也是走个过场，不想现在，这个少年，居然给了我们一点希望。”

　　“是呀，听说那几家学院，每一家学院，都可以送出四五人，我们玄重高级剑士学院若是人数比他们少了，到时候脸面上确实不太好看。”

　　两位副院长的交谈并没有刻意压制自己的声音，不止是他们身后的那些大剑士级别的导师听得清楚，就连北无涯、习若简、景封、夜丛云这些人也听的清清楚楚。

　　看到两位副院长居然有心将王庭送到神选剑士学院深造，北无涯这位高阶剑士的眼中，浮现出羡慕与妒忌的神色。

　　王庭，在他看来一直都只是一个有些潜力的小子罢了，根本登不上大雅之堂，就算一时半会能够表现出一定的天赋，可等离开了学院，进入了社会，最终还是要向王国贵族低头，日后就算运气好，也无非被哪个家族族长看中，收为侍卫罢了，可能一辈子都没办法迈入贵族阶层。

　　但是现在……才过了三个月的时间，这条咸鱼居然有了一种即将翻身的趋势。

　　一时间，他心中自然很不舒服。

　　……

　　“李牧，去吧，不用手下留情，杀了这个小子。”

　　李牧身后，一位大剑士级别的中年男子冷哼了一声，望向王庭的目光，毫不掩饰自己的杀机。

　　“嗯？”

　　似乎察觉到了这位大剑士男子的杀机，王庭目光一转，直接落到了他的身上，眼中精光一闪，蕴含着瞳剑术的神妙，直接往他的双目斩去，哪怕是他大剑士级别的修为，仍然被对方刺的眼睛生痛。

　　“小畜生！”

　　中年男子口中低吼了一声，居然被逼的只能够转开眼睛，不然再这样对视下去，那脆弱的眼瞳对有可能被对方那仿佛实质化一样的目光刺伤。

　　“哼！”

　　李牧脸色阴沉的哼了一声，迅速的上了决斗台。

　　三个月！

　　他怎么也没有想到，才纵容了这个少年三个月，他居然已经修炼到了这等程度，从高阶武者，一口气修炼到了中阶剑士的程度。

　　早知道，在三个月前，无论如何就应该下死手，将这个小子彻底杀死，斩草除根。

　　“三个月的时间，到了。”

　　望着眼前的高阶剑士李牧，王庭神色从容，没有任何面对高阶剑士的压迫。

　　在中阶剑士阶段时，凭借剑术与精神秘术，他就可以抗衡大剑士级强者，就算是常乐那种大剑士巅峰的高手，都被他阴了一把，眼下他凭借生命之水的玄妙已经突破到了高阶剑士，和李牧同级，他所有见过的剑士当中，除了烈东阳以外，怕是没有任何人再是他的对手，就算是再遇上常乐那种巅峰大剑士，不偷袭都可以战胜，有这等实力，区区一个最为普通的高阶剑士，算得了什么。

　　“三个月前那场决斗，我没有让你满意，你不是想要杀我吗，现在，我就在你的面前，你尽管来，在你的眼中看来，我不过是最为卑微的蚂蚁而已，你随手都可以捏死，不是吗？”

　　李牧脸色一阵青，一阵白，眼中的杀机变得更为明显了：“你以为你修炼到中阶剑士了又如何，哪怕到现在，你在我面前，仍然只是一直卑微可怜的蚂蚁而已，我想捏死就捏死。”

　　“是吗？”

　　王庭身形一动，瞬影步瞬间跨出，在李牧眼瞳一缩，想要举剑抵挡的刹那，一阵剧痛，悍然贯穿了他的右手，眼角余光惊骇的发现，对方的佩剑，不知道什么时候，居然已经刺入了他的手腕当中。

　　快！

　　简单的一个快字！

　　快到连身为高阶剑士的李牧根本就没办法反应过来。

　　“不！”

　　“嗡！”

　　剑身一震，李牧这位高阶剑士整个握剑的手腕，已经在若生剑的锋芒面前被一剑斩下，手掌和佩剑，同时落到了决斗台上，发出清脆的碰撞身响。

　　“啊！”

　　李牧握着被斩断了半截手腕的右手，口中低吼着，以最快的速度抽身疾退。

　　“不堪一击。”

　　而这期间，王庭却并不追击，任由他退出了十米距离。

　　“混账！”

　　“小畜生！”

　　看到李牧居然在一个接触间被斩断了手腕，海诺伯爵一方的一干人等口中同时发出一声厉吼，恨不得冲上决斗台上去，一拥而上，将王庭挫骨扬灰。

　　“怎么会这样！？”

　　而在公孙家族一方的公孙齐，则是瞪大了眼睛，充满了难以置信：“李牧……是一位高阶剑士啊！”

　　“咦！”

　　看台上的北歌、董启两位副院长则是轻咦了一声：“好快的剑速，好敏锐的角度把握，他这一剑，不止是本身刺出去很快，又因为完全知道李牧要如何反击，将他的动作也计算了进去，就好像对方将自己的手送到了他的剑下，两者叠加，这剑速，就等于快了两倍，这个王庭……”

　　“这等战斗天赋，看样子不久前传闻他以高阶武者击败中阶剑士公孙塑的消息是真的了，并不是因为运气好，机缘巧合。”

　　至于北无涯，这个时候脸色则隐隐有些发白。

　　刚才的他，还对王庭充满着不满，不满一个原本普通的小子居然咸鱼翻身了，可是现在，则是有些忌惮了，因为，刚才那一剑，他似乎也没有把握接下。

　　至于其他人，这个时候都有些发蒙了。

　　不是一个中阶剑士和高阶剑士的对决吗？

　　为什么他们看到的，完全是一面倒的虐杀啊？

　　“我的手……我的手……”

　　“断了。”

　　王庭冷漠的说着。

　　“现在，你的手都断了，你还有什么好只得骄傲的？还有什么资格觉得自己高人一等，可以看不起别人？我给你一个机会，投降，认输，向我道歉，我让你活着离开决斗台。”

　　“小杂种！我可是海诺伯爵的家臣，完全不是公孙塑那种小家族的继承人所能够比拟的，我身后代表的是海诺伯爵，你要是敢杀我……”

　　李牧的话还没有说完，王庭的身形已经瞬间冲出，若生剑剑光一闪，刹那间，李牧的膝盖上已经出现了两个血洞，而他整个人也因为膝盖被刺穿，身形倒了下来，完全靠着左手支撑着地面，才没有狼狈的趴下去。

　　“海诺伯爵保不保得住你我不知道，但是我知道的是，你若是再不投降，向我认输道歉，你就要死了。”

　　李牧支撑着身躯的左手微微颤抖着，脸色更是因为失血过多变得一片惨白，脸上尽管仍然有着一丝冰冷，但是眼瞳深处，已经浮现出一丝恐惧了。

　　“看样子，你打算顽抗到死了。”

　　王庭说话间，一步一步，仿佛踩着李牧心脏跳动的节点，来到了他的身侧，手中的若生剑，高高扬起，就仿佛刽子手即将对一个罪犯行刑。

　　他要将这位海诺伯爵家的高阶剑士，当场斩首！

　　“够了！”


第六十九章 报仇

　　“够了！”

　　厉喝声从台下传了出来，说话的，正是先前和李牧站在一起的那位大剑士：“王庭，做人留一线，日后好相见的道理，你该都不会不懂吧。”

　　说完，他又对身边两位高阶剑士道：“你们上去，将李牧扶下来。”

　　两位高阶剑士点了点头。

　　李牧虽然败了，可怎么说都是海诺伯爵家的家臣，和他们属于一个阵营，这个时候他们自然不会落井下石。

　　“你们想要干扰这场决斗吗？”

　　王庭扫了一眼走上来的两位高阶剑士，眼中带着冷冽的精光，直让两位高阶剑士的上台的身形微微一顿。

　　看到事情隐隐有闹大的一幕，旁边的学员们，一个个倒是兴奋了起来，等着继续看好戏，至于那些大剑士级别的导师，一个个则是微微皱了皱眉头，只是看到两位副院长都没有说什么，他们一个个，也是缄口不言，至于北无涯，这个时候居然冷笑了起来，似乎在嘲笑王庭不懂得见好就收的道理，居然一口气将海诺伯爵彻底得罪了。

　　“王庭，得饶人处且饶人，这一次你和李牧的决斗，算你胜了，这件事情，就此打住。”

　　“算我胜了？看样子，我的胜利，不够彻底啊。”

　　“嗯？”

　　在中年大剑士隐隐感觉有些不对劲的情况下，王庭的声音再度传了过来：“既然如此，那我就彻底的奠定胜局给你们看吧！”

　　说话间，那高举着的若生剑，终于对准着李牧的脖子，竖斩而下。

　　“不！”

　　“住手！”

　　在李牧惊恐的大叫声中和中年大剑士的阻止下，王庭手起剑落，就这样当着所有人的面，在决斗场上，直接将身为高阶剑士，海诺伯爵家臣的李牧，一剑斩首。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　李牧那带着不甘、恐惧、难以置信的头颅，当场被斩杀下来，直接吓得围观的学员当中响起阵阵恐惧的尖叫。

　　“王庭……”

　　亲眼目睹王庭毫不犹豫的一剑斩杀海诺伯爵的家臣李牧，在场一些小贵族家的继承人，只觉得脖子一凉，望向这个少年的目光，终于带上了一丝恐惧和敬畏。

　　就连先前一点也看不起这个少年的柳如思，这个时候眼中也带着异样的光芒，尽管她对于王庭的这种不顾大局的做法，打心底的鄙视，但是，却不得不承认，王庭斩杀李牧这一刻所展露出来的魄力，绝对不是任何一个同年人所能够拥有的。

　　“这个学员……”

　　北歌副院长和董启副院长对视了一眼，眼中也带着一丝若有若无的惊讶。

　　“只希望，这个学员不是鲁莽行事，而是心里早就有了好的计划，知道如何处理这件事情，不然的话……”

　　董启副院长微微摇了摇头。

　　“混账！”

　　人群中，最为震怒的，就是和李牧一起来的那几个高阶剑士、大剑士了。

　　“你居然杀了李牧！好大的胆子！”

　　“王庭！”

　　尤其是那个大剑士，望向王庭的目光，简直是恨不得将其挫骨扬灰，今日的王庭，不止是当着他们的面杀了李牧，狠狠的在他们脸上打了一巴掌，更是极大程度的侮辱了海诺伯爵，完全不顾海诺伯爵的颜面。

　　主辱臣死！

　　要不是因为现在是在玄重高级剑士学院，坐镇在这里的是身份地位无比崇高的尚冥院长，恐怕现在，他都要不顾学院中定下来的规矩，直接冲上决斗台，将这个年轻人杀之泄恨。

　　“很好！很好！你非常好！”

　　中年大剑士气急而笑，望向王庭的目光，简直在看一个死人。

　　如此不顾海诺伯爵的脸面，海诺伯爵定然不会再对他有半分留手，而以海诺伯爵的势力，要杀这样一个少年，哪怕他有着击败高阶剑士的修为，仍然如同捏死一只蚂蚁一样容易。

　　“你会为你今日的举动，付出代价的，除非你永远不踏出玄重高级剑士学院一步，否则，你会死。”

　　“是吗？”

　　王庭冷漠的道：“罗天语，你想为李牧报仇吗，你想找回刚才丢掉的面子吗？”

　　“嗯？”

　　中年男子身形微微一怔，转过身来，目光冷冷的落到王庭身上。

　　“很好，既然如此……”

　　话至此，王庭的语气微微一顿，下一刻，他的眼神，仿佛已经变得如同利剑，直接斩杀到了中年男子罗天语的眼瞳当中：“上来！我给你这个机会，光明正大的让你报仇！给我上来！”

　　“上来！？”

　　罗天语的眼中闪过一丝狰狞的凶光：“你的意思是说，你要和我决斗？”

　　此话一出，全场一片哗然。

　　决斗！？

　　王庭在击败了高阶剑士李牧以后，居然再度提出向大剑士罗天语的决斗？

　　这个消息，瞬间的引爆全场。

　　原本一些专门只冲着看海琳儿而来，因为没有看到海琳儿而有些失望的学员，这一刻也是两眼放光，更别说那些本身就是为了这场高阶剑士之间对决而来的学员了，一时间，所有人都忍不住的躁动着，目光直直落到了王庭的身上，就等待着他接下来的答复。

　　“决斗？可以！你要报仇，我给你这个机会！”

　　“咻！”

　　王庭的话一说完，罗天语瞬间的大步踏出，身形轻纵，根本不给王庭说其他话的机会，直接上了决斗台，似乎生怕自己上决斗台的动作慢了，就错失了这个将王庭挫骨扬灰，报仇雪恨的机会。

　　“好！好！很好！这一下，你连后悔的机会都没有了！”

　　罗天语的目光死死的锁定着王庭，眼中充满了血腥与狰狞，可见，这位大剑士绝对是一位杀过人的狠角色，而且死在他手下的高手还不止一个。

　　“好好好，这个小子，居然愚蠢到了这个地步，去主动挑衅大剑士罗天语，这个罗天语，可是连我也没有百分之百把握应付的厉害角色。”

　　在台下，同样在不断叫好的，还有公孙家族的费千城，这一次，他就是奉命来收拾王庭的，即便王庭没有死在和李牧的决斗中，等他接下来出了学院，他也会出手将其击杀。

　　“只可惜，没有亲自死在我的手上，让我将他折磨至死，便宜这个小子了。”

　　“王庭。”

　　看到这一幕，林奇不禁皱了皱眉头。

　　罗天语这位大剑士，可是连他也没办法对付的存在，尽管他也是大剑士，可却属于学院派的大剑士，根本就不能和罗天语同言而语。

　　“这个年轻人，冲动了，以为自己击败了高阶剑士李牧，就不将一位大剑士放在眼里了，大剑士，那是剑士阶段修行的巅峰，剑士阶段的终点，根本不能够用高阶剑士去衡量一位大剑士。”

　　董启口中说着，微微摇了摇头。

　　“我倒是不觉得这个少年冲动，反而觉得他似乎胜券在握。”

　　“胜券在握，怎么可能？他三个月前，才是高阶武者吧，莫非，三个月的时间，就可以让一个高阶武者，成长到大剑士的程度？”

　　“也没什么不可能的，这个世界，天材地宝可不在少数，尤其是不久前，碧水城还出现过一个群体任务，据说有人在那个任务中得到过生命之水，而且，你也说了，他三个月前，才是高阶武者，但那个时候高阶武者的他，就已经可以击败身为中阶剑士的公孙塑了，现在他已经修炼到了中阶剑士的程度，说不定，真的可以再创造一个奇迹！”

　　“奇迹？奇迹不是那么好发生的。”

　　“是吗，那我们就拭目以待吧。”


第七十章 肆无忌惮

　　“我会将你浑身上下的骨头，一根一根，全部敲碎，而且还会让你保持清醒，让你清晰的听到你的骨头被我敲碎时的那种美妙声音。”

　　罗天语缓缓的将腰间的佩剑拔了出来，口中说出来的话语，直让一些胆子比较小的学员不寒而栗。

　　“说完了吗。”

　　“嗯？”

　　“开始吧。”

　　话一说完，王庭直接出手了，瞬影步踏出，手中之剑，一剑刺杀。

　　晋升高阶剑士以来，他还没有和大剑士级的强者交锋后，这一刻，他倒要看看，这个世界的大剑士，修为到底如何。

　　“就这点能耐！？”

　　罗天语口中一声厉喝，手中的佩剑挥舞，掀起一片滔天剑影，仿佛泰山压顶，瞬间往王庭整个人笼罩而去，那种恐怖的压迫性剑影，就好像让人彻底的陷入剑影风暴中，足以将一些心志较差的剑士压得心里崩溃。

　　“剑影？”

　　王庭神色没有半分变化，剑身一动，整个人瞬间加速，若生剑的锋芒直接刺杀入罗天语的剑影当中，伴随着火光迸射，竟然将这片密密麻麻好像没有任何间隙的剑影全部破去。

　　一步先，步步先！

　　破开罗天语的剑影后，王庭根本不知道什么叫手下留情，剑身一震，已然趁着对方剑影被破露出间隙的刹那，长驱直入，对准着罗天语的喉咙刺杀而去，锋利的寒光，直让这位大剑士级强者浑身上下汗毛乍起。

　　“杀！”

　　关键时刻，罗天语口中一声厉喝，身形侧偏，手中的利剑在身形侧偏时已经反方向对准王庭握剑的右手挑杀而去，锋利的剑芒，就要将王庭的手臂一举斩断。

　　不过，在他的剑挑杀而上的刹那，王庭那六阶的精神感应已经将这些动作全部捕捉，刺杀出去的剑身微微一压，以一种普通人根本没办法察觉到的轻微震荡，与罗天语挑杀的剑锋撞击在一起。

　　两剑碰撞，按理说应该是身为高阶剑士的王庭被震退才是，可是最终的结果，却让所有人大跌眼界。

　　两剑接触的刹那，罗天语的握剑的手心，当场迸射出大量血光，手心仿佛在一剑间被震裂，那种感觉，就好像和他正面交锋的不是一位高阶剑士，而是一位剑术大师级别的强者。

　　“这是……烈东阳的彻心剑术？”

　　看台上，北歌副院长有些惊异，只是由于王庭剑身震动的幅度实在太小，他也看不清楚究竟发生了什么事。

　　“砰！”

　　一剑将罗天语的手心震得血光迸射，王庭的下一剑再度降临，这一剑，并没有任何特色，就是凝聚了浑身劲道，灌注剑中，猛然一压，本来因为侧身闪避，只能够勉强保持平衡的罗天语，当场被这一剑压得往下倒去，后背重重的砸在决斗台上，巨大的反震力量，直让他五脏六腑都轻微的震荡了起来。

　　好在他终究是一位大剑士级的强者，已经开始进入了淬炼浑身上下所有内脏、细胞的修行步骤，这股震荡力量轻易的被他压了下来。

　　只是，当他压下震荡力量，以为下一刻必将遭遇更为猛烈的攻击时，却发现王庭突然停了下来。

　　“嗯？怎么……”

　　没等他脑海中瞬间明白王庭这骤停的步骤意味着什么，停止身形的王庭，已经豁然出剑，一剑出，剑身上那股石破天惊的力量，炸响虚空，在他面前的气流，仿佛被一股绝强的力量一举炸碎。

　　“葬剑术！”

　　罗天语终于明白王庭身形瞬间停住时是在干什么了，口中发出一声惊惧的大叫后，第一时间横剑抵挡，同时，右脚在决斗台上猛然一点，身形贴着地面，仿佛离弦之箭一样往后飞射而去，这一刻的他，只想以最快的速度脱离对方的攻击范围。

　　“嘭！”

　　葬剑术的力量悍然爆发开来，正面的刺杀到了罗天语及时抵挡的那一剑身前，巨大的力量不止是让他握剑的右手再度崩裂，剑身更是反震着砸在他的胸口上，纵然是他大剑士级别，淬炼过五脏六腑的修为，这一刻仍然感觉到五内俱焚，一口鲜血，直接从口中喷吐而出，整个人的身形更是被这一剑巨大的冲击力量冲击的再度砸在地面，后背贴着决斗台滑了过去，直接摔下了决斗台。

　　剧烈的摩擦，使得他整个后背这个时候都变得一片血肉模糊。

　　不过，王庭的攻击，并没有因为罗天语摔下决斗台后就中止了。

　　几乎在对方摔下决斗台的刹那，王庭的身形已经再度刺杀而出，如同流星刺月，带着璀璨的寒光，直接逼杀向罗天语而去，还没来得及从那种气血沸腾中调理过来的罗天语这一刻如何反应的过来，几乎眼睁睁的看着王庭的若生剑迅速逼近。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　“决斗已经结束，你竟然想要斩尽杀绝！”

　　关键时刻，和罗天语一起来的几位高阶剑士口中同时怒吼，第一时间往王庭刺杀而去，三位高阶剑士，一位大剑士同时出手，将王庭的闪避方位全部封杀，他们，哪是想要阻止王庭击杀罗天语，分明是想要趁着这个机会，将这个在这一战爆发出更为恐怖潜力的年轻人，一举击杀。

　　“嗯！？”

　　四剑狙击，其中还包括一位大剑士级强者，顿时让王庭浑身上下毛孔收缩，仿佛感觉到了致命性的危机，六阶的精神力量更是将四剑刺杀的轨迹回馈到了脑海中，使得他的脑海以一种快到极限的速度运算着一切可利用的破绽。

　　不过，此刻的王庭正在高速刺杀，这三位高阶剑士和一位大剑士间配合默契，联手封杀下，竟是将王庭的退路全部阻拦，纵然他六阶的精神刻度计算出这些人出剑的轨迹，仍然也没有找到合适的破解方法……

　　除非，他放弃击杀罗天语！

　　念头转动，仅仅一瞬。

　　下一刻，王庭的眼中精光迸射，浑身上下每一处细胞，每一处劲道，都被全部的激发出来，身形在虚空中不可思议的一阵扭动，竟然以付出两道皮肉伤的代价，生生的贴着四位剑士刺杀的剑锋，从四位剑士的拦截当中冲杀而出。

　　“杀！”

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　血光迸射。

　　冲出四剑截杀范围的王庭，身上同时迸射出两道血光，但是他却没有丝毫停滞，若生的锋芒，带着冻彻心扉的冰冷，狠狠的刺入了罗天语这位大剑士的喉咙当中，剑身一挑，他整个人已经以刺杀入罗天语喉咙内的若生剑为支撑点，腾空飞起，人在虚空已经施展出玲珑九变、挪移身法，空翻而去，彻底的将三位高阶剑士和那位大剑士的距离离开，自他们的围杀下，冲出升天。

　　罗天语！死！

　　王庭赫然是在三位高阶剑士，一位大剑士的围杀下，强行的将身为大剑士的罗天语一剑杀死。

　　“畜生！”

　　看着喉咙中冒着鲜血，倒在地上的罗天语，那位大剑士顿时怒吼一声，再度上前，欲凭借四人的力量将王庭彻底围杀。

　　看到这一幕，被王庭惊艳表演深深震撼住的北歌、董启两位副院长终于回过神来，瞬间大喝开口。

　　“住手！”

　　“放肆！我玄重高级剑士学院，哪容得你们这些无关人等肆意喧哗！”


第七十一章 收徒

　　王庭身形一动，自这些剑士的包围当中穿梭而出。

　　只要不陷入这些人的包围当中，无论对方是高阶剑士还是大剑士，只要赶追杀过来，就绝对是死路一条。

　　“这里是玄重高级剑士学院，莫非你们想要在玄重高级剑士学院当中对我们学院的核心学员出手吗？”

　　北歌副院长神色不满的从看台上走了下来，目光一直锁定在海诺伯爵等人一方的那位大剑士和几位高阶剑士身上。

　　“北歌副院长，在下是海诺伯爵家的侍卫队长范终。”

　　“我不管你是谁，在我们玄重高级剑士学院，就得按照我们玄重高级剑士学院的规矩办事。”

　　王庭此刻暴露出来的实力，远远超过了所有人的想象，亲眼目睹了他击杀身为大剑士的罗天语后，不止是那些大剑士级别的导师震惊不已，就连北歌这位副院长也是终于坐不住了。

　　先前，他们尽管看中王庭，可他们的身份不止是剑术大师，还是玄重高级剑士学院的副院长，自然要有副院长的稳重，不可能看到一个好的学员，想要收为弟子，就迫不及待的表现出来，因此，二人还想着等着王庭主动找上门来，拜他们为师，然后他们悉心教导一番，好好培养，日后若是可能还能将其送到神选剑士学院，让其进行传奇剑士的修行。

　　但是此刻，王庭以中阶剑士的修为，击杀了身为大剑士的罗天语后，先前那些所谓的稳重，全部被他们抛到了九霄云外，王庭展现出来的这等天赋，早已经不能够用天赋来形容了，说是妖孽，怪才，也绝不为过，这样一位绝世天才，一旦有高明的剑术大师教导，简直等同于龙入大海，虎啸山林，绝对会一飞冲天，若是不趁早将这样一位天才剑士收揽到门下，日后被别人的剑术大师收走了，就迟了。

　　“北歌副院长，这件事情你都已经看到了，这个小子，在罗天语已经落下了决斗台后，仍然咄咄逼人，肆无忌惮，直到将其杀死为止，这哪是决斗，分明就是蓄意谋杀，因此还请北歌副院长将这个小子交给我们处理，不要包庇一个谋杀罪犯。”

　　王庭追下决斗台杀死了罗天语，这一点确实是他不在理。

　　决斗台上，生死勿论，就算对方是贵族，也没有人敢拿这件事情做文章，但是决斗台下再杀人，就容易被人利用王国的法律进行攻击了。

　　“哼，是吗，那那位罗天语侍卫以大剑士的修为却去挑战一个中阶剑士，这又算什么呢？我是不是也可以告其蓄意谋杀？”

　　“北歌副院长，还请不要扭曲事实，发起挑战的可不是罗天语，而是那个王庭……”

　　“放肆！莫非你还质问起我来了？我们玄重高级剑士学院，本身就不允许与学院无关的人等进入其中，你们几个，进入学院已经犯了学院的规矩，那个罗天语，后来还威胁我们玄重高级剑士学院的核心学员，语言上率先挑衅，若非如此，后来怎么会发生决斗事宜？这一切，都是你们咎由自取，难不成在这种情况下，我们玄重高级剑士学院还要将学员拱手送出，向你们赔罪不成？你们也太看得起自己了吧。”

　　“不敢！我们自然不敢质问北歌副院长……”

　　没等大剑士范终将话说完，北歌副院长已经猛一挥手：“既然不敢，那就请把，我们玄重高级剑士学院，可不欢迎与学院不相干的人进入。”

　　“北歌副院长……”

　　“怎么，真的要我动手请你们，你们才肯离开吗？”

　　范终看了北歌副院长一眼，又看了一眼旁边的王庭，眼中杀机瞬闪而过，最终，他还是压下了心中蠢蠢欲动的念头，对着北歌副院长拱了拱手：“北歌副院长看样子是铁了心思想要保下这个杀人凶手了？这件事情，我们记下了，到时候，自然会有海诺伯爵，自然会有王国的法律，为我们这位死去的兄弟讨回一个公道，告辞。”

　　说完，他也不再停留，一起上前，将李牧、罗天语两位强者抬走着，往学院外面去了。

　　海诺伯爵，王国中颇为强势的一位伯爵之一，手下的家臣兴师动众的前来对付王庭，最终却是落得了这个下场，这一幕，对于在场所有的学员而言，都有着一种难以言明的冲击。

　　一些没有势力的普通学员，看向王庭的目光很快变得无比羡慕起来，就连那些小贵族家的子弟，看着王庭的目光也充满了敬畏，对方可是一个连海诺伯爵都不放在眼里，敢于得罪的强者，他们这些小贵族家的子弟，一个不好，惹恼了对方，绝对会被对方杀鸡屠狗一般碾死。

　　而像景封这些人，望向王庭的目光隐隐就带上一丝敌意了。

　　以前的王庭，一个小小的高阶武者，根本就不被他们放在眼里，甚至连让他们仔细看上一眼的资格都没有，但是现在，亲眼目睹了王庭展露出击杀大剑士罗天语的恐怖势力后，所有人，都已经将这个年轻的剑士当成了日后竞争的头号大敌，尤其是这位大敌，似乎还深的北歌副院长看重……

　　“王庭，你的伤势如何？”

　　看着范终等人离去后，北歌副院长才转过身来，一脸和蔼的对着王庭说着。

　　“多谢北歌副院长关心，我没事。”

　　他身上中了两剑不假，可这两剑在他的极力闪避和控制下，并没有伤到要害，不过皮肉伤罢了。

　　北歌副院长也看明白了这一点，尽管觉得应该马上让王庭去治疗，但是这个时候也是顾不得其他，道：“呵呵，那就好，果真是英雄出少年啊，三个月前，你以高阶武者的修为击败了身为中阶剑士的公孙塑，创造了一个令人难以想象的奇迹，而现在，居然再展锋芒，不止击败了身为高阶剑士的李牧，更是击杀了一位大剑士级强者，这等天赋与实力，当真是让人惊叹，长江后浪推前浪，怕是用不了多久，王庭学员就能够彻底取代我们的地位，成为帝国崛起的支柱了。”

　　“北歌副院长过奖了。”

　　“王庭，你现在的成就，我们都看在眼里，若是好好培养的话，有很大的希望可以冲击到剑术大师的境界，对于你这样的天才，我们玄重高级剑士学院，绝对不会将之埋没放任自流，现在，我就以一位剑术大师的身份，收你为弟子，在日后的日子里，你将拜入我的门下，在我的指点下冲击向更高的境界，不知道你意下如何？”

　　几句简单话语的交谈，北歌副院长已经有些迫不及待，直接说出了自己的目的，从这一点中可以充分的看出，他对于这位年轻的天才剑士究竟是何其的看重。

　　北歌副院长虽然只是一位副院长，身份地位而言，没办法和尚冥院长相提并论，但是本身却是一位剑术大师，也有着子爵的头衔，再加上他这些年来教导出了不少优秀的学员，桃李满天下，就影响力而言，完全不逊色于一些普通的伯爵，能够被这样一位大人物收为弟子，绝对是无数年轻人梦寐以求的机遇，就算是习锋家族的习若简，若是有这等机会，也绝对不会轻易放弃。


第七十二章 名额

　　“北歌副院长，居然主动收他为弟子。”

　　看到这一幕，附近所有人全部露出了羡慕，但是心怀妒忌者，确并没有多少。

　　王庭击败身为中阶剑士的公孙塑，已经让不少学员对其感到敬畏了，但是现在，王庭不止进一步击败了高阶剑士李牧，就连身为大剑士的罗天语，都被他强势斩于天下，这等恐怖的修为与天赋，远远的将整个玄重高级剑士学院大多数学员甩在身后，让他们深感遥不可及。

　　距离实在太大，大到让人感到绝望，他们自然就妒忌不起来了。

　　“这个小子这一下，真是一步登天啊……”

　　看台上，方战身边的沈重阳轻叹着。

　　“这才多久，王庭居然已经修炼到了这个程度……就连北歌副院长也忍不住的主动要收他为弟子！？”

　　到现在为止，都没有资格见到尚冥院长的习若简，眼中带着不可思议的神色，仿佛第一天认识这个几个月前，还在她手下学习剑术的年轻人一样。

　　“答应他，答应他，快答应北歌副院长。”

　　人群中，秦晴心中无比激动，仿佛比自己成为北歌副院长的弟子还要高兴。

　　而她身边的柳如思，这一刻不止没有阻止秦晴的举动，望向王庭的目光，变得有些阴晴不定起来，脸上的神色也是一阵变化，似乎正在进行着什么激烈的内心交锋，好一会儿，她才突然轻叹了一口气，似乎放下了心中的某种念头，默然不语。

　　“北歌副院长。”

　　“嗯，有决定了吗？”北歌脸上带着从容的笑容，似乎为能够收下这样一位弟子而欣慰。

　　“我希望可以得到北歌副院长的推荐，进入神选剑士学院进修。”

　　“去神选剑士学院？”

　　北歌微微一怔，很快反应了过来，微微点了点头：“以你的天赋，完全有进入神选剑士学院的资格，甚至在神选剑士学院三年的培养下，还有一定的可能，冲击传奇剑士，成为真正的神选剑士，从而名扬我们太玄王国，你放心，我身为玄重高级剑士学院副院长，身上就有一个推荐名额，若是你真的成为了我的弟子，这个名额定然留给你。”

　　王庭沉默了下来。

　　拜师……

　　这个世界，对于真正的师承，看的极重，尽管没有规矩说一个人只能够有一个老师，但是，一旦拜师，就等于打上了这一脉的标签，或许可以从这一脉中得到庞大的人脉与利益，可从此，这一脉中发生任何事情，都与他息息相关，必须要承担这一脉相关的义务，若是对于这一脉中的所有事情都置之不理，极可能被视为欺上瞒下，甚至欺师灭祖，这份罪过……

　　足以让一个再天才的剑士，彻底的前程尽毁。

　　“北歌副院长……我希望可以得到北歌副院长的推荐，前往神选剑士学院进修。”

　　北歌副院长点了点头，爽朗的笑道：“这个自然，我刚才说过，只要你……”不过说到这，马上，他就已经猜测到了王庭说出这番话的真正用意，脸上的笑容突兀一顿，尽管仍然没有消失，但是这一刻看上去，却是怎么看都让人觉得很不自然：“王庭，这件事情你也不用急着答复我，毕竟拜师可是大事，关系到你的前程，你也不用急于一时，你现在还小，说不定还要考虑到你父母的意见。”

　　“那神选剑士学院的推荐……”

　　“这一点你可以放心，我身为玄重高级剑士学院的副院长，我身上这个推荐，我自然会用在公正的地方。”

　　北歌说着，也没有再和王庭继续聊下去，点了点头道：“你好好考虑吧。”

　　话一说完，他已经转过身，往学院内院走去了。

　　旁边的董启副院长看到北歌副院长转过身时，那隐隐有些不悦的脸色，当下也没有再说什么，看了王庭一眼后，跟随着北歌副院长离开了。

　　刚才王庭的言下之意，实际上已经说的很清楚了。

　　他要的，只是前往神选剑士学院的推荐，而不是拜师北歌，在这种情况下，同为副院长的董启，哪怕明知道眼前这个少年是天才人物，也不好再开口收王庭为弟子了，不然不止是可能得罪副院长北歌，一旦再度被王庭拒绝的他，他也会颜面无存。

　　“可笑，自以为自己有点天赋，居然连学院副院长都不放在眼里，当真可笑。”

　　原本对于王庭能够承蒙北歌副院长看中，收为弟子而有些惊讶的景封，第一个冷笑了起来，若有若无的看了王庭一眼后，直接转身，跟随着两大副院长离开了。

　　他就是院长尚冥的弟子，和北歌副院长自己站在同一条阵线上。

　　而原本对于王庭充满嫉妒的北无涯，这个时候脸上也再度露出了笑容：“王庭学弟，你可要好好考虑啊，这个机会，可是千载难逢，千万别这样就放弃了。”他看上去是在劝导，可说话的语气，怎么听都让人觉得充满嘲讽。

　　“北无涯学长。”

　　习若简似乎对于北无涯这种语气有些不满，喊了一声，然后又转向王庭，神色中倒带着一丝关切的责怪：“王庭，你怎么能够拒绝这等好机会，北歌副院长虽然是一位剑术大师，但是，他的名望地位，就算是我们习锋家族的老祖，都没办法和他比肩，你能够得到他的看中收为弟子，这是一个一步登天的绝好机会，我知道你有着惊人的天赋，日后成就极高，但是你也不应该将这种好机会白白错过了，现在赶快追上北歌副院长，像北歌副院长道个歉，让他原谅你。”

　　“习若简导师，你的好意我心领了，但是，我知道我自己在做什么。”

　　王庭平静的回应着。

　　北歌副院长是一位剑术大师，这样一位剑术大师能够教导他的东西虽然有限，但绝不是完全没有，如果在他说出那些话后，北歌副院长还是愿意豁达的将神选剑士学院的推荐名额给他，他有很大的可能，愿意拜入这位剑术大师的门下，成为那种只对北歌一人负责的亲传弟子。

　　但是结果他说出那些话后，北歌副院长这位剑术大师居然直接拂手而去，这等心性，即便修炼到了剑术大师又如何？

　　他之所以招收自己为弟子，目的并不是为了传承他的剑术，他的剑道，仅仅是一种潜力投资，希望等日后他有所成就了，可以扩大他们这一脉的影响力，这种想法，无可厚非，但却绝对不是王庭想要的。

　　“王庭，你这个性格，真的要改一改了，不然的话……好事在你身上都会变成坏事。”

　　习若简说着，眼看北无涯、景封这些人纷纷离去，摇了摇头，重新道了一声：“我到时候在和你细说吧。”说完，快步追了上去。

　　“呵呵，不错，有骨气。”

　　习若简离开后，方战、沈重阳几人也从王庭身边走了过去。

　　“只是，不知道你这种骨气，在接下来面临海诺伯爵的报复后，还能够支撑多久呢。”

　　王庭看了一眼离去的沈重阳，并没有说什么。

　　报复……

　　可笑！

　　瞻前顾后，练什么剑！

　　“王庭……刚才怎么了？”

　　周围的人走的差不多了，秦晴也围了上来，只是由于她距离北歌副院长等人有些远，并没有听清北歌副院长和王庭之间的对话。

　　“刚才，北歌副院长好像有些不太高兴？”

　　“没什么。”

　　王庭摇了摇头。

　　这些相关的事情，他并不想将秦晴卷入其中。

　　“对了王庭，我们还没有恭喜你成为学院的核心学员呢，恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　王庭礼貌性的点了点头。

　　“今日一战，我有些累了，告辞。”

　　说完，他也没有再理会秦晴，在她那有些失望的目光下，顺着人流，往学院内院而去，不一会儿，已经消失在了她的视野中。

　　“别看了，走吧。”

　　柳如思拉了拉秦晴，轻声说着：“不要胡思乱想，他，和我们，不是一个世界的人。”

　　“胡思乱想是你才对吧，我们只是来自同一个地方的同学，我关心一下他罢了。”

　　看着连忙摇头否认的秦晴，柳如思轻笑了一声，并没有再这个问题上纠缠了。

　　“这样……最好。”


第七十三章 谋划

　　夜幕已然降临。

　　王庭击败高阶剑士李牧，击杀大剑士罗天语的热潮，渐渐退去，整个玄重高级剑士学院，开始进入沉静当中。

　　此刻，在玄重高级剑士学院外，一座大型别墅中。

　　自学院中被北歌副院长驱赶出来的大剑士范终等人，正汇聚在了一堂，在他周围，不止有今日在场的几位高阶剑士，同时，还多出了两位高阶剑士级好手，这样一股强大的势力，放到碧水城那种普通城市当中，绝对是一股数一数二的超级势力。

　　“怎么样，舒正，伯爵有消息了吗？”

　　这几人似乎才坐下不久，范终这位大剑士级高手已经迫不及待的询问了起来。

　　“这件事情，只是一件小事，伯爵大人根本就没有关注，不过，他得知后专门负责照顾小姐的李牧居然被杀死后，看上去十分不满。”

　　“伯爵大人果然……”

　　范终脸上微微浮现出一丝担忧，这件事情引起伯爵大人不满了，别说那王庭了，就算是他们也会跟着倒霉。

　　“那伯爵大人有吩咐，说这件事情要如何处理吗？”

　　舒正点了点头：“伯爵大人给出了两个方案，第一个，是招揽这个王庭，既然他年纪轻轻，有了击杀李牧的实力，可见还有些潜力，所以伯爵大人打算将他招揽到门下，若是招揽不得……这件事情既然是诸位弄出来了，就要诸位自行解决，千万不能够影响到海琳儿小姐在玄重高级剑士学院的学习，更不能够坏了海琳儿小姐在尚冥院长面前的印象。”

　　“什么，招揽这个小杂种？”

　　“这不可能。”

　　“这个小杂种肯定不会愿意的，他可是连北歌副院长的面子都不知好歹的拒绝了，可见他究竟是何等的狂妄，目中无人。”

　　范终等几人对于这个建议连忙摇头，第一时间否决了。

　　“那就只剩下第二个方法了，这件事情既然是诸位引出来的，诸位就要想办法解决。”

　　“话是如此，可是那个小杂种不知道走了什么狗运，三个月，居然有着击败大剑士级强者的实力了，伯爵大人那边，有没有派遣强者前来协助我们？”

　　“死了一位高阶剑士，伯爵大人已经很不满了，你以为，在事情没有办妥前，我敢将罗天语侍卫队长死亡的事情报上去？”

　　“这……”

　　范终紧皱着眉头，让他们去对付王庭，实际上他们几个并没有太大的把握，或许他们几人一起出手，可以将王庭击败，但是对方若是要跑，他们却绝对无法阻拦。

　　“不过你们也不用担心，我们这边没有高手，不是还有公孙家族吗？公孙家族迫于沈家的压力，一时半会儿不好对那个小杂种动手，但是不久前，那个小杂种已经拒绝了沈家的招揽，将沈家得罪了，再加上我们上前，和他商议一下此事，我相信，公孙家族肯定会很乐意派遣强者来协助我们完成这件事情。”

　　“公孙家族。”

　　范终眼前一亮：“我怎么把这个家族给忘记了，整件事情，可以说都是因公孙家族而起的。”

　　“自然，我们出面了，公孙家族绝对会十分乐意和我们合作，将那个小杂种挫骨扬灰，而且，根据我得到的消息，海顿大老爷的侍卫统领海冥，再有三天会来玄重高级剑士学院，将那次神殿任务奖励的天材地宝为海琳儿小姐送来，罗天语侍卫队长先前可是海冥统领手下的人，只要到时候我们将这个消息暗中和海冥统领提一提，海冥统领绝对不会放过那个小杂种。”

　　“海冥统领居然会前来玄重高级剑士学院吗？”

　　“海冥统领可是大剑士巅峰的高手，只差能量晶石，就可以着手冲击剑术大师境界了，他若是出手，必然万无一失。”

　　“这只是最后手段，没有必要，最好别麻烦海冥统领，毕竟，统领可是海顿大老爷眼前的人了，我看，我们不要浪费时间商议了，现在，就去公孙家族，尽早琢磨出个计划来。”

　　范终等人马上点头附和：“对，我们现在就去公孙家族。”

　　“走！”

　　……

　　望了一眼窗外，王庭计算了一下时间，现在，应该是晚上十一点的样子。

　　击败李牧，击杀大剑士罗天语，现在的王庭在整个玄重高级剑士学院的声望，确实是如日中天，尽管他拒绝了北歌副院长的收徒，引起了一些人的不满与嘲讽，但是，大多数人望向他的目光，仍然充满了敬畏。

　　这一点，从他返回到自己的居住地时，那些住在附近的弟子看待他的目光就能够看出来。

　　而且，他那完全不怕得罪贵族家族的态度，也让很多小贵族在他面前的姿态放低了许多，就凭借着王庭斩杀一尊大剑士级的威慑力，他的地位，就绝对不再是那些普通的爵士家庭、男爵家庭所能够俯视的了。

　　最重要的是，王庭展露出来的可怕潜力。

　　那足以进入神选剑士学院的潜力！

　　一旦王庭可以进入神选剑士学院，成功冲击晋升为传奇剑士后，到时候身份地位的变化，别说是一些小贵族了，甚至就算是海诺伯爵、海顿伯爵这样的老牌贵族，都会迅速的过来，结交这位王国新贵。

　　“同时陷入一位大剑士、四位高阶剑士的包围当中，我的处境还是有一定的危险，尽管我现在已经到了高阶剑士的程度，开始淬炼五脏六腑，可是肉身的爆发力，仍然不是很强，处于围攻中首尾难顾，一个不好，就可能被对方击中甚至击杀，除非我能够修炼到那种浑身上下每一处地方都可以发出劲道反击敌人的大剑士境界。”

　　王庭的目光望着窗外的夜色，但是内心却在总结着今日之战的得失。

　　以他现在的修为，对上一位大剑士级强者，浑身解数施展而出，已经可以强行将一位没有什么底牌的普通大剑士击杀，可若是面对两位大剑士夹击，又将是另外一个概念了。

　　面对这种局面，要么处于一个不可被合击的特殊位置，要么就将其引散，分而杀之。

　　“我的修为，距离当年全盛时期，已经没有差劲多远了，等恢复了全盛时期的修为，就可以着手冲击剑术大师境界，相信以我前世那对于剑术大师境界研究到极点的经验，要冲击到剑术大师境界，并不算什么难事，不过……”

　　王庭的脑海中闪过烈东阳，闪过神选剑士学院。

　　烈东阳！

　　就修为上而言，完全不逊色于全盛时期的他，甚至若是他没有六阶的精神刻度，窥视到了烈东阳彻心剑术的一些奥秘，二者交锋，败于剑下的将可能是他。

　　这样一位惊才绝艳的强者，早就已经可以冲击剑术大师境界了，可是为了传奇剑士，为了神选剑士这个荣誉尊号，却一直卡到现在，并且到现在为止都没有冲击成功。

　　想到这，王庭不禁沉默了下来。

　　依靠能量晶石冲击到剑术大师境界，他有把握，但是……

　　传奇剑士呢？

　　“传奇剑士……神选剑士……”

　　“这到底是什么样的一个境界？”

　　望着窗外冰冷寂静的月色，王庭自言自语着。


第七十四章 谈定

　　“啪啪啪！”

　　沉吟着，一阵轻微的敲门声突然从外面响了起来，让正在晨练中的王庭收敛了一下心神。

　　现在，已经是决斗过后的第二天早上了。

　　王庭走到大厅，将门打开。

　　“王庭。”

　　门后的，是现在正在教导着他的特级导师，林奇。

　　“林奇导师，请进。”

　　王庭并没有太过惊讶，虚手一引，让林奇导师进来，而后略微的准备了一些清水。

　　是的，清水。

　　在他的大厅中，除了水以外，根本没有任何可以招呼客人的东西。

　　“呵呵，能够住得起这种单人别墅，可日子却还过的这么紧凑。”

　　“习惯了。”

　　王庭回应着。

　　“王庭，你昨天的战斗我看在眼里，十分精彩，你击败了身为高阶剑士的李牧，已经很出乎我们很多人的意料之外了，想不到最后你居然再度向身为大剑士的罗天语发起了挑战，并且还将他击败，恐怕几天后，你的名字就会传遍整个玄重高级剑士学院，不出一个月，就算是我们太玄王国，都会知道在玄重高级剑士学院出现了一个天才学员。”

　　“林奇导师过奖了。”

　　“呵呵，我说的绝对是实话，任何一位内院导师，估计都会用同样的语言来赞美你今日这一战。”

　　王庭微微点了点头，并没有说什么。

　　几天下来的接触，以及林奇特意对王庭先前的了解已经让他明白，眼前这个少年，并不是一个喜欢虚伪客套的人，当下也没有再拐弯抹角，直入主题道：“你的一些话，引起了北歌副院长的不高兴，除非你肯过去向北歌副院长服软，否则的话，北歌副院长那个推荐名额，未必会落到你的头上，而且，不止北歌副院长，你的举动，怕是间接的得罪了其他两位副院长，就连尚冥副院长，这个时候心里估计也是在想着压一下你的傲气，免得你性子太冲，狂傲自大，不将他们放在眼里，对此，你接下来是何打算？”

　　“打算？”

　　王庭看着眼前的林奇导师，道了一声：“这个世界，不止玄重高级剑士学院四个剑术大师。”

　　“不止玄重高级剑士学院四个剑术大师不假，但是拥有神选剑士学院推荐名额的剑术大师，却是不多，不是每一个剑术大师的推荐名额都可以让你前往神选剑士学院的。”

　　“嗯？”

　　“这些，是我的疏忽，神选剑士学院，可不是每一位剑术大师都能够接触到的，像公孙家族的剑术大师，只知道神选剑士学院这个名字，至于他的神秘，宗旨，却一无所知，再则，这个学院为什么会定下需要剑术大师推荐才可入学的规矩？就是为了刷下一些别有用心之辈，以及一些心中抱着不切实际幻想，想要一步登天之辈，正是因为这一点，才需要剑术大师推荐，帮其担保，神选剑士学院才会酌情将其录取，也就是说，这个推荐，并非是谁来推荐都有用的，推荐的剑术大师，也要得到神选剑士学院的人员认可。”

　　王庭皱了皱眉头，这一点，他确实并不知情。

　　在被北歌副院长拒绝后，他心中隐隐生出了一股花费大量金币，让某位剑术大师推荐自己的冲动，在他看来，若是有上万金币，一位剑术大师绝对不会介意使用一番这个对他而言并没有什么作用的推荐名额。

　　“我们整个太玄王国，拥有推荐名额的剑术大师，不超过五十人。”

　　“五十人？”

　　听上去挺多。

　　“五十人！”

　　林奇似乎看出了王庭的想法：“这个数字绝对不算多，因为他们每一个，都是那种有身份，有地位的高手，绝对不是习锋伯爵、公孙建业伯爵这种剑术大师所能够比拟的，像五大学院的院长，王国十二大皇家剑术大师，王国公爵，王国第一剑术大师……这些人，每一个，都是位高权重，若是你不相信，大可四处打听一番这个消息的真伪。”

　　“林奇导师，请说明你的目的吧。”

　　“我可以帮你拿下一个推荐名额。”

　　“嗯？”

　　王庭有些意外的看了眼前的林奇导师一眼。

　　根据他的了解，林奇导师似乎并没有其他什么背景，哪怕能够成为特级导师，也是因为他在天文地理、药物解析这些杂学上的才识实在太高了的缘故。

　　“每个人都有自己的过去，希望王庭学员不要追根究底，皇室剑术大师方千华当年欠下了我一个很大的人情，我可以拿下他的推荐名额，赠送给你，让你通过审核，前往神选剑士学院。”

　　王庭看了林奇导师一眼。

　　这位看上去温和如玉的老好人，这一刻脸上尽是慎重。

　　“那么，我需要做什么。”

　　“需要？不需要。”

　　林奇摇了摇头，看了一眼窗户外面，他所居住的那座院落方向，他的目光似乎可以穿透虚空，看到院落当中的那一道可人的身影：“王庭，你觉得韵儿怎么样？”

　　王庭脑海中浮现出一个稚气未脱的少女。

　　十五岁的她，已经开始初步发育，清秀的面容，柔美的长发，给人一种柔弱清纯的气息，尽管没办法和海琳儿那种具备独特魅力的混血儿相比，但是可以看出，绝对是一个美人胚子。

　　“林韵儿学妹很可爱。”

　　王庭点了点头，肯定的说着。

　　“韵儿是我兄弟的一个女儿，我那兄弟早早过世，而因为一些特殊的原因，我一生中也并非婚娶，一直以来，我都是将她当成亲女儿来看待。”

　　林奇导师说着，眼神中带着一丝父爱般的柔和。

　　“……”

　　“你的性格很独立，虽然你现在很年轻，十七岁不到，但是我相信你自己的事情你完全可以自己做主，不会被家族和父母的意志主导……我不需要你做什么，甚至你不需要给予我任何承诺，并且，接下来，我也会尽我最大的可能，教导你一切你所需要的知识，为你准备前往神选剑士学院所需的物资，我只希望，这件事情成了后，神选剑士学院三年就读结束，你能够回来，和韵儿成婚……”

　　林奇导师说着，语气中充满着诚恳和慎重：“无论你未来是否可以成为传奇剑士，这一点，都不会改变。”

　　王庭看了林奇导师一眼，在他提起林韵儿时，他已经猜到了林奇导师想要说什么了。

　　这个提议……

　　他一时间沉默了下来。

　　不到五十个名额。

　　若是他想要拿到这不到五十个名额当中的一个，除了答应林奇导师的要求以外，似乎就只剩下寻找北歌导师，向他道歉了……

　　或许还可能通过其他渠道得到神选剑士学院的推荐名额，但是，时间只剩下不到一个月了，这段时间里，他未必有足够的时间进行准备，一旦错过了，就还需要再等待一年。

　　林奇并没有说什么，静静的等待着，等着王庭接下来的回答。

　　除了让王庭和林韵儿结婚以外，他没有提出任何实质性的要求，万一王庭现在应下来了，到时候不遵从，他完全没有任何利益保障。

　　可这，却正是他的高明之处。

　　一种看上去无私的信任。

　　好一会儿，王庭才重新的抬起头来，目光落到了林奇导师身上。

　　“可以。”


第七十五章 奥秘

　　“我的实力不强，在大剑士当中也只属于普通层次，就算是一些身经百战，掌握强大剑术拥有敏锐战斗意识的高阶剑士，都有可能将我击败，但是，除非自己的实力可以强大到无视任何规则的程度，否则，很多时候实力并不是代表着绝对，知识，掌握规则，同样重要，除了特级导师以外，我在学院中还有另外一个戏称——理论大师。”

　　林奇似乎并不觉得理论大师这个称号有什么丢人的，继续道：“在没有成为玄重剑士学院的特级导师以前，我是皇家图书馆的馆长，那些年时间里，我积累了丰富的知识，脑海当中也衍生出了很多空谈一样的理论，这些理论，对于绝大部分人而言，都是天方夜谭，但是对于像你这样的天才剑士而言，我相信，你定然会从其中找到你所需要的东西。”

　　“我觉得，我现在需要的，是基础。”

　　知识就是力量。

　　这一点王庭从来没有否认过，他向来信奉知己知彼百战不殆，不然的话，他就不会花上好几天时间呆在学院的图书馆汲取知识了，因此，知识渊博，修为一般的大剑士林奇，也足以引起他的重视与尊敬。

　　“我看出来了。”

　　林奇点了点头，他猜测，基础知识不足，十有八九是因为王庭出身于小城市碧水城的缘故，在事先，他可是已经初步的调查过王庭了：“尽管时间上只有不到一个月了，但是这些，我都会专门为你补充。”

　　王庭点了点头。

　　“若是我没有看错的话，你的真正修为，已经到了高阶剑士阶段了吧。”

　　“是。”

　　这一点，接触的久了，相信任何人都能够看出来。

　　“高阶剑士阶段，淬炼五脏六腑，大剑士阶段，则是将劲道练遍全身，这两个阶段，可以说是打基础的最后阶段了，基础打的越牢靠，日后的成就也就越高，剑术大师和剑士的最大区别，就是体内衍生出了真气，可真气是什么？真气实际上也是自身劲道浓郁到极限进行质变的产物，劲道来自于气血，也就是说，一切都是以肉身，以气血为根基，一切的根本，就在于肉身。”

　　“传奇剑士的秘密，在于肉身修炼？”

　　林奇点了点头：“我在皇家图书馆的一些古老的书籍中看到过有关于传奇剑士的记载，要想成为传奇剑士，最为重要的一点，就是打破肉身的桎皓，突破肉身的极限，使得肉身进化，并且在肉身进化的那一刻，把握时机，灵魂升华，从而迈入一个完全凌驾于凡人之上的神之领域，成为神选剑士，那个时候的他们，体内尽管还没有诞生出真气，可是，仅仅凭借肉身蜕变后的劲道、反应力、敏捷，却完全凌驾于任何一位剑术大师之上，因此，传奇剑士只要再做突破，修炼出真气，将直接迈入大剑师的行列。”

　　“肉身蜕变，灵魂升华！”

　　王庭口中微微念叨着这几个词语，隐隐似乎明白了什么。

　　传奇剑士，应该是那种打破了基因枷锁的改造人类，只有那些改造人类，肉身才会强大到这种程度，只不过，改造人类是通过药物冲开基因的枷锁，使得肉身进化，而传奇剑士，则完全靠自己的修炼完成了这一点。

　　这样的结果就是，改造人类冲开基因枷锁后，日后将再无再进一步的可能，而传奇剑士，则可以往更高阶段的生命层次进化，直至完美。

　　接下来，林奇导师将自己所了解的一切有关于传奇剑士的知识，统统的告知了王庭，除了传奇剑士有关的信息以外，神选剑士学院的资料，他也没有漏过，全部讲解的巨细无遗。

　　不得不说，林奇导师尽管才大剑士的修为，但他那渊博的知识，却不是玄重高级剑士学院任何一位导师所能够比拟的，恐怕就算是北歌副院长这些剑术大师级别的强者，在知识方面的理解，也未必有林奇这般深刻。

　　他最先是从易周一口中听到神选剑士学院，并且打算前往神选剑士学院追寻传奇剑士的真谛，若是实在拿不到神选剑士的名额，他甚至可能去寻找俞邵东，只是，他是传授了易周一点脉术还了救命之恩，易周一才给予了他这番指点，若是主动上门找上俞邵东，未免有些挟恩图报，为此，他宁可选择一场不用欠人人情的交易。

　　林奇修为上比不过剑术大师，可他对于神选剑士学院的理解，确实可以让他在传奇剑士的道路上少走很多弯路，就算一些剑术大师，在这方面的知识，也未必比得上他。

　　时间已经快到中午。

　　整整一个早上，王庭都在和林奇导师的交谈当中度过。

　　“时间不早了，去用餐吧，我们接下来还有时间。”

　　“好。”

　　王庭点了点头，和林奇一起，直接往学院食堂走去。

　　王庭看上去才十六七岁，可是林奇却完全没有将他当成一个十六七岁的少年看待。

　　普通十六七岁的少年，这个时候十有八九，都在到处猎奇，不断的追逐着学院中发生的一些新鲜事物，或者懵懂的和学院其他学姐学妹爱恋纠缠，每天除了将时间用在这些闲碎小事上面和剑术修炼上以外，根本不会考虑到其他，更别谈对于自己未来人生的安排与规划了。

　　但是王庭……

　　看上去确实只有十六七岁，可是一番交谈中，林奇俨然觉得，和自己对话的不是一个十六七岁的少年，而是一个二十六七岁的成年男子。

　　“林奇导师、王庭学长。”

　　“王庭学长……林奇导师，中午好……”

　　走在前往食堂的道路上，所有遇到王庭的学员，十有八九，都会恭敬的向二人行礼，哪怕一些没有听说过他名号的学员，看到其他学员的做法后，也是远远的让开道路，有些惊疑的打量着王庭，似乎在猜测着这到底是何方神圣。

　　和以往王庭走在学院中，仿佛与世隔绝不同，此刻的他，完全已经成为了学院名人，其声望地位，怕是直追海琳儿、沈重阳这些天之骄女、天之骄子。

　　“呵呵，王庭，你这一下是一战成名了，不过也是，击杀高阶剑士，击杀大剑士，这等成绩出现在一个入学三个月的学员身上，确实是一个天大的奇迹，这等天赋，若不是因为你击杀的高阶剑士和大剑士乃是海诺伯爵的人，又得罪了北歌副院长，在学院高层引起了不少人的不满，恐怕现在，都会有不少高级导师和贵族子弟亲自来寻找你，或者将你招揽到门下了。”

　　王庭看了林奇导师一眼，并没有说什么。

　　林奇似乎知道他心中在想些什么，苦笑了一声：“我的情况有些特殊，即便是有什么小过错，得罪了什么人，看在皇家剑师方千华的面子上，也不会有人追究我，但是相应的，如果不是出现什么特大的机遇，我这一辈子，怕是也都会在玄重高级剑士度过了。”

　　相当于一种变相的软禁了。

　　而他口中的大机遇……

　　不用说，正是王庭！

　　“嗯，好像有些麻烦了。”

　　出了核心学员的住宿区没多久，王庭已经看到了拦截在前面道路上的一干人等，一共五人，有高阶剑士，也有大剑士，为首的一个，不是别人，正是公孙家族年轻一辈中唯一还算的上有些出色的优秀子弟公孙齐。

　　这一干人等来势汹汹，摆明着来者不善，路上不少看到这些人的学员们，全部远远的绕开了，似乎怕被引火烧身。


第七十六章 见面

　　“王庭。”

　　公孙齐看着眼前这个年轻男子，眼瞳深处却并非是蔑视，实际上是有一丝若有若无的恐惧。

　　昨天王庭当着所有人的面击杀了海诺伯爵的家臣李牧，击杀了海诺伯爵的侍卫队长大剑士罗天语，这一幕，对他造成了严重的冲击，对方连海诺伯爵的人都敢不放在眼里，说杀了就杀了，这得大胆到何等程度？更别说他们一个小小的公孙家族了。

　　只是，眼下这件事情，是他父亲公孙方宇亲自吩咐的，由不得他不听命行事。

　　“我父亲要见你，我们两方的事情，应该做一个了结了。”

　　王庭扫了公孙齐一眼，又扫了一眼他身后的大剑士费千城一眼，微微转开了一些身形，就要绕过他们直接离去。

　　若是以前，公孙齐还会以为是这个小子怕了，不敢和自己面对面，但是现在他却明白了，这并非是对方示弱，而是无视，赤裸裸的无视，这个少年人，根本就完全没有将他这位公孙家族的继承人放在眼里。

　　不！

　　不止是他这位继承人，怕是连整个公孙家族都没有被他放在心上。

　　“王庭，你可要想清楚了，你一个人躲在学院内，有学院的规矩在这里罩着，我们自然不敢对你怎么样，但是你的家人，你的朋友呢？识相点，最好乖乖的和我们走一趟，不然的话，休怪我们不顾规矩，迁怒他人！”

　　正打算离开的王庭，脚步顿时停了下来。

　　“王庭。”

　　林奇导师皱了皱眉头：“你家族的人在碧水城，公孙家族的手，还伸不到碧水城去。”

　　王庭却仿佛没有听到林奇导师的话一样，目光慢慢的落到了公孙齐的身上，直让他忍不住身形一颤，不由自主的后退了半步，直到费千城这位大剑士上前一步，为他撑腰后，才稍微稳定了心神。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“当然……不是……”

　　公孙齐紧张了片刻，似乎联想到了什么，很快又冷静了下来：“我只是在阐述一个事实，你以为这件事情你不断逃避，就可以将影响消除了吗，不，这样只会让事情恶化，你也不希望我们做出一些大家都不高兴的事情出来吧。”

　　“带路。”

　　公孙齐的话说完，还以为王庭会再度拒绝，不想听到的，却是最为简单的两个字。

　　一时间，他都以为自己听错了。

　　“什么？”

　　“带路！”

　　“王庭，不可鲁莽。”

　　林奇导师低声说道。

　　“此行，若是有人身死，可会有影响？”

　　“这……”

　　林奇挣扎了片刻，一咬牙道：“只要不被抓个现场，让他们有充分的证据，就不会有任何影响。”

　　“好。”

　　王庭说完，跟随着公孙齐，直接往学院外面而去。

　　看到离开的王庭，林奇似乎明白了他的打算，沉吟了片刻，也顾不得用餐了，迅速往自己的院落而去。

　　与此同时，在王庭被带走后，很多人，几乎都得到了相关消息。

　　北歌副院长沉吟了片刻，最终却是皱了皱眉头：“这个小子若是向我服软，拜我为师，我倒是可以保下他，但是现在……”说完，哼了一声，并没有什么动作。

　　习若简原本还打算去寻找王庭，犹豫了良久后，最终还是拿出一只传讯蜂鹰，写下保住王家简短的几个字后，迅速的将这只蜂鹰放了出去。

　　而那正在练习剑术的沈重阳，则是直接停止了修炼，当场道了一声：“有好戏看了，我们走。”

　　至于海琳儿，这几个月里由于已经进入了尚冥院长的法眼，仿佛晚辈一样照顾着尚冥院长的衣食起居，对于这些事情，仿佛完全都不知情一般，就连家臣李牧被杀，她似乎也没有得到相关的消息，仍然仿佛一个乖巧的丫鬟一样，伺候在尚冥院长周围，尽讨尚冥院长的欢心。

　　……

　　在公孙齐的带领下……

　　不！

　　确切的说，在公孙家族几大高手的包围下，很快，王庭已经被带到了远离玄重高级剑士学院的一个院落中。

　　这个院落并非公孙家族的族地所在，而是一个普通的大型院落，十有八九，是公孙家族办置在外的产业之一。

　　当王庭进入这个院子后却发现，这个院子并不像表面那么简单，整个院落当中，足足有着三、四十人充斥在院子的每一个角落，这些人中，几乎每一个，都有着正式剑士的修为，其中，属于高阶剑士级强者的气息，就有七八个，而大剑士，算上费千城，也就是整整两位，完全称得上一个龙潭虎穴。

　　“吱！”

　　大厅的门被推开，坐在正座上的一个中年男子顿时出现在王庭的视野当中。

　　大厅两侧，还有六人坐着，其中一个，不是别人，赫然就是王庭先前见到过的大剑士范终，而他身边的那些高阶剑士，也尽在其中。

　　“啪啪啪！”

　　王庭进入大厅的同时，一阵轻微的鼓掌声已经从正座上的那位中年男子手上传了出来。

　　“好胆色，好气势，我本来还以为我需要一些手段，才能够让你乖乖的过来找我谈谈，不想你年纪轻轻，居然有这种魄力。”

　　不用说，这个正座上的中年男子，就是这一次的主人，公孙家族现在的家主，王国子爵公孙方宇。

　　“父亲。”

　　公孙齐恭敬的行了一礼。

　　终于将王庭带到这个院落了，这个院落内大量正式剑士把守着，可谓是一处天罗地网，这一下，王庭是插翅难飞，他也终于轻松了下来。

　　“很好，干的不错。”

　　“公孙方宇？”

　　“不错，正是，你在考虑和什么人为敌之前，连对方是谁都不打听清楚吗？”

　　“需要吗？”

　　“果然是初生牛犊不怕虎，哼，你知不知道，以我公孙家族的势力，要灭掉你一个小小的王家，简直比捏死一只蚂蚁还容易，只要我们公孙家族明确的一表态，不用我们亲自动手，碧水城中为了巴结我们公孙家族的贵族家族，就会主动的出击，将你们整个王家连根拔起……”

　　说到这，公孙方宇的神色微微一冷：“你信吗？”

　　“我信。”

　　旁边的公孙齐一听，还以为这个小子终于要服软了，联想到昨天这个小子对自己的侮辱，马上忍不住的跳了出来，大声喝道：“混账东西，一个小小的平民，看到贵族，居然还不下跪！”

　　王庭几乎看也没有看一眼公孙齐，目光，一直锁定在公孙方宇身上。

　　“你们公孙家族要灭王家，确实是轻而易举……”

　　“不止是灭你们王家，现在，只要我一声令下，你根本就不可能活着离开这个院落，你是一个天才剑士不假，给你时间，你甚至可以修炼成一位剑术大师，可那又如何，眼下，在这个院落中我布置下了天罗地网，别说是你一个还没有成长起来的天才剑士，就算是真正的剑术大师来了，也未必可以杀出重围，我只要挥一挥手，你就将面临被乱剑分尸的下场。”公孙方宇口中说着，那种常年身居高位的压迫，不断的往王庭身上镇压而去。

　　“是吗？”

　　“难不成，你还能够扭转乾坤不成！”

　　“你有没有听说过一句话。”

　　“嗯？”

　　“近在咫尺，人尽敌国！”

　　“锵！”

　　“嗤！”

　　瞬间，若生的剑锋，已然刺入了公孙齐的喉咙当中！


第七十七章 而已

　　“呃……”

　　看着刺入自己喉咙当中的利剑，公孙齐瞪大着眼睛，眼中充满了难以置信。

　　他怎么也没想到，在这种局面下，在王庭已经被他们公孙家族几十位剑士团团包围的情况下，他居然敢出手，一剑杀死了身为公孙家族继承人的自己。

　　“嗤！”

　　剑身一震，王庭直接将若生拔了出来，凄厉的鲜血顿时自公孙齐的喉咙喷射而出。

　　“砰！”

　　重重的一掌拍在桌子上，瞬间，公孙方宇这位公孙家族的族长已经雷霆震怒，眼中充满着骇人的杀机，口中更是发出一阵有些疯狂的咆哮：“孽畜！到这个时候居然还不跪下求饶，今天，没有人能救得了你，给我将他乱剑分尸！”

　　“咻！”

　　回应他的，是王庭飞刺而出的利剑。

　　这一剑，没有任何玄奇，没有任何奥妙，有的，只是快，如同闪电一样的快。

　　唯我三十六剑！

　　这是那个世界，一等一的快剑，一等一的杀剑，乃是他所得传承宗门东天剑宗的至高剑术。

　　三十六剑，每十二剑都是一种境界。

　　其中第一境界的唯剑，就是一种剑之境界，将一切化为利剑，将自我化身为剑，将一切可以利用的东西全部化而为剑，在这种情况下，一剑在手，他所刺杀出去的剑锋，已经不再是普通的剑术，而是一种剑的延伸，一种剑的真谛。

　　本身都已经为剑，何谈剑术？

　　面对这快如闪电的一剑，公孙方宇眼中精光大盛，能够成为子爵，能够在公孙家族中年一辈脱颖而出，他本身自然就是一位大剑士级强者，尽管常年居于高位，他动手的时间并不多，但这并不代表着他面对王庭的刺杀没有任何反抗之力！

　　“畜生，你找死！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘！

　　公孙方宇夹杂着丧子之痛的怒火，悍然出剑，一剑出，浑厚的劲道已经将虚空中的气流破开，直往王庭的剑尖上刺杀而至于。

　　“嗯！”

　　两人出剑，每一个，都可谓电光火石，刹那间，两剑就要在虚空中正面碰撞。

　　然而，在这个关键时刻，王庭的眼中，迸射出凌厉的精光，仿佛一柄利剑，猛然斩入公孙方宇的精神世界，瞬间在他的精神世界当中爆炸开来，炸成一片惊世雷霆。

　　精神秘术——雷界！

　　王庭为何要击杀公孙齐？最主要的原因，就是要以丧志之痛，打破公孙方宇的心境，震怒之下的公孙方宇纵然身居高位，心志果决，气势凛然，这一刻仍然被精神秘术的力量轰击的一阵恍惚。

　　趁此时机，王庭的剑锋微微一震，已然他那刺杀而来的宝剑一举震飞，而后剑锋刺杀，直接将这位大剑士级的强者手臂洞穿！

　　一刺！一横！

　　虚空中再度迸射出一震血光！

　　简直和李牧那一战同出一辙，公孙方宇这位大剑士级强者的半个手臂，都被这一剑斩杀而下，飞到一旁。

　　“啊！”

　　剧烈的痛苦，瞬间让公孙方宇自精神秘术的震荡中清醒过来。

　　“杀了他！”

　　反应过来的刹那，公孙方宇抽身疾退。

　　“小杂种你找死！”

　　“混账！”

　　旁边的大剑士、高阶剑士也不用公孙方宇吩咐，当下同时厉喝出剑。

　　但……

　　王庭岂会错过机会。

　　他退的快，王庭进而更快，几个瞬间，利剑已经再度刺杀到了公孙方宇的胸口当中，稳稳的刺入他的肋骨空隙，而后剑身一挑，巨大的力量竟然将他整个人以挑飞开来，狠狠的砸在旁边的一张太师椅上，将那张太师椅砸成粉碎，而后他身形一动，差之毫厘的避开了自背后一剑刺来的大剑士费千城，挪移身法瞬间施展而出，下一刻，人已经出现在了摔倒在地的公孙方宇身边，一脚踩在他胸口的剑伤上，剑锋稳稳的指在公孙方宇的喉咙上。

　　“住手！”

　　突兀的威胁，让大剑士费千城倒是微微一怔，但那范终，却仿佛根本没有听到王庭的厉喝一般，抽剑刺杀，剑术施展，几乎将王庭浑身上下每一处要害全部笼罩在内。

　　“砰！砰！砰！”

　　若生剑的锋芒抽身疾刺，瞬间和范终的剑锋碰撞四次，烈东阳彻心剑术那种奇特的共振穿透而出，每一次双剑碰撞，都让范终手心欲裂，体内气血沸腾，到了第四剑间，王庭体内的气血力量猛然被六阶的精神刻度全面激发，竟然在这种高强度的此剑当中激发出葬剑术的神韵，伴随着虚空中的气流被碰撞的劲道炸裂，范终这位大剑士级强者竟然在正面交锋中，被震荡的连退数步。

　　“我让你们住手，看样子你们并没有听到。”

　　“哼，你莫非还敢杀公孙方宇子爵不成。”

　　范终略微调理了一下体内沸腾的气血，冷冷的望着眼前的王庭。

　　实际上，在他心中却是巴不得王庭将公孙方宇杀死，这样就可以迫使费千城和在场的剑士彻底的和王庭决裂，将他乱剑分尸。

　　“王庭，马上放了爵爷，我可以向你保证，让你活着离开这里。”

　　费千城紧握着手中的佩剑，语气冷凛的说着，同时他身后的几位高阶剑士隐隐上前，和范终带来的高阶剑士一起，对王庭形成了合围之势，更远处，院落当中的那些剑士们也听到了院落当中发生的事情，迅速的冲了过来，将整个客厅围的水泄不通。

　　“公孙方宇子爵，原来，你这子爵的身份，也并不能够为你带来什么便利。”

　　王庭漠然的说着，仿佛完全没有看到那些将客厅团团包围的诸多剑士。

　　“王庭，你若是杀了我，绝对难以逃过今日的死局。”

　　被斩了手臂，又被刺了一剑的公孙方宇浑身上下痛的冷汗连连，尤其是王庭的右脚居然踩在他的伤口上，更让他痛苦倍增：“你的实力很强，强到我们公孙家族也不敢得罪你，因此，这件事情就这样算了，你放了我，以后你走你的阳光道，我过我的独木桥，我们双方井水不犯河水。”

　　“我们双方还有和解的可能吗？”

　　“当然，我们贵族，只讲究利益，和你做对，显然是得不偿失。”

　　“是吗，那你先让这些剑士们退出大厅，当然，为了显示我的诚意，我允许你的侍卫统领费千城留在这里。”

　　“不可能，一旦他们……”

　　“嗤！”

　　王庭剑身一划，公孙方宇的腿上马上出现了一道伤口，鲜血顿时流淌而出。

　　“退下退下，退出大厅！”

　　公孙方宇连忙大喝着，同时道：“王庭，杀了我，对于你没有任何好处，反而会让你彻底得罪我们公孙家族，我父亲，可是剑术大师级强者，而且，也挂着伯爵头衔……”

　　王庭没有理会公孙方宇，而是转过头，望着费千城：“你们，没有听到你们主子的话吗？”

　　“费统领，这个时候绝对不是妥协的时候，我们一起出手，绝对可以将他当场格杀。”

　　“不得鲁莽，子爵大人若是出了什么闪失，这个责任谁来担当。”

　　费千城说着，犹豫了一番，终究一咬牙，挥了挥手，顿时那些剑士们，全部退出了大厅，哪怕他身后几位高阶剑士也不例外。

　　虽然退出了大厅，可是那些剑士们自然不会自此离去，仍然在大厅外面，虎视眈眈，将整个大厅包围的水泄不通。

　　“好了，你的要求我已经做到了，你该放了我了，你现在尽管有了击败大剑士的实力，可是你身上没有任何功勋，连勋爵都算不上，而我却是王国子爵，正式迈入了贵族阶级，你一个普通人杀害贵族，这等罪责，不止是你自己会被处死，就连你的家族都会受到牵连。”

　　“子爵……”

　　王庭看了一眼范终，看了一眼费千城，又看了一眼那些已经退到客厅外的诸多剑士。

　　“也只是一个人而已……”

　　“嗤！”

　　若生一划。

　　一道血痕，顿时在公孙方宇的喉咙处扩大……


第七十八章 善罢甘休

　　“畜生！”

　　“你罪该万死！”

　　王庭一剑将公孙方宇子爵斩杀的刹那，范终、费千城两位大剑士级别的高手同时暴怒，施展出最为凌厉的剑术往王庭绞杀而出。

　　同时，早就在大厅外面关注着这个方向一举一动的诸多剑士们，这一刻也是迅速的冲了进来，大有凭借人海战术，就这样彻底将王庭乱剑分尸的趋势。

　　“砰！”

　　剑锋碰撞，火光纷飞！

　　若生剑的锋芒直接和出剑速度更快一分的费千城撞击在一起。

　　两剑碰撞间，王庭借助对方剑锋上反震而来的力量，凌空飞跃，仿佛一道流光往后方不远处的一个窗户撞去，木质窗户在这种强大劲道的撞击下，当场被撞成粉碎，木屑纷飞。

　　这个世界，终究不是以前的世界，安装的窗户都不是不锈钢等钢铁物质，以王庭高阶剑士的体魄撞击出去，完全不会受任何伤害。

　　“拦下他！”

　　费千城和范终口中同时大吼着，紧追着王庭杀去。

　　“砰！砰！”

　　剑锋碰撞！

　　才刚刚想要冲出窗户缺口追击王庭的费千城、范终二人，马上感应到了木屑当中刺杀出来的两道剑光，第一时间举剑进行抵挡，身形这么一耽误，已然错失了最佳时机。

　　“王庭，莫非你连和我正面交锋的勇气都没有？”

　　“正面交锋？”

　　王庭冷然回头扫了范终一眼：“明天！决斗场，正面交锋！你敢吗！”

　　“你……”

　　范终的语气顿时微微一滞。

　　亲眼目睹了王庭的强势后，他对上眼前这个少年，已经再没有了任何必胜的把握，之所以让王庭和他正面交锋，还不是想用激将法刺激一番，让他陷入包围中被乱剑刺杀？若是真的让他明天去决斗场上和王庭一对一交手的话，他的下场，估计绝对不会比罗天语好到哪里去。

　　王庭说话间，身形已经冲出了窗外。

　　窗户外面尽管有着团团包围，站着整整三位剑士，其中还包括一位中阶剑士，但这么一点力量，如何拦得住王庭的身形？

　　那位中阶剑士出剑刚刚打算刺杀而来，王庭的剑身已经猛然一震，若生正面和那位中阶剑士的剑锋碰撞到了一起，烈东阳彻心剑术的共振、共鸣，刹那间将那两位才刚刚开始淬炼骨骼的中阶剑士震得五内俱焚，五脏六腑几乎被一举震碎，口吐鲜血，当场倒了下去。

　　而后王庭再身形一闪，在另外一位正式剑士刺来的剑身上微微一踏，借助这点支撑点的力道，身形腾空而起，仿佛一只翱翔的雄鹰，冲上虚空，直接上了房屋顶端。

　　公孙方宇终究只是一位子爵，尽管公孙家族有一位伯爵，可是权势却没有达到只手遮天的程度，不然的话，在这样一个院落环境中，他们只需要布下上百位劲弩手，占据制高点，居高临下百箭齐发，任凭王庭有通天的能耐，也休想逃离出去。

　　“休想逃走，王庭，你居然敢杀贵族，就算你逃到了天涯海角，也休想逃过王国律法的制裁！”

　　费千城从大厅当中追出来间，看到王庭已经跳上了楼顶，口中顿时发出一声大喝，而那范终，更是果决，当机立断的将自己的佩剑投掷而出，携带着雷霆万钧的力量，刺杀王庭而去。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　范终这一剑直接被王庭震飞，而后，他冷冷的看了范终、费千城二人一眼，没有留下任何语言，身形飞纵，很快已经重新的落入街道当中去了。

　　“快追！”

　　两人同时大喊。

　　当他们再度追杀出来时，如何还能够找到王庭的身影。

　　“可恶！可恨！”

　　费千城口中怒喝一声，直接将院落外面一个半人高的石狮子当场斩碎，石屑纷飞。

　　那种巨大的震慑力，看的跟随着出来的几位正式剑士心中一阵凛然。

　　“费千城，目前不是暴怒的时候，这个小子居然敢击杀王国子爵，王国律法不会放过他的，眼下你们公孙家族除非那位剑术大师的老祖宗亲自出手，不然的话，根本就没有人再收拾得了他，在这种情况下，唯一的办法，就是依靠王国法律了，这件事情，主要还是要你们公孙家族发力，同时，我也会汇报海诺伯爵，让海诺伯爵协助你们，从中调度。”

　　“好，这个小子居然敢杀贵族，简直是无法无天！我只需要将这件事情禀明公孙建业伯爵，有这等深仇大恨在，公孙建业伯爵绝对会将其挫骨扬灰！”

　　费千城狠狠的说着。

　　他深刻的明白，当任太玄王国王室对于这些剑术修炼者的忌惮。

　　整个太玄王国剑道的没落，十有八九，就是因为太玄王国大力打压和引导的缘故，因为，当年太玄王国的王室，就是依靠着上百位剑术大师的强大力量，才夺得王位，奠定了他们王室至高无上的地位，成为了太玄王国的统治者，因此，一旦这些剑术大师开始不服王权，冒出了藐视王权的念头，太玄王室从来都是不遗余力的进行打压，并且定下了好几条颇为苛刻的律法，那些没有贵族头衔的剑术修炼者若是杀死了贵族，一个个，都将受到严重的惩罚。

　　除非，他们也肯成为贵族的一员，维护贵族的权利。

　　……

　　“踏。”

　　王庭的身形在街道上快步行走着，边行走间，他边在调理着自身的气息。

　　此刻，他已经离开了公孙方宇伏击他的院落。

　　只是，离开这个院落后，他并没有第一时间返回学院，借助学院的力量对自己进行庇护，而是仍然在街道上快速赶路。

　　“贵族……”

　　王庭口中自言自语着。

　　不一会儿，他已经来到了玄重高级剑士学院所在城市的内城。

　　玄重高级剑士学院所在的城市尽管不是首都，但却也靠近王都所在的位置，乃是整个太玄王国数一数二的大型城市，尤其是在玄重高级剑士的带动下，附近开办了许多中级剑士学院，使得整个城市充满着良好的学习气氛，更是吸引了大量贵族前来定居。

　　而公孙家族，就是居住在这座城市的几个有名贵族之一。

　　正是因为近水楼台先得月的心态，才会让公孙塑以为自己可以趁着海琳儿在玄重高级剑士学院就读的时间里，追求到海琳儿，从而攀上海顿家族，借助海顿家族庞大的势力，使得他们公孙家族能够在接下来的时间里向前再度迈出一步。

　　“倒是省了我不少时间。”

　　街道上，王庭顺应着人流不断前进着。

　　“这件事情，公孙家族，不会轻易善罢甘休……”

　　王庭口中自言自语着，说话间，公孙家族那座高大宽阔的府邸，已经出现在了这条繁华街道转角的尽头。

　　“如此，我就让你们善罢甘休！”


第七十九章 府邸

　　公孙家族，也算是一个豪门大家，在整个太玄王国尽管没有迈入最为顶级的家族行列，可家族中也诞生过一位伯爵，一位子爵，和好几位男爵级别的贵族，常年累积下来，整个公孙家族的府邸，也有一种深家大院的风范，一眼望上去，像宫殿更超过像院落。

　　由于公孙方宇要对付王庭，整个公孙府上的剑士级强者，几乎被他们抽走了三分之二，剩下的，都是一些武者阶段的侍卫。

　　这些侍卫的在一两位正式剑士的带领下，不断的巡逻着整个府邸，看上去威风凛凛，密不透风，可却丝毫阻拦不了王庭的步伐。

　　“费千城这些人肯定想不到我会直接来公孙家族的大本营，现在估计还在为公孙方宇整理遗容，并且琢磨着如何推卸责任，等他们返回公孙府邸，估计还需要一个小时。”

　　一个小时，对于王庭而言，足够了。

　　“公孙家族的天，就是身为剑术大师的公孙建业，公孙家族能够支撑到现在，靠的，同样是公孙建业，只要公孙建业一倒，整个公孙家族，不说烟消云散，在王国的影响力至少要降低一个层次。”

　　沉吟间，王庭的身形已经出现在内院当中，六阶的精神力量时刻关注着周围的一举一动，两处暗哨，都已经被他悄然无声的闪避了过去。

　　公孙建业，是一位剑术大师。

　　只不过，公孙建业当年到了三十多岁，才家业有成，生儿育女，目前的年龄，已经超过七十岁！

　　这位剑术大师并非是什么名门传承，完全是机缘巧合下，得到一门练劲的法门，才强行修炼到这种程度，当年修行期间，身上不知道留下了多少暗疾，寻常的时候这些暗疾自然不会有什么影响，但是现在的他，完全老了，肉身、气血、气力，全部大幅度衰竭，降到了一个极低的程度，就实力而言，不见得比一位巅峰大剑士强得了多少。

　　这也是王庭胆敢来刺杀这位剑术大师的主要原因。

　　“公孙建业，究竟在哪！”

　　很快，时间已经过去了半个小时。

　　可是在这半个小时的时间里，王庭明察暗访，根本就找不到公孙建业的所在，一时间，都让他生出了冒着被发现的危险，抓来一位侍卫，询问究竟的冲动。

　　“嗯？”

　　就在王庭打算将此计划付诸行动时，一个被重重把守的院落出现在了他的视野当中。

　　公孙建业乃是公孙家族的老祖宗，四周肯定守卫森严，在这种心态下，王庭悄然无声的出现在院落外，趁着那些侍卫一个晃神间，已然翻墙落入了院落当中，紧接着，仿佛流光，射入院落侧面一个偏房而去。

　　刚一入偏房，王庭就知道自己猜错了。

　　这个院落根本就不是公孙建业的居住地，而是公孙家族用来关押那些得罪他们人的简易囚牢。

　　摇了摇头，王庭就要再度离去。

　　就在此时，一个充满沙哑阴冷的声音突然从偏房杂草堆中响了起来：“你要找人？”

　　“嗯！”

　　王庭眼中精光一闪，若生剑的锋芒，瞬间刺破杂草堆的封锁，稳稳的停在了说话之人的喉咙前。

　　不过，当王庭真正看清楚这个人的模样后却明白，他用不用剑指着对方，根本就没有任何用处。

　　眼前此人，琵琶骨，脚腕，统统被巨大的钉子铁链洞穿、锁住，稳稳的固定在她身后的墙壁上，结成血斑的血迹充斥在她的全身，散发出一种刺鼻的腥臭，尤其是她的脸庞……

　　那一张脸，早已经看不清人形了，不知道被密密麻麻的刮了多少刀，容貌已经被毁的不能够再毁了，甚至，都让人找不到她脸上还有什么地方可以下刀，就连那一双原本称得上出众的眼瞳，也是充满死气，发质不错的头发，这个时候更是散乱的披落着，整个人看上去完全如同一头刚刚自地狱深渊中走出来的厉鬼，充满着惊悸与恐怖的气息。

　　王庭看了这个女子一眼……

　　从那姣好的身材可以辨认出，这是一个女子。

　　这个时候他终于明白为什么他刚才居然没有发现此人了，这个女子，早已经半只脚迈入了鬼门关，就连心脏跳动都变得极其微弱，按理说，这样一个人应该早已经死了，可是不知为何，她却依然存活着，用顽强到极限的意志，以一种完全违背自然定律的方式存活着。

　　“剑……很快……”

　　女子的声音传出着，依然是那么的沙哑，弱不可闻。

　　不过这个时候她能够说出这些话来就已经是个奇迹了，王庭自然不会奢求更多。

　　沉默了片刻，王庭将自己的剑收了起来。

　　“我在找公孙建业。”

　　女子那充满死气的目光，微微有了一丝亮光：“出院左拐……有一棵老槐树的那个院落。”

　　“那个院落。”

　　女子一说，王庭马上想了起来。

　　那个院落，他从外面经过过，只是，整个院子的房屋看上去颇为老旧，就连那些院落用品都十分一般，乍看之下，任何人都会觉得这肯定是给下人居住的房子、院子，没想到，公孙建业一个堂堂伯爵，居然是居住在这样一个普通的院子当中。

　　王庭点了点头，转身就要离去。

　　“杀光他们！”

　　女子语气沙哑的说着。

　　只有在说出这一句话时，她那面无表情的模样，才稍微的让人感到一丝人气，感到一点情绪，让人知道，这个人还活着，有怨有恨。

　　王庭的目光在女子身上看了一眼，最终，剑身一震，彻心剑术的劲道自若生剑上迸射开来，轻微的共振，当场将那还算粗大的铁链震成粉碎。

　　穿透琵琶骨铁链被震断按理说会有剧烈的痛苦，可是这个女子却仿佛感觉不到一般，除了肩膀轻微的抖动了一下，居然没有任何表情。

　　接下来，王庭如法炮制，迅速出剑，将这四根铁链全部斩断，将这个女子解放了出来，然后丢下了一瓶金创药。

　　尽管他知道，这些金创药，根本不可能将这个女子身上那洞穿琵琶骨，挑断了手筋脚筋的伤口治愈，但他仍然这样做了。

　　不为其他，只为将指路的人情还了而已。

　　做完这一切，王庭没有出声，转身，出了院落，直往公孙建业所在的院落而去。


第八十章 刺杀

　　先前寻找公孙建业时，王庭从这个院落外围经过，只是那很具备欺骗性的房屋、布局，让他并没有进入这个院落细看。

　　这一次有了明确的目标后，很快，他已经来到了院子当中，悄然无声的落到了院子外面的墙角下。

　　没有人。

　　没有侍卫，没有仆从。

　　这个院落当中，居然没有一个下人。

　　即便是有那位女子指路，王庭也有些难以相信，这就是堂堂伯爵的居住地。

　　凭借六阶的精神刻度，王庭极尽可能的控制着自己的呼吸，尽管猜测中，已经七十多岁的公孙建业实力应该大不如前了，可是，小心驶得万年船，身在公孙家族的府邸当中，一旦弄出太大的动静被那些巡逻的剑士察觉，他的刺杀计划，就将功亏一篑。

　　小心的推开门，王庭没有弄出任何响动，就已经来到了这个院落的正厅当中。

　　正厅当中，仍然没人。

　　房间中安静的有些诡异。

　　皱了皱眉头，王庭再度悄然无声的来到书房中，将门推开一点缝隙……

　　还是没人。

　　还有卧室……

　　心想着，王庭就要转身。

　　然而，就在他转身的那一刹，一股强烈到直冲灵魂深处的警兆，猛烈的在精神世界中爆发出来，下一刻，感受到一股剑气刺来的王庭，已经以最快的速度施展出挪移身法，瞬间一侧。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　一柄利剑，自他的腰间刺杀而入，由于闪避太急，刺入身躯中的伤口被瞬间拉大，大量的鲜血，自王庭的身躯上溅射而出，他的半个身子，几乎被这一剑一举斩裂。

　　“砰！”

　　被刺中一剑的刹那，王庭已经身形在震，若生剑猛烈的震击到了身后刺来的佩剑上，将那柄紧靠着他身躯的利剑一举震开，而他的身形也趁着两剑碰撞的反震力量，再度拉开了与这一把剑的距离。

　　“嗯！”

　　巨大的伤口带来的痛苦，哪怕是王庭，都是忍不住的闷哼一声。

　　生命的气息，正在迅速的离他远去。

　　死亡危机！

　　这一剑对王庭造成的，是真正的死亡危机。

　　谁也没想到，一位剑术大师，在察觉到自己来临后，居然隐藏在暗处，对他造成了致命一击。

　　若不是他及时闪开，那一剑，就不止是从他身上留下一道伤口了，而是直接从他背后将他的心脏一举洞穿，让他根本不会再有机会呼吸到下一秒的空气。

　　生死时刻，经不得任何犹豫！

　　生命之水！

　　下一刻，一瓶生命之水已经出现在了他的手中，被他一口吞服了下去。

　　“嘭！”

　　书房的木质房门在猛烈的剑罡面前，被震成粉碎，刚刚拉开了距离的王庭，眼中马上被一道剑光充斥，在那道剑光背后，一个白发苍苍，眼中却闪烁着骇人凶光的老者，悍然刺杀而至，蕴含在剑身上的真气一阵吞吐，哪怕王庭已经和对方拉开了距离，剑身上蕴含的剑罡，仍然让他浑身上下汗毛乍立。

　　剑术大师！

　　公孙建业！

　　“葬剑术！”

　　身在后退中，王庭已经激发出了浑身上下所有的气血之力，借助着生命之水残余的药力，体内劲道仿佛奔腾的洪流，一口气自若生剑中宣泄而出，正面的与老者的佩剑撞击在一起，一时间，房屋中迸射出耀眼的火光。

　　这一刻，他竟然刺出了不逊色于巅峰高阶剑士的一剑。

　　“砰！”

　　剑光四射。

　　葬剑术和剑术大师剑罡的碰撞，在虚空中激气一震轻微的气爆。

　　恐怖的反震之力从剑身上扩散开来，直让王庭的身形忍不住的抛飞出去，重重的砸在五六米外的木椅上，将那名贵木材制成的木椅砸成粉碎，那经过劲道淬炼已经算强大的内脏被这股反震力量一冲，一口鲜血已经喷吐了出来。

　　剑术大师！

　　这就是剑术大师！

　　哪怕一位已经半只脚迈入棺材当中的剑术大师，实力仍然强横到了这个程度，能够击杀大剑士级强者的王庭，浑然不是这位剑术大师的对手。

　　好在，眼前的剑术大师虽然极强，但终究是老了。

　　身体状况和反应速度和全盛时期相比，全部大不如前，尽管他凭借着突然袭击的几剑，将王庭刺伤，又震得口吐鲜血，可接下来的追击过程，明显有一丝停滞，浑然没有年轻剑士那种行云流水。

　　并非是他的剑术练习不够，而是……垂老的身体不允许。

　　“杀！”

　　在公孙建业追击而来的瞬间，王庭已经靠着六阶精神刻度和那尚存的生命之水药力强行的将内伤镇压了下来，第一时间举剑抵挡，并且借助着公孙建业这一剑的力量猛一拍地面，身形贴着地面飞跃而起，重新站起来后，再度连退三步，这才稳住了身形。

　　“有刺客！”

　　看到王庭没有在自己一连串的袭击下身死，公孙建业口中一声长啸，眼中迸射出凌厉的精光，那种身经百战并且身居高位的威势，自眼神当中刺杀而来，不是精神秘术，胜似精神秘术，竟然浑然不逊色于一位四阶巅峰精神能者的精神冲击。

　　若是普通少年剑士被他这种凌厉的目光一瞪，怕是会马上被夺了气势，从而再度被他一举压制。

　　可惜，公孙建业的威慑，完全是结合这些年来的战斗经验和身居高位的气势而形成的，其中尽管牵扯到了一些精神震慑的妙用，可和王庭的精神秘术相比，连皮毛都算不上。

　　他的这一道眼神不止没有对王庭造成任何影响，反而让王庭眼中神光一凝，一道更为强大的精神秘术，沿着他的目光，沿着他的眼瞳，猛然冲击到了他的精神世界，在他的精神世界当中爆发开来。

　　这种突如其来的打击，尽管没办法对公孙建业那接近五阶精神能者的精神世界造成冲击，却让他心头一震，似乎不明白眼前这个十六七岁的少年，身上的气势为何会凌厉到这种程度。

　　“杀！”

　　趁此机会，王庭口中一声低喝，身形悍然杀出。

　　“找死！”

　　公孙建业口中一声厉喝，手中的佩剑上再度涌现出新一轮的剑罡，正面对准着王庭，刺杀而出。

　　“瞬影！”

　　蕴含着剑罡的一剑当场以雷霆万钧的威势，自王庭的身形斩杀而过，可是这一剑，却只斩中了一道虚影，王庭的真身已经瞬间出现在了公孙建业的身侧，一剑刺杀而出。

　　但公孙建业终究是一位身经百战的剑术大师，听声辨位，在王庭一剑刺杀而来的同时，他那斩入虚影中的利剑锋芒猛然一变，横扫而出，直接和王庭的剑锋撞击在一起，正面交锋下，一位剑术大师完全不用担心一位高阶剑士力量的反震。

　　“砰！”

　　金铁相交的声音乍响而起。

　　只是这一剑别说是分出胜负了，两剑碰撞就连火光都没迸射出来，王庭的身形居然借助着公孙建业这一剑的力量，施展出灵敏至极的玲珑九变身法，再度出现在他的身后，新的攻击再度刺杀而出。

　　“咻！”

　　第三剑防守反击再度在公孙建业身形疾转间，斩杀而出。

　　公孙建业这一刻的反击，别说是王庭了，就连公孙建业自己也能够感受到，这一剑的威势和先前几剑相比，完全不在同一个层次，如果说，他先前突然偷袭的那一剑是石破天惊的话，眼前这一剑，充其量只能够算是势大力沉。

　　持久力！

　　脑海中瞬间浮现出这个词语后，公孙建业的一颗心顿时沉了下来。

　　哪怕他不愿意承认，这一刻也不得不面对这个事实……

　　他老了！


第八十一章 射杀

　　“哼！”

　　听着远处迅速赶过来的公孙家族的剑士，公孙建业冷哼一声，心有不甘，这个时候也只能够以最快的速度往后撤退，短时间里他拿不下眼前这个少年，一旦久战，最终战败身死的，极有可能是他这位剑术大师！

　　“走？已经来不及了。”

　　王庭似乎察觉到了公孙建业的打算，剑锋一震，烈东阳的彻心剑术已经振鸣而出，虚空中仿佛荡漾出一圈圈若有若无的涟漪，在和公孙建业两剑交锋间，冲入了他那衰老严重的身躯当中，大肆破坏。

　　这种破坏尽管一瞬间就已经被公孙建业压了下来，可是没镇压一次，他都要耗费掉不少的真气，一剑两剑还看不出什么，可是当王庭用这种剑术一口气刺出三十几剑后，他明显的感应到了肉身体力的衰竭，自剑锋上涌现出的剑罡也是越来越弱，以至于到现在为止，都只剩下薄薄一层，随时都可能彻底散去。

　　“老爷！”

　　“保护老爷！”

　　关键时刻，公孙家族的剑士们终于赶到。

　　只是，由于公孙家族的高手都被公孙方宇调动着前去围杀王庭，以至于整个公孙家族别说是大剑士了，就算是高阶剑士，都只剩下寥寥数人，基本上都是一些普通剑士，这些普通剑士放到小镇子、小村落，是数一数二的至强者，可在王庭的面前，却浑然不堪一击。

　　“砰！砰！”

　　公孙建业还没来得及喘一口气，王庭已经闪电出剑，冲入院落的一位高阶剑士，一位中阶剑士，直接被他彻心剑术的锋芒冲击的口吐鲜血，那位高阶剑士还好一些，而那些中阶剑士，则是当场被震碎了五脏六腑，气若游丝，即便是进行救治，怕也无力回天。

　　“拦下他！将他给我乱剑分尸！”

　　看到王庭如此凶狠，公孙建业心中升起一股惧意，身形以最快的速度往后疾退，同时大声吩咐着，让那些赶过来的剑士们一拥而上。

　　“砰！砰！砰！”

　　剑光再闪。

　　两位中阶剑士，一位正式剑士还没来得及出剑，马上步了先前两人的后尘。

　　王庭的彻心剑术尽管没有强大到烈东阳那样，可以震死大剑士的程度，可震死还没有开始淬炼五脏六腑的中阶剑士和正式剑士，却完全不在话下，这些正式剑士、中阶剑士，在他的面前浑然没有一人是一合之敌，一个冲锋，王庭已经再度杀到了公孙建业身后。

　　“砰！”

　　两剑再度碰撞在了一起。

　　而这一次，后退的不再是王庭，而是公孙建业这位剑术大师！

　　公孙建业终究是老了，早已经没有了先前敢打敢拼的魄力，若是他在那些剑士们到来时，不是第一时间想着保全自身，而是继续和王庭交锋，不泄掉那一股斗志，有他这位剑术大师牵制，旁边又有那么多正式剑士分神，极有可能真的将王庭乱剑斩杀于此……

　　可惜，他退了！

　　为了保命，退出了战局！

　　这一退，就等于将战斗的主动权完全拱手相让，让到了王庭手上。

　　“踏踏踏！”

　　一剑交锋，公孙建业连退三步，而王庭却是在他后退的刹那，刺杀而至，剑身平稳，但却蕴含着石破天惊的威能，那种令空气爆炸的霸道绝伦，充分的显现出这一剑的威能是何等的雷霆万钧！

　　“葬剑术！”

　　“嘭！”

　　劲气溃散！

　　匆忙激发出体内剑罡进行抵挡的公孙建业，只觉得浑身剧震，一股强大到超过他肉身极限的力量自对方的剑尖上爆发出来，仿佛山洪海啸，几乎将他彻底吞噬，伴随着手心鲜血迸射，他整个人居然被这一剑的力量冲击的倒飞出去，重重的砸在大厅的墙壁上，石屑纷飞，直强房屋顶端簌簌落下大量灰尘。

　　一开始的那一幕，已经彻底的扭转过来。

　　“老爷！”

　　“杀了他，我们立功的时候到了！”

　　两位中阶剑士同时怒吼着，就要冲上去阻拦王庭的身形。

　　可在王庭六阶的精神刻度下，他们两剑的轨迹完全被显示的清清楚楚，他不过身形微微一震，已然自这两剑的封锁中冲杀而出，若生剑的锋芒锁定着公孙建业，直接要一击必杀。

　　“小畜生，你是自寻死路。”

　　眼见王庭的剑锋迅速逼近，公孙建业的眼中浮现出一股血红色的凶煞之气，浑身上下仿佛回光返照般爆发出一股恐怖的力量，原本黯淡的宝剑上再度爆射出血红的剑罡，正面的和王庭刺杀而来的若生剑撞击在一起。

　　“轰！”

　　大厅中好像炸起了一阵惊雷。

　　一股肉眼可见的冲击波横扫四周，将附近的一些雕塑、桌椅，统统震成粉碎，就连那两位想要继续追击的中阶剑士，也是被这股力量冲击的往后疾退。

　　而处于这股力量最中央的王庭，更是被轰击的再度吐出一口鲜血，身形仿佛炮弹一样，抛飞了超过十米距离，直接将房屋的窗户砸穿，带动着大量木屑，摔入了大厅外面的院落当中。

　　院落中此刻已经聚集了不少剑士级强者，看到飞出来的王庭后，微微一怔，很快已经明白过来，当场大喝着，举剑斩下。

　　“尽可能抓活的！我要将他折磨的求生不能，求死不得。”

　　公孙建业的声音再度从大厅当中传了出来，同时他的身形也出现在了大厅门口。

　　不过，他刚才那一剑，似乎激发出了身体当中所剩不多的潜能，不说话还好一些，这一说话，脸色再度一震煞白，一口有些发黑的鲜血，已然吐了出来，身形更是摇摇欲坠着，几乎倒了下去，多亏了身后两位中阶剑士搀扶住，才重新稳住身形。

　　“是！”

　　“为伯爵大人而战的时刻到了！”

　　“咻！咻！咻！”

　　离得最近的五位剑士级好手同时出剑，几乎划过了一片密集剑影，尽管王庭在第一时间以六阶精神刻度将这些剑的轨迹全部判断出来，但是身上的重伤，却让他根本没办法第一时间闪躲，一时间，身上迅速添加了两道剑伤。

　　不过这个时候，他也终于反应过来，身形一动，腾飞站立，剑光挥舞，正面的那位正式剑士当场被他一剑斩下了手腕，连手带剑，落入了虚空，抓住这一剑落下来的轨迹，王庭猛然一脚蹬出，踢在剑柄上，直接让这一柄利剑仿佛箭矢一样，对准着大厅门口的公孙建业飞射而出。

　　“不好！”

　　“保护老爷！”

　　旁边两位中阶剑士口中大喝着，就要出剑将这一剑拦截。

　　“精神秘术！雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在他们两人想要拦截此剑的刹那，顿时彻响在他们的精神世界，直接将他们炸得一阵头晕目眩。

　　“不！”

　　公孙建业眼中的恐惧迅速放大，连站着都需要人扶的他，如何还能够避开这一剑的射杀，几乎是眼睁睁的看着这一剑射来，刺入他的心脏中，没有任何办法。

　　“嗤！”

　　血光四射。


第八十二章 隐匿

　　“这……”

　　看着插入自己心脏，几乎透体而过的这一柄利剑，公孙建业不甘的瞪着眼睛，充满难以置信，他那苍老的手臂在虚空中抓了抓，似乎想抓到什么，可是终于什么也抓不到，迅速的倒了下去。

　　“嘭！”

　　一代剑术大师，自此终结。

　　而为此，王庭的身上，已经再度增添了一道极深的剑伤，这个时候，他若是不能够及时治理的话，别说是剑伤了，就算是因为流血，都可以将他流死。

　　“砰！”

　　在所有人因为公孙建业死亡的那一刻愣神的刹那，王庭一剑将包围在自己面前的一位正式剑士震飞，身形一动，强压着大脑因为失血过多产生的晕眩，以最快的速度往公孙府邸外而去，一个眨眼间，已经冲出了这个院落。

　　“老爷！”

　　“伯爵大人！”

　　“快！快！叫大夫！”

　　“拦下他，拿下那个小畜生！”

　　各种各样的叫喊，不断的从那些忠心耿耿的剑士侍卫口中传了出来。

　　不过，这个时候也并非每一位正式剑士都听从他们呼喝，第一时间追杀王庭去了，他们终究只是公孙家族的门客，相当于供奉，而不是公孙家族训练出来的死士，王庭击杀公孙建业，击杀一位高阶剑士和好几位中阶剑士、正式剑士的强大实力，他们都看在眼里，若是公孙建业健在的话，为了邀功，他们自然会尽可能的表现自己的价值，但是现在公孙建业这个公孙家族的大靠山都已经死了，由不得他们不好好考虑，再拿自己的命去追杀王庭，到底值不值得了。

　　树倒猢狲散。

　　尽管公孙方宇死亡的消息还没有传来，可现在的公孙家族，确实已经呈现出这种趋势了。

　　也正是因为如此，才让王庭有了逃走的机会。

　　“咻！”

　　王庭的身形在公孙家族偌大的院子当中飞速穿梭着，凭借六阶精神刻度，他已经极力控制了血液的流失，但是，他身上的剑伤实在太多，尤其是后来被公孙建业爆发一剑震伤了五脏六腑，在那种情况下他还持续了很长一段时间的高强度战斗，恶化的程度可想而知了。

　　还没有逃出公孙家族，他已经感觉到一阵致命的晕眩。

　　就在王庭艰难的支撑着，觉得自己不一定可以返回玄重高级剑士学院时，一个院落门口，突然出现了一个身影，对着他不断招手。

　　一眼，王庭已经辨认了出来。

　　这是先前那个宛如厉鬼一样的女子。

　　自己已经斩断了锁住她的铁链，并且，看守她的剑士们，也已经被自己引走，她居然还没离开？

　　不过这个时候，王庭已经顾不得其他，身形一动，跟随着那个女子，已经进入了院落当中。

　　“赶快调理。”

　　女子那沙哑难听的声音，这一刻突然变得动听美妙了起来。

　　尽管他不知道这个女子究竟值不值得信任，但是这个时刻，根本没有给王庭选择的时间，在留下了一丝丝用来戒备的精神后，他的全部精力，都已经投入了对身体的调理当中……

　　……

　　几乎在王庭进入这个院落后不到几个呼吸，六位完全由正式剑士组成的小队已经紧追着他而至。

　　一番犹豫，终究还是有不少正式剑士选择在这个关键的时刻继续站在公孙家族这一边，前来追杀王庭。

　　“人呢？难道已经逃出府邸了？”

　　为首的一个中阶剑士在察觉到失去了王庭的踪迹时，心中已经生出了一些退意。

　　毕竟，那个少年，可是连剑术大师都能够击杀的恐怖存在，公孙建业伯爵在大厅中那一击爆发出来的响动，他们没有亲眼看到，却也可以从声响中推断出一二，追杀这样一个凶人，也难怪他们有些心里打鼓了。

　　“会不会是藏在哪个院子当中了？”

　　“分头找找，你们继续追，我们在院中寻找。”

　　“分头追？开什么玩笑，我们只有两位中阶剑士，四位正式剑士，分头追的话，一个中阶剑士和两个正式剑士，追上去了，都会被一一击杀吧。”

　　“都怨子爵大人，为何将院落的高手全部拉出去了，连侍卫统领费千城大人都不在了，不然现在也不会出现无人可用群龙无首的局面。”

　　“好了，别说这些没用的了，略微找一下吧。”

　　中阶剑士说着，六人已经分头寻找了起来。

　　其中一个，自然进入了王庭藏身的这个院子。

　　不过当他来到那个女子所在的房间中，闻着阵阵刺鼻的腥臭，以及看着那个在角落中仿佛厉鬼一样看着他的女子，直让他感到浑身上下不寒而栗，根本就不敢仔细探查，草草的扫了一眼后，躲瘟疫一样快速离去了，就连女子身边那个明显可以藏人的草堆也顾不得了。

　　……

　　这一天对于整个公孙家族而言，注定是灾难性的一天。

　　不止是精神支柱一样的公孙建业被人潜入院落当中杀死，就连公孙家族现任的家主，公孙方宇，也被人刺杀在城中的一座别院当中，而且根据下人们的描述，做出这些事情的显然都是同一人，一时间，整个公孙家族可谓是鸡飞狗跳，至少有一半以上的家臣，在得知这两个消息后，收拾着自己的细软，甚至多拿了一些原本不属于他们的东西，悄然无声的离开了公孙家族。

　　整个公孙家族，完全靠公孙建业支撑着，剩下的就是公孙方宇了，其他的下一代中，连一个子爵都没有，尽管有几个男爵，但是这样的贵族，已经不足以支撑起一个中型家族，可以预见的是，整个家族的没落，已经是时间上的问题。

　　墙倒众人推，整个公孙家族都充满了争权夺势，那些收到消息赶过来的男爵们、爵士们，想着不是为家主和老伯爵报仇，而是争夺财产，就连费千城，这个时候也不敢再乱出什么主意了。

　　王庭！

　　居然潜入了他们公孙家族的府邸，击杀了身为剑术大师的老伯爵公孙建业，这一幕对他造成的震撼实在太大了，公孙建业，是整个公孙家族的精神支柱，同样也是费千城的精神偶像，眼下连精神支柱都倒塌了，死在王庭的手上，他还哪来的勇气来和王庭为敌？还是尽可能的捞一笔，离开玄重高级剑士学院所在的这座城市吧，免得被对方惦记着，说不准哪一天就被对方悄然无声的潜伏进家门一剑杀了。

　　混乱中，根本就不会有人注意到，造成这一切的真正元凶，居然还留在公孙家族当中，并且还处于最为虚弱的时期。


第八十三章 门徒

　　一天！

　　整整一天的时间里，王庭才从那种调理当中恢复过来。

　　内伤在他六阶精神刻度的配合调理下，已经勉强的恢复了一些，至于外伤……

　　“嗯？”

　　很快，王庭已经察觉到了身上的变化。

　　自己的外伤，居然全部上了药，而这些药，正是他交给那个女子的金创药。

　　这些金创药得自大族少爷常乐，全部都是上好的金创药，眼下才敷用了一天，已经明显的产生了一些效果，若不是因为没有包扎的话，怕是现在，都可以初步活动了。

　　在他身边，那个女子微闭着双目，修长的睫毛微微轻颤着，有着一种异常的柔美，当然，前提是不看她的脸庞。

　　在这样一种漆黑的环境中，任何人只要一看清这个女子的面貌，恐怕都会生出一种发自心底的惊悸。

　　王庭从她的身上一眼扫过，并没有说什么。

　　这个女子能够活到现在，简直是一个奇迹，是被她以一种强大到令人惊叹的意志在支撑着，可是，意志再强，都不能够逆转生死的自然规律，最多三天，这个女子怕是也难逃香消玉殒的命运。

　　可惜……

　　那一瓶生命之水已经被他服用了，不然的话，以生命之水的药力，倒是可以将她从死亡线上挽救回来。

　　轻叹了一声，王庭再度从空间戒指中拿出一些调理肉身的药物来，开始为自己敷药。

　　剑术大师，终究是剑术大师，即便是一位行将就木的剑术大师，仍然不是现在的他所能够抗衡的，这一次，如果不是有生命之水，如果不是有这个女子及时出手，他怕是都已经死了两次了。

　　“倒是不知，那公孙建业最后激发出潜能的那一剑到底是何等秘术。”

　　王庭沉吟着，将这些药物涂抹在身上。

　　他这一动，身边的那位女子顿时醒了，星辰一样的眼眸，直接落到了王庭身上。

　　仅仅从眼眸就可以推测出，若是她没有毁容的话，定然是一位倾国倾城的女子。

　　“谢谢。”

　　王庭低声道了一声。

　　女子并没有说什么，仍然看着王庭。

　　一时间，王庭倒有些不知道继续该再说些什么了。

　　突然，这个女子动了起来。

　　尽管她已经虚弱到极限了，但是仍然顽强的动了起来，用绝强的意志移动着她的身躯，在王庭的面前，跪了下来，没有任何言语，仅仅是这样跪着，但是，决堤一样的泪水，却是无可遏止的从她那动人的眼中流淌而出，划过那张恐怖的脸庞后，有一种惊悸的美丽。

　　王庭看着这个女子，他隐隐知道，十有八九，这个女子是受了公孙家族极其严酷的迫害，眼下自己杀了公孙建业，杀了公孙方宇，等于间接性的为她报仇，她才会拜谢自己。

　　不过……

　　就算是没有这个女子，他也会杀公孙建业的。

　　“请起。”

　　王庭道了一声。

　　女子并没有再多言，刚才那些动作，已经耗尽了她的所有气力，不过，唯一让王庭感到有些不解的是，公孙家族都已经覆灭了，那么现在支撑着她求生意志的，到底是什么。

　　时间，缓缓流逝。

　　原本乃是一个大族，按理说应该灯火通明的公孙家族，这个晚上显得格外的宁静，公孙建业、公孙方宇的死亡，让这个家族再也不复先前的朝气，超过一半的侍卫、下人，在这个时候纷纷的抛弃这个家族离去，就算是剩下的侍卫、下人，这个时候也是在观望着，摇摆不定。

　　好一会儿，王庭的目光才重新的落到了这个女子身上。

　　看了几眼后，他对女子那张惊悸的脸庞，已经免疫了，况且，六阶的精神刻度，也没那么容易被一些外在的东西所影响。

　　“你可还有什么遗愿吗？”

　　终于，王庭先开口了。

　　杀死公孙建业，并不能够报答这个女子的救命之恩。

　　女子摇了摇头，尽管现在摇头对她而言，已经是一件颇为艰难的事情。

　　王庭看了片刻，脑海中突兀的联想到了空间戒指当中的银血神钢，一时间心中一动。

　　“或许……我有办法让你重新恢复。”

　　此话一出，女子那原本神色黯淡的眼瞳当中，展现出惊人的求生意志，眼睛一眨不眨的盯着王庭。

　　“当然，我不敢百分之百的确定，而且，即便是让你恢复了，从今以后，你极有可能……怎么说，你极有可能不能够再算成一个完整的自然人，你的生命形态，在一定程度上会发生改变，或许日后，别人会以一种看待怪物的目光看你，因此，我需要你自己做出选择……”

　　女子的神色怔了怔。

　　但仅仅瞬间，她已经做出了决定。

　　“我愿意。”

　　女子语气沙哑的说着，充满着一种不可动摇的坚决。

　　“这是你的最终决定吗？我希望你能够考虑清楚，你甚至可能最终变得人不人鬼不鬼。”

　　“是。”

　　女子重复的说着。

　　王庭与女子对望着，两人的目光在虚空中交汇，通过这扇心灵的窗户，王庭可以感受到她的决心。

　　“好，这是一门凝练精神力的法门，你的意志十分强大，意志不是精神，但比精神力更为可贵，精神力可以通过修炼积累，但是意志，却直接关系到个人这条修炼道路上的最终成就，相信你肯定能够短时间里将自己的精神力量修炼到第四阶！”

　　王庭说着，伸手点在女子那有着一道惊人伤口的额头上，六阶的精神力量全面爆发，源源不绝的通过指尖，灌注到了女子的精神世界，直接在她的精神世界当中形成一颗精神种子，精神种子中，天魔淬神术的凝练法门，正在不断的演化着。

　　随着法门的演化，王庭的额头上渐渐浮现出大量细汗，原本还不容易恢复了一丝血色的脸庞，更是因为精神力消耗过大，重新变得苍白了起来，当这门法门彻底传送完毕后，他整个人仿佛虚脱一样，浑身上下汗水琳琳，眼中更是有着一种发自内心的疲惫。

　　“恩公……”

　　女子看着王庭，感受着脑海当中多出来的知识，眼中充满了玄奇和不可思议。

　　这种传递修炼法门的方法，她简直是闻所未闻。

　　好一会儿，她才重新的反应了过来。

　　受到过优良教育的她，充分的明白，这一种闻所未闻的修炼法门对于任何一个修炼者而言，有多么的重要。

　　当下，她顾不得自己的身躯，再度的跪拜了下来：“导师。”

　　王庭并没有让过这一礼，他的外表确实只是一个少年，可内心，却完全是一个三十多岁的成年人，在那个世界，也曾经招收过弟子，对于女子的行礼，微微点了点头道：“既然你愿意拜师，我受你一礼，即日起，你便为我的首位门徒，好好修炼吧，你的身体，支撑不了多久了，给你的时间，只有三天，三天里你必须将你的精神力修炼到四阶，中阶精神能者的程度，不然的话，到时候即便我有通天能耐，都没办法逆转你身上的死亡规则。”

　　“是。”

　　女子恭敬的应了一声，心神马上沉浸到了天魔淬神术的浩瀚与玄奇当中而去。


第八十四章 融合

　　三天的时间很快就已经过去。

　　三天里，公孙家族变得更加冷清了，随着公孙家族所剩下不多的几个男爵、勋爵迅速的瓜分着家族中的财产，大量看不到公孙家族还有什么希望的家臣，侍卫，纷纷的离开了这个家族，另谋高就，就算是先前一些摇摆不定的侍卫、门客、盟友、下人，这个时候也已经看清楚了公孙家族没落的趋势，一个个纷纷离去，一时间，原本还居住着超过三百人，热闹至极的公孙家族大院，突然的变得寂静了下来，就连一些大声喧哗的声音都不怎么常见了，就算是大白天的，整个家族内外，都闲的如同一片森森鬼域。

　　这三天里，王庭已经恢复一些了。

　　尽管还没有恢复到全盛时期，可要离开公孙家族的话，却没有任何人可以阻拦得了他。

　　三天里，他空间戒指准备不多的食物已经用完，这个时候已经差不多要离开了，同时，在他身边不断修炼天魔淬神术的那个女子，三天的成果也渐渐显现出来了。

　　四阶！

　　三天的时间里，这个女子，生生的将自己的精神力量修炼到了四阶精神能者的程度。

　　尽管可能她原本就有二阶或者三阶精神力量的原因，但是仅仅三天，从初级精神能者，迈过了中级精神能者的这道坎，充分的可以证明出这个女子的意志，是何等的坚定。

　　唯一有些遗憾的是，三天的修炼，已经让女子的身体机能几乎全部损坏，哪怕她现在有着四阶的精神刻度，对于肉身的把握能力，掌控能力大幅度上升，要想将肉身调理回来，也没有任何办法。

　　融合银血神钢，是她所能够做出的唯一选择。

　　“已经可以了。”

　　王庭道了一声，让女子从全神贯注的修炼状态中脱离了出来。

　　说话间，他的手上已经出现了一只药剂：“这瓶药剂，可以让你体内的血液，短时间里沸腾起来，其效果，相当于狂化药剂，只不过，这一瓶药剂，被我重新炼制了一番，加入了一些其他的元素，效果上并没有太大的增强，但却几乎可以让你的血液燃烧……”

　　血液燃烧。

　　确切的说，是基因重组！

　　王庭没办法提炼出完整的基因药剂，因此，只能够用这瓶改良过的狂化药剂来代替，尽管这样一瓶药剂将会为服用者带来极大的痛苦，但是效果和基因药剂相比，却并没有太大的区别。

　　“服用这瓶药剂后，你会十分痛苦，不过这只是一个开始，真正痛苦的，是融合银血神钢那一段时间，那一刻，你必须要有绝强的精神意志，才可以保持你的灵魂在那种痛苦当中不消散，才可以让你控制着你的身躯，只有这样，你才能够支撑过这个融合的步骤，一旦融合成功……”

　　说到这，王庭的语气微微一顿，隐隐有着一丝沉重：“你将脱胎换骨。”

　　“我明白。”

　　女子说着，右手有些发颤的将那瓶药剂接了过来，毫不犹豫的吞服了下去。

　　不过片刻，一股炽热的能量已经在她身上爆发开来，她那原本虚弱到极限的肉身，在这瓶药剂的刺激下，居然再度爆发出一股全新的力量，使得她整个人的精神，有一种异常的亢奋。

　　“用你的精神力，融化银血神钢，将它融合到你那沸腾的血液当中，融合到心脏上，快！只有完全的融入心脏，融入血液，它才不会在失去精神力后，再度凝固。”

　　王庭第一时间将那块拳头大小的银血神钢交到了女子手上。

　　很快，在那女子的精神力量淬炼下，银血神钢变得柔软了起来，不一会儿，居然已经变成了一堆水银一样的流体，然后被她一口气吞服了下去。

　　银血神钢一入口，女子的脸上很快浮现出了痛苦的神色，但是，她咬牙支撑着，用精神力和顽强的意志，不断的引导着这些化为流体的银血神钢，引往心脏而去。

　　这些银血神钢，根本就没有任何东西可以融化。

　　可是，当它化为液态，并且与女子体内那滚烫的热血融合时，居然开始融合起来，一融合，那一处的血液，马上变得无比冰冷，殷红的血色上，也浮现出一道道若有若无的银色。

　　不过更多的银血神钢，还是流淌到了造血中枢——心脏，开始与心脏融合，一时间，女子整个人都在轻微的颤抖着，口中几乎无意识的说着：“冷……”

　　“坚持！”

　　王庭的眼神一凝，六阶的精神力量，直接将自己的话语送入了女子的精神世界：“必须坚持，时刻保证精神力输出，引导完这个融合步骤，一旦你停止了精神输出，银血神钢渐渐化为固体，到时候只有死路一条！”

　　“冷……导师，我好冷……”

　　女子无意识的说着。

　　就算是王庭斩断她琵琶骨上的锁链时，她也没有哼出一声，但是这个时候，她却在不停的低喊着，意识也在这种沙哑的喊声中渐渐模糊。

　　但是这个时候，王庭却没办法帮上任何忙，只得以六阶的精神刻度，不断的传音到她的精神世界，妄图唤醒着她那渐渐消散的意识。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　心脏在银血神钢的侵入下，越跳越慢，越跳越慢……

　　而因为心脏功能极度衰竭，大脑缺氧，女子的神志也越发模糊了起来，渐渐的，她甚至已经听不到王庭的声音了，好像那个声音是从另外一个世界飘过来的，渺然而不可及。

　　“嘭……嘭……”

　　最后两声微弱的心跳，渐渐响起，可是，却再也没有第三声心跳传来……

　　滴！

　　而那个女子，这一刻也终于闭上了眼睛，带着一种无法言明的痛苦，沉睡了下来，生命的气息，不断的离她远去……

　　四阶精神能者，太弱了。

　　哪怕她有着绝强的意志，也不能够扭转乾坤！

　　最终，死在了融合银血神钢的步骤中。

　　“这不是结束。”

　　王庭望着女子一眼，眼中精光迸射。

　　“嘭！”

　　刹那间，他浑身上下的气血一阵汹涌，以身化剑，葬剑术的玄妙在他的指剑间，演绎的淋漓尽致，这蕴含着雷霆万钧的一击，直接点击到了女子的胸口上，贯穿肉身，在她那已经有四分之三变成银色的心脏上爆发开来。

　　“嘭！”

　　女子身形剧震，整个人猛然抖了一抖。

　　但是……

　　没用。

　　“呼！”

　　王庭长长的吐出一口气，这个时候她已经可以感受到女子身上的体温在不断降低……

　　但，事情仍然没有结束。

　　随着他一口气吐出，他整个人的精神状态已经调整到了极限，下一刻，彻心剑术、葬剑术两门神奇剑术，仿佛电影快放一样，在他脑海中飞闪而过，渐渐的被唯剑那种以身化剑，万物为剑的神妙状态所吸收，化为一剑。

　　一指再出！

　　彻心剑术与葬剑术的力量，被彻底融合，点中女子心脏位置的同时，直接引起了她心脏上的强烈共振，同时伴随着的还有葬剑术的猛烈冲击！

　　“嘭！”

　　女子的肉身当中，仿佛乍响了一阵惊雷。

　　原本那已经停止跳动的心脏，这一刻，再度强健有力的跳动了起来，女子那涣散的精神意识，这一刻也是猛然清醒。

　　“呃……”

　　“快，继续融合！”

　　女子意识清醒的刹那，王庭的声音已经通过精神力，再度在她脑海中炸响。

　　没有任何犹豫，女子马上当机立断，四阶精神能者那不算强大的精神力量，再度灌注到了那渐渐有变成固体趋势的银血神钢中，一时间，银血神钢，重新的开始在她的体内流淌……


第八十五章 改造

　　“导师。”

　　公孙家族一个厢房中，女子的身影从后面转了出来。

　　这个时候的她，已经进行过一轮清洗，尽管身上的伤口还没有消失，但是换上新的衣服后，整个人看上去干净整洁了许多，有一种清新素雅的感觉，若是撇开容貌不说，单单通过那玲珑的背影，任何人都可以看出，这位女子当年定然也是风华绝代。

　　“还能适应吗？”

　　“我可以感觉我浑身上下十分沉重，动一下手脚，都感觉很耗气力。”

　　女子如实回答道。

　　王庭摇了摇头：“生命的形态在一定程度上已经发生了改变，你不应该再用气力去动你的手脚，而是精神，用的你精神去支配你的四肢，身体。”

　　“是。”

　　王庭也没有强求：“这个习惯，一时半会是没办法改变的，你需要慢慢的习惯，用精神力去支配身体，不止可以让你加快对于身躯的使用熟悉度，还可以强化你的精神力，现在你的精神只有四阶，银血神钢也只能够渗透到你的血液当中，让你浑身力道大幅度增加，若是可以到五阶，这种金属就可以渗透到你的骨骼当中，等到了六阶，更是可以渗透到你浑身上下每一个角落，到了那个时候，就算是剑术大师的剑罡、剑气，都破不开你体表的皮肤，你会真正的刀枪不惧，水火不侵。”

　　王庭说着，脑海中联想到了那个世界的融合了银血神钢的那些恐怖存在。

　　那些人，可以能够徒手撕裂机甲的恐怖生物，在机甲的火炮面前，浴火重生，一个人可以抗衡一支数万人现代化军队，机甲、战机、坦克、重炮……在低温这个弱点没有发现前，他们除了被累死，没有任何办法可以击杀。

　　那种境界！

　　简直无敌！

　　“是。”

　　“接下来，你要小心的控制一下你的力量。”

　　王庭口中说着，眼角余光扫了一眼不远处椅子上那碎裂的扶手，以及门口那破碎的门把，还有地面一块碎裂的大理石地板……

　　四阶精神力量，将银血神钢融合到血液当中，提供给她的，是强大到恐怖的力量，这种力量，别说是别人了，就算是王庭都看的无比心悸，纵然是那些剑术大师级别的存在，在气血修炼方面，也不如她的十分之一。

　　“是。”

　　女子应声着，恭敬的站在一旁。

　　她心里清楚的知道，她已经是一个死人了，一个早已经应该死去的死人，现在她所拥有的这一切，都是眼前这个男子给的，因此她心中对眼前这个少年，充满着感激、崇敬，这种感激，这种崇敬，不需要用言语去表达。

　　尤其是……

　　这个男子，还帮她报了大仇。

　　“不用如此拘谨。”

　　王庭说着，又看了一眼女子那垂落下来，遮挡住半个脸庞的长发，尽管只露出小半张脸，可是那种惊悸，仍然可以对人造成极其强烈的视觉冲击。

　　一个女子，自然很爱惜自己的容貌。

　　只可惜，生命之水已经没有了，不然的话，以生命之水的效果，肯定可以将她脸上的伤痕全部治愈。

　　“认识这么久了，我们应当自我介绍一下，我是王庭，玄重高级剑士学院的学员。”

　　“玄重高级剑士学院的学员？”

　　女子心中微微一怔。

　　片刻后，她却是沉默了下来。

　　王庭看了一眼，隐隐明白了什么，这个女子，可能也是某个学院中的一员吧，先前看不出来，可是经过清洗后王庭已经可以辨认出，眼前这个女子的年龄，绝对不会超过二十岁。

　　“导师，请帮我重新命名。”

　　先前的那个她，已经死了，不存在于这个世间。

　　现在的她，是由眼前这个男子所赐予的新生。

　　“……”

　　王庭沉默了片刻，终于道了一声：“尹雪吧。”

　　尹雪，通银血。

　　毕竟她是因为银血神钢而重生的。

　　“尹雪……”

　　女子口中默默的念着这个名字，显然也明白这个名字中隐隐蕴含的意义：“尹雪，从今天起，我就是尹雪。”

　　王庭点了点头。

　　至于她的过去，她不愿意说，王庭也没有询问。

　　“离开玄重高级剑士学院已经四天了，我应该回去了，你……”

　　“导师，请容许我化身为影，追随于你。”

　　“不用如此慎重，想去的话那就一起去吧。”

　　“是。”

　　王庭道了一声，直接出了公孙家族的大院。

　　此刻，公孙家族的大院尽管冷清了不少，可是侍卫终究还是有的，王庭二人在院落中走了不过片刻，马上被两位侍卫察觉。

　　“什么人！”

　　两位侍卫当场一声大喝，迅速围了上来。

　　王庭皱了皱眉头，正要拔剑，他身后的尹雪速度却比他更快。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着她那立足之地地板四分五裂，尹雪整个人已经如同炮弹一般轰出，一股强大到恐怖的力量自她身躯当中爆发而出，刹那间，那位略微靠前的侍卫，居然被一拳当空打爆。

　　打爆！

　　是的，打爆！

　　这个有着正式剑士修为的侍卫，居然被这股强大到恐怖的力量打的爆炸开来，化为漫天血雨！

　　如此震撼性的一幕，当场将旁边那位侍卫吓得呆立当场。

　　可是没等他反应过来，尹雪的一击已经瞬间降临，落到了他的头上，他的头颅，仿佛被狙击手打碎的西瓜，再度爆炸开来，殷红的鲜血，洒落了她一身。

　　看到这一幕，王庭有些无奈了。

　　“看样子，走不了了，再找个地方清洗一下吧。”

　　尹雪看着身上那满身血迹，连忙点了点头，就近的进入了附近一个院子，清洗去了。

　　这就是控制不好力道的结果。

　　王庭也没有说什么，就这样在院子外面等着。

　　一些听到动静的侍卫，迅速的围了上来，不过当他们看清楚王庭的相貌，以及地面上两具尸体后，居然第一时间落荒而逃，根本不敢前来将他抓捕。

　　王庭尽管还没有完全恢复，可是现在，整个公孙家族根本就没有像样的高手，别说是大剑士了，就连高阶剑士，估计也就那么几位，站在院子外面的他，根本不用担心有任何危险。

　　不到二十分钟，尹雪已经从院子当中换好了衣服，重新走了出来。

　　只是，在出来时，她的脸上，已经多出了一个银色的面具，将那张有些惊悸的脸庞遮挡了起来。

　　一遮挡住脸庞，没有了这视觉障碍，尹雪那惊人的身材尽情的展现了出来，那种凹凸有致的完美比例，怕是足以让任何女子为之妒忌发狂，在身材方面而言，无论是习若简、秦晴、海琳儿等王庭所有见过的女子，没有任何一个，可以和她比肩。

　　“请容许我的失礼。”

　　尹雪低头说道。

　　王庭知道，她这是指自己要戴上面具的事情。

　　“这个世界上，可是有生命之水的存在。”

　　王庭说着。

　　“好了，现在，我们返回学院吧。”


第八十六章 影响

　　玄重高级剑士学院。

　　王庭返回到玄重高级剑士学院后，距离公孙建业死亡的消息传出来，已经有整整四天的时间了。

　　公孙家族在整个王国而言，算不上一流家族，可在玄重高级剑士学院所在的城市中，却绝对称得上大型家族，其影响力，怕是仅次于城主府和玄重高级剑士学院，这样一个家族，不止是家族顶梁柱被杀，就连家主出门后，也惨遭杀害，在整个城市当中造成了颇为严重的动荡。

　　只是这种动荡似乎因为有一股神秘的力量在弹压着，使得调查的范围，始终局限在一小片区域，对于玄重高级剑士学院的影像虽然不小，却也绝对没办法席卷整个学院，尤其是过了四天，风声渐渐的都有一种即将平息的趋势。

　　毕竟，当年的公孙家族即便再有影响力，随着公孙建业这位精神支柱的死亡也成为过去式了，没有人会为了一个没落的家族而花费太大的气力。

　　王庭返回到自己的院落后，也引起了小范围的轰动，现在的他，击杀大剑士罗天语，算是核心学员的成名人物，已然不复先前的默默无闻。

　　“王庭！”

　　在这种情况下，他回来不到一个小时，林奇导师已经出现在了他的院落当中。

　　“公孙方宇是你杀的我可以确定，但是公孙建业，这位剑术大师，也是你杀的？”

　　一进门，林奇导师已经直入主题。

　　王庭点了点头：“是我。”

　　“嘶！”

　　林奇导师顿时倒吸一口冷气。

　　尽管他已经不断高估了王庭的真正实力，但是当王庭亲口承认自己乃是杀死剑术大师公孙建业的人后，他仍然忍不住的有一种发自内心的震撼。

　　联想到自己这几天里为了压下公孙建业不遗余力的走动关系，这一刻，林奇突然觉得，付出再大的代价，也值了。

　　“公孙建业虽然老了，可是瘦死的骆驼比马大，一位剑术大师，即便是进入迟暮之年，仍然不是普通的大剑士所能够抗衡的，你居然可以击杀这样一位剑术大师，恐怕这件事情传出去后，就算是海诺伯爵，也要好好的考虑一下，和你做对到底值不值得了，就连北歌副院长这些人，我想现在心中肯定也在后悔着，为什么不在那个时候早早的和你结下善缘。”

　　王庭并没有说什么。

　　公孙建业的真正威胁，比常乐、吕霜、海冥这些大剑士巅峰的强者还要巨大，这并非是说年入迟暮的公孙建业还有着凌驾于大剑士巅峰强者以上的修为，而是他的经验，他对于自身的理解与把握，正是因为他对于自身了解的十分透彻，才能够瞒过王庭六阶精神刻度的感应，在一接触间，给予了他致命一击，不然的话，正面交锋王庭岂会被对方逼迫到如此狼狈。

　　“这件事情在方千华大人的动作下，已经压下来了，到此为止，接下来这一段时间里，你还是需要低调一些，不要再弄出什么事情来刺激到那些人的神经了，对了，还有很重要的一点，那就是去申请成为贵族，你现在才高阶剑士的修为，可毕竟击杀过一位大剑士，再有方千华大人在后面出一点力，哪怕你没有建立功勋，册封一个勋爵还是有希望的，只要你成为贵族了，很多事情，就都会好办得多。”

　　“勋爵……”

　　根据王国律法规定，大剑士境界的修炼者，只要为王国立下功勋，就可以被册封为王国勋爵，享受不纳税等各种特权，虽然没有封地，不能够招募私兵，更没有真正贵族的一些相关权力，可是却也等于半只脚迈入贵族圈子了，一些商业家族，特意的专程寻找这样的大剑士，请为供奉，将家族中一些税收巨大的产业挂在那位勋爵名下，让那位勋爵占干股，从而实现双赢的目的。

　　碧水城的王家，邀请的大剑士供奉职责便是如此。

　　“我需要做什么？”

　　“这件事情我帮你去办理一下吧，你需要给我一份你的详细资料。”

　　“谢谢。”

　　“呵呵，我相信最终占便宜的，肯定会是我。”

　　林奇倒是颇为的豁达，他知道，他现在为王庭出力越多，日后所能够得到的回报也是越大，因此现在做起这些事情来，完全是不遗余力。

　　“王庭，那边的课程，你仍然要继续来听，至于听什么，你和韵儿商议就好了，或者索性你拿主意吧。”

　　王庭知道，这也是林奇导师在为自己和林韵儿创造独处的机会……

　　可惜……

　　“我会的。”

　　“那就先这样吧，距离神选剑士学院的审核员到来，还有二十五天的时间，不过我们要提前十天的时间前往王都，因此你该准备的需要准备一下了，我就先告辞了。”

　　王庭点了点头，起身将林奇导师送出了门。

　　林奇导师离开不到十分钟，收到消息的习若简已经从自己的导师宿舍赶了过来。

　　“王庭，你可终于现身了。”

　　“习若简导师。”

　　“你现在还叫我导师吗……恐怕你现在的实力，完胜我这个导师也不在话下吧。”

　　习若简开玩笑的说着，尽管从她口中说出来的话语，确实是事实。

　　“葬剑术可是习若简导师教导我的，这一点我一直记在心上。”

　　“话是如此，可是现在你肯定已经青出于蓝了。”

　　王庭并没有接话。

　　现在的他，对于葬剑术的理解，尽管不敢说已经到了巅峰大成的层次，但是怕也相去不远了，而且，隐约间，这门剑术已经被他修改的有些类似常规剑术了，可以随时的施展出来，唯一的弱点，就是对于气血的损耗仍然巨大。

　　“王庭，我听说，公孙家族的老族长公孙建业，被一位神秘的剑士刺杀了，不知你……”

　　“是吗。”

　　王庭道了一声，没有承认，也没有否认。

　　这种消息，不能够乱传。

　　见状，习若简心中轻叹了一声，隐隐已经明白自己的定位了。

　　尽管因为她教导对方葬剑术的原因，对方欠下了她一个人情，但……也仅仅局限于这个人情而已，若是二者间真的要达成像朋友那般，无话不谈，竭力相助的程度，基本上已经不可能了。

　　当年的她，尽管觉得王庭有潜力，可是面对一个可以进入尚冥院长弟子们圈子的机会时，她却选择了暂时的将王庭放弃，但是没想到现在，几个月的时间，这个被她放弃的学员，一口气爆发出了如此惊人的潜力和天赋，击败高阶剑士李牧，击杀大剑士罗天语，更是潜入了公孙府邸，刺杀了剑术大师公孙建业。

　　此刻王庭所绽放出来的光芒，已经远远的超过了她的想象，达到光芒万丈的程度，如果早知道有一天，她是无论如何，也不会在教导王庭的剑术一半时，弃他而去，转而教导景元。

　　只可惜……

　　这个世界没有那么多如果。

　　礼貌性的交谈了一番后，习若简便起身告辞了。

　　尽管只收获了一个人情，但是这个人情用得好的话，效果，对于他们习锋家族而言，同样有着巨大的作用。

　　沉吟着，习若简已经返回到了自己的院落，再度的传讯碧水城……

　　王家属于王庭的那一脉，不久前因为族长王东升指挥不利，损失了两位中阶剑士，局势已经变得岌岌可危，就连王东升族长的位置都险些被家族那些掌权者、执事者罢免了……这个时候，若是她父亲习莽子爵能够专门召见一番王东升，并且略微表明一下支持他的态度，给予他一定的帮助……

　　相信王家的局势，绝对会有三百六十度惊天逆转！


第八十七章 海冥

　　公孙建业的死亡，公孙家族的破败，对于整个玄重高级剑士学院所在城市的贵族圈子，冲击实在太大了。

　　这个家族在王国不算顶级家族，可在玄重高级剑士学院，却有着颇大的影响力，很多小贵族圈子，都深刻的忌惮着这个家族的影响力，可是这一天，这个在他们看来庞然大物的家族，却被一个大多数人都可以猜到的年轻强者连根拔起。

　　一时间，所有人望向王庭的目光，全部充满了发自内心的敬畏。

　　就算是王庭前去林奇导师那里听课，那些同样跟随着林奇导师修炼剑术的学长们，对王庭也是客客气气，不敢有丝毫冒犯的举动，哪怕他们一个个身后，都站着一位男爵，甚至子爵级的大人物。

　　对于这些人的目光，王庭并不理会。

　　时间已经不多了，眼下公孙家族的问题已经解决，他的重点应该放到神选剑士学院了。

　　这个充满传奇性的学院，录用学员的标准十分苛刻，王庭尽管得到了推荐名额，对于自己的实力也很有信心，但是多做出一些准备，总没有错误的。

　　当然，和他一同学习的，还有那个学妹林韵儿。

　　林奇导师显然已经将那件事情和林韵儿说明了，以至于这个小姑娘坐在王庭的身边，都感觉到十分的不自在，期间，更是不知道多少次偷偷的打量过王庭，她自以为自己的动作很小心，很隐秘，但是别说有着六阶精神刻度的王庭了，就算是林奇导师也看得清清楚楚。

　　对于这一点，林奇导师自然没有说什么，而王庭……

　　完全就在全神贯注的学习中。

　　一个下午的时间，很快就在学习中度过。

　　“好了，今天就到这里吧，也要到用餐的时间了，你们现在都在长身体的阶段，食物方面可不能够亏待了，我今天稍微有些累了，韵儿，你就帮我将食物送过来吧。”

　　“是，叔叔。”

　　“告辞。”

　　王庭道了一声，和林韵儿一起，出了院落。

　　他自然明白，林奇导师并不是真的累了，只是想要制造一个让他们二人独处的机会罢了。

　　一路上，林韵儿再度显得紧张起来，虽然和王庭一道走着，可是，却说不出一句话，始终低着头，柔顺的秀发垂落下来，遮着小半个脸庞，身子也是微微慢了王庭半步，似乎有些不敢和他并肩而行。

　　时间在这一刻，似乎过得十分缓慢。

　　“其实，我们可以分开行动。”

　　王庭看了身后的林韵儿一眼，终于开口了。

　　“啊。”

　　不知道在胡思乱想些什么的林韵儿仿佛吓了一跳，连忙“哦”了一声。

　　可是，仍然没有动作。

　　十有八九，她根本就没有听到王庭刚才说了什么。

　　见状，王庭也不再理会，自顾着往学院食堂而去。

　　林韵儿仿佛小尾巴一样，跟随在他的身后。

　　不过，当他经过核心学员的宿舍区时，却发现不少学员纷纷从四面八方聚集了过来，似乎在宿舍区有什么热闹，所有人同时的往一个方向走了过去，一些人甚至连忙通知着自己的朋友，似乎不愿意错过这一场好戏。

　　对于这些，王庭自然不会理会，只是，当他从那些学员的一言半语中听到一些消息后，却马上叫住了一个学员。

　　“发生了什么事？刚才我听人说，海诺伯爵？”

　　“你谁啊……”

　　被拦住的那个学员态度很是不满，就要将王庭推开，不过当他看清楚王庭的相貌后，却是吓了一跳，连忙赔礼道歉：“对不起对不起，王庭学长，我不知道是你，真的对不起……”

　　“告诉我原因。”

　　“是，是，是海诺伯爵的家臣，据说连海冥大人都来了，海冥大人可是我们玄重高级剑士学院很久以前十分优秀的一个毕业生，有着男爵头衔，似乎，他们和人发生了严重的冲突……”

　　“冲突？”

　　“是的，就在前面。”

　　学员说着，连忙指了一个方向。

　　凭借高阶剑士的目力，很快王庭已经看清楚了，在两百余米外，似乎有不少学员围在一起，不知道在干些什么，而那个地方，不是其他，赫然就是他所居住的那一个院落。

　　皱了皱眉头，王庭直接转身，往自己的院落而去。

　　林韵儿见状，连忙想要跟上去。

　　“你先回去吧。”

　　王庭道了一声，加快了步伐。

　　“哦。”

　　林韵儿应了一声，看了快速消失的王庭一眼，犹豫了片刻，最终还是没有再度追上去的勇气，快步小跑着跑开了。

　　……

　　此刻，在王庭的院落前，已经围了不下百位核心学员。

　　并且，还有更多的学员听到消息，正在往这个方向赶来中。

　　海冥、范终等人的身份，无人不知，无人不晓，而由于先前的一番战绩，王庭的名号，也彻响了整个玄重高级剑士学院，尤其是随着罗天语侍卫队长被杀，所有人都在等待着海诺伯爵的反应呢，此刻范终这些代表着海诺伯爵的剑士们终于有所行动了，难怪第一时间吸引了大多数人的眼球。

　　“王庭！”

　　“是王庭来了。”

　　“王庭？就是那个入学三个月，就击杀了大剑士罗天语的王庭？他现在到底是什么修为？”

　　“这个王庭入学真的才三个月吗？他到底得了什么奇遇？我听说，好像公孙家族……”

　　“嘘，不要乱说。”

　　王庭一到来，人群当中马上响起一阵压低声音的窃窃私语，同时，一条道路很快被让了出来，直接让王庭看到了他院落前面的状况。

　　这一次，范终为了找回海诺伯爵的面子，将手下的高阶剑士全部带了过来，但是最为重要的，还是海冥统领这位大剑士巅峰的强者，仅仅这位海冥统领，就已经相当于他们所有人联手了，有他在，在范终看来，拿下王庭，带着他去向海诺伯爵交差，完全不在话下。

　　可是……

　　当他们真正来到这个院落后，发生的事情，却是让他们大跌眼界。

　　“发生了什么事？”

　　王庭看了一眼躺在地上，一位生死不知的高阶剑士，又看了一眼靠着一柄宝剑支撑着身躯，嘴角边带着血迹的大剑士范终，最终，才将目光落到了拦在大门口的尹雪身上。

　　“导师。”

　　看到王庭到来，尹雪连忙上前几步，恭敬的对王庭行了一礼。

　　“这些人想要强闯院落，语气狂妄，不将导师放在眼里，已经被我打退。”

　　尹雪如实汇报，根本就没有理会海冥统领眼中那冰冷的目光。

　　“嗯。”

　　王庭应了一声，扫了一眼海冥统领，对于此人，他自然有印象。

　　碧水城的神殿任务他之所以能够完成的如此出色，此人的协助功不可没。

　　这绝对是一位真正的高手，或许达不到太玄第一剑士烈东阳的层次，但是在大剑士阶段，绝对属于最为巅峰的那一批存在。


第八十八章 方式

　　“你就是王庭。”

　　尽管范终等人在尹雪手下吃了大亏，可海冥统领却并没有任何示弱。

　　熟人不输阵。

　　他不止代表着海诺伯爵，更是代表着海顿侯爵的脸面，海诺伯爵他可以不在乎，但是海顿侯爵的脸面，他丢不起。

　　“我是。”

　　“你杀了李牧，杀了罗天语，这件事情，必须给我们一个交代！”

　　海冥统领沉声说着，语气中带着一种若有若无的压迫，浑然看不出刚才已经败了两阵的是他们一方。

　　“决斗场上，生死各安天命。”

　　“是吗？我也不追究你是在决斗台下将罗天语击杀的罪责了，既然你说决斗场上，生死各安天命，那这件事情，我们就在决斗场上解决，你若是输了，不想死在我的剑下，就得向我们海家臣服，成为我们海家的家臣，偿还你犯下的过错。”

　　这就是海冥的打算！

　　击败王庭，降服这个天才剑士，让他为海家所用！

　　“决斗场……”

　　王庭看着眼前的尚冥：“看样子，你们海诺家族，真是没完没了了。”

　　“杀人者人恒杀之，你既然敢对我们伯爵府上的人动手，自然就要做好付出代价的准备。”

　　“那么，你可知这些事情的起因。”

　　海冥在事先自然将这些事情了解过了，但是，他并不觉得，李牧做的有什么不对，对方也是为了维护海诺伯爵家的颜面，想要让这个小子屈服罢了，只是没想到，这个小子会在短短三个月里，咸鱼大翻身，一举扭转乾坤。

　　“那不是我需要去处理的事情，眼下，我只为罗天语侍卫队长的生死而来。”

　　“为了你们所谓的贵族脸面吗？”

　　海冥统领脸色微微一沉：“是又如何？”

　　“是就简单了。”

　　王庭看了海冥统领一眼，神色漠然下来：“海冥，你是一个不弱的武者，我敬重你，只可惜，你走错了自己的道路，选错了自己的方向。”

　　“嗯？”

　　“你要决斗，我成全你，但是地点，由我定！”

　　“好！你想定在哪里！”

　　“二十天后，我会前往王都！决斗地点……”

　　说到这，王庭的语气微微一顿，海诺伯爵属下的一干人等，为了维护海诺伯爵的面子，步步紧逼，已经让他动了杀机，这一次，对上海诺家族，他已然决定，不遗余力，彻底的将海诺伯爵的脸面踩下去！

　　“地点，就在海诺伯爵府的大门口！”

　　“放肆！”

　　王庭的地点一说明，海冥统领顿时勃然大怒。

　　“小子，你好大的胆子！”

　　王都，不同于玄重高级剑士学院所在的城市，那是整个王国的权力中心，汇聚着整个王国四面八方所有的大人物，甚至包括来自东盟其他王国的商人，使者，决斗地点要是真的定在海诺伯爵的大门口，就等于是王庭一个人对海诺伯爵府的挑战！

　　他们胜了，那还好一些，维护住了海诺伯爵的脸面，一旦战败，败在一个十六七岁的少年手下，这个消息被王国的大人物得知，被那些他国的商人得知，将会以极快的速度传遍太玄王国，传遍东盟各地，到那个时候，海诺伯爵，将成为整个太玄王国贵族圈子的笑柄，颜面尽失，就连海顿侯爵，也极可能因为此事，脸面无光。

　　“好大的胆子？如何比得上你们海诺伯爵的目中无人？”

　　王庭的身形猛然向前迈出一步，那尚是少年的身躯，直视身材高大的海冥统领：“你们海诺家族，当真以为我王庭是泥捏的不成，想如何对付就如何对付？不错，我连贵族都不是，我只是一个平民，一个有些实力的平民，但是，这并不代表你们可以随意的主宰我的生死，践踏我的尊严，若是将我逼急了，我这就前往王都，在海诺伯爵、海顿伯爵的府邸门口，设下擂台，挑战你们家族中所有年轻一辈的弟子，老一辈的强者我不敢说，但是，你们海顿家族年轻一辈的，谁是我的对手？谁是！？没有！你们堂堂的伯爵家族，侯爵家族，生出这么多的晚辈，没有一个可以和我相提并论！一个都没有！真到了那一刻，我会让你们海诺家族、海顿家族，颜面尽失，彻底成为整个太玄王国的笑柄！”

　　“你！”

　　王庭的话一说完，海冥统领顿时脸色大变。

　　不止是海冥统领，就连范终，以及范终身后的那些高阶剑士，一个个脸色也变得无比苍白。

　　王庭要是真的这么做了，归根结底追究起来，就是他们办事不利，惹下了这等祸患，到那个时候，恼羞成怒的伯爵大人，绝对不会因为他们是高阶剑士、大剑士级的人才，而有半分手下留情。

　　“好！好！好！”

　　海冥统领怒极而笑，眼中迸射出了无比强烈的杀机：“这么多年来，所有的剑士当中，敢这样威胁我的，除了烈东阳以外，你还是头一个，不过，烈东阳是太玄第一剑士，他的师尊，是太玄第一剑师，而你，你算什么？你算什么东西！？居然敢威胁我，敢有损我们海家的颜面？今天，我就将你打杀于此，斩草除根，我倒要看看，整个玄重高级剑士学院，有谁敢阻止我！”

　　王庭缓缓的将手中的佩剑拔了出来。

　　“你可以试试看，你有没有这个实力。”

　　他的态度，已经表明了。

　　神选剑士学院的名额，他已经拿到了，那可是一个就连王室都没有资格染指的强大学院，即便他将海顿家族彻底得罪，那又如何，一旦他去了神选剑士学院，纵然海顿家族有通天的能耐，也没办法把手伸到神选剑士学院去。

　　王庭一将态度表明，他身后的尹雪也微微上前一步，站到了王庭身后。

　　这一幕，倒是让海冥统领脸色微微一凝。

　　王庭的实力，他已经打听清楚了，能够击杀身为大剑士的罗天语，肯定有大剑士级别的战斗力，而他身后那位女子，刚才她和范终交手，他看在眼里，力大无穷，威胁力完全不逊色于任何一位大剑士。

　　这样两位强者联手，凭借他一人的话，确实没有把握应对。

　　“你最好祈祷，这一战，你可以战胜我，否则，一旦鱼死网破，即便你在海家立下了无数汗马功劳，也会被追究死罪。”

　　海冥统领眼神冰冷着，仿佛可以将人冻成冰雕。

　　良久，他才重新的收回了目光。

　　“应该祈祷的是你才对，半个月后，王都之战，我会光明正大的当着所有人的面，让你跪在我的面前，磕头求饶。”

　　话一说完，他已经转身离去。


第八十九章 血杀秘术

　　随着海冥的离去，这件事情就这样落下了帷幕。

　　事情传出去后，在学院核心内部，确实引起了一阵小范围的轰动，不过这一场决斗由于最终将波及到王都去了，并不会在学院当中举行，在场的学员们一个个叹息着，倒也无可奈何。

　　“刚才和范终那位大剑士交手，感觉如何？”

　　王庭返回到了自己的院落当中，开口询问着。

　　“我在力量上能够对他进行绝对压制，但是，他的速度很快，剑术很精妙，给我造成了一定的麻烦。”

　　“剑术精妙……”

　　王庭沉吟了片刻，目光扫了一眼这个女子：“你先前，应该也有一定的剑术修为吧。”

　　“我是一位中阶剑士，不过以前学的剑术，都没有任何用处了，一力降十会。”

　　“敏捷方面，你注定没办法再有太大的建树，哪怕日后你将你的精神等级提升到第六阶，也不例外，因此，你所能够做的，只有以不变应万变，用强大的精神力感应对方的剑术，后发先至，一举奠定胜局。”

　　尹雪点了点头。

　　她现在的力量增长到了一个远远凌驾于剑术大师以上的程度，可这并不是说，她的实力已经强大到可以无视剑术大师了，对上那些力量型的剑术大师，她可以占据很大的优势，甚至将其击败，可对上那些敏捷型的剑术大师，最终战败的只可能是她。

　　“那个海冥，实力不弱。”

　　“大剑士巅峰的强者，已经触摸到剑术大师的门槛了。”

　　尹雪点了点头，一时间沉默了下来。

　　过了片刻，她又再度开口了，语气有些生硬的说：“实际上……公孙家族对付我们的家族，是有原因的。”

　　“嗯？”

　　看到尹雪似乎有讲起自己过去的趋势，王庭停下了手上正在做的事情。

　　“是一门禁术。”

　　已经说出口了，尹雪便没有了犹豫：“我们的家族，是一个落魄的贵族世家，家族中的长辈，为了生计不得不加入佣兵团，挣取外快，就是在一次出任务中，族中长辈进入了一个地下遗迹，在那个遗迹当中，得到了一门禁术，一门强大的禁术，当时那个佣兵团中有一位剑士，是公孙家族的门客，因此，我们家族才会招惹上了灭顶之灾。”

　　“禁术？”

　　王庭的脑海当中联想到了不久前和公孙建业战斗的那一幕。

　　原本的公孙建业，应该已经油尽灯枯了，可是最后一刻，却爆发出了一股强大至极的恐怖力量，一举将他重创，险些将他击杀……

　　莫非……

　　“我是家族中最为优秀的晚辈，十八岁修炼到了中阶剑士，在公孙家族的高手杀过来时，家族长辈将这门禁术交到了我的手上……后来，由于无法逃脱，禁术的一半，被我毁去，另一半，落到了公孙家族手上，不过这门禁术我早已经记了下来，刻在脑海中，这也是公孙家族的人将我抓住后，并没有杀我的原因。”

　　一门禁术……

　　导致家破人亡。

　　这就是这个世界的残酷。

　　“昨天，我已经将这门禁术默写了出来。”

　　尹雪将三页写的满满的宣纸，交到了王庭手上。

　　王庭能够明显的感应到，她那握着这三张宣纸的右手，在微微颤抖着。

　　“血杀秘术！”

　　王庭的目光扫了一眼这无比显眼的名字。

　　血杀。

　　一经现世，就导致一个家族的覆灭，不愧为血杀之名。

　　剑术修炼者在没有到剑术大师境界以前，血液，一直都是最为重要的能量核心，无论是劲道还是气力，都离不开血液，气血不强，根本就凝练不出劲道，根本就打不出强大的杀招。

　　哪怕是修炼者迈入剑术大师境界后，气血之力仍然是极其重要，毕竟，真气本身就是从劲道转化而来，只不过是把劲道炼虚为实，炼虚还真罢了，不然的话，肉身打破了桎皓的传奇剑士，就不会强大到凌驾于剑术大师之上的地步。

　　可以说，血液，就相当于人体当中的能量结晶。

　　越是强大的生物，身体中血液蕴含的能量就越为庞大，像那处于生物链巅峰的巨龙族，每一滴血液，都可以让人脱胎换骨，直接让一个普通人，成就剑士、大剑士修为。

　　这门血杀秘术，就是通过特殊的法门，瞬间将身体当中蕴含在血液当中的能量燃烧，激发而出，爆发出绝世一击的恐怖禁术，就对身体的损害而言，这门秘术比葬剑术而言，更为剧烈。

　　葬剑术，只是一口气将气血宣泄而出，消耗大量体力、气血罢了，休息一段时间就能够恢复过来，而血杀秘术，则是彻底的将血液当中的能量激发出来，一举爆发，凶猛绝伦，消耗的气血，根本难以补充。

　　这样一门禁术一施展，得到绝世一击的同时，没个三五个月，甚至一两年，肉身也休想恢复过来。

　　足足两个多小时，王庭才将这门只有三页字的秘术看完。

　　“难怪，那公孙建业在最后时刻，竟是爆发出了如此猛烈的一击，而且那个时候我也感觉他体内的气血力量浓郁到了极限，根本不是一位他这种迟暮的剑术大师所能拥有，想来就是施展了这门血杀秘术。”

　　王庭口中自言自语着。

　　气血乃是修炼者的根本，消耗气血的一击……

　　这是自损根本啊。

　　大剑士要冲击传奇剑士境界，靠的就是肉身蜕变，打破桎皓，若是施展了这样一门秘术，肉身损耗支透，也就彻底无缘传奇剑士了。

　　“海冥的修为不弱，但尚在我的应付范围之内。”

　　王庭说着。

　　他已经明白尹雪这个时候和他说这些话，并且将这门血杀秘术交给他的原因了。

　　尹雪点了点头，很快退了下去。

　　现在的她，精神等级已经修炼到第四阶巅峰，只要坚持下去，肯定可以成为五阶精神能者，到那个时候，将银血神钢融合到骨骼当中，她的骨骼，将变得坚如金铁，就算是剑术大师级别的强者灌注剑罡，一剑斩杀下来，她都可以用手挡住，不伤及骨骼。

　　看到尹雪上楼去了，王庭的神色也微微慎重了起来。

　　“巅峰大剑士……海冥……”

　　“和公孙建业一战，我迫不得已服用了生命之水，生命之水的药力尽管都用来修复身上的伤势去了，可是，仍然有一些，散发在身体当中，若是将这些残留的力量激发出来，加以炼化，不说突破到大剑士境界，却也可以让我在高阶剑士的修行阶段迈出一小步。”

　　有压力，才有动力。

　　这种在巨大压力压迫下，压榨出自身的所有潜能，迫使自己不断进步的感觉，正是王庭可以在前世早早成为剑道界第一高手的不二法门。


第九十章 浮现

　　“海冥统领……”

　　前往王都的道路上，范终看着眼前这位身材高大的男子，眼中有一丝畏惧。

　　“哼，成事不足败事有余的东西，伯爵大人好生交代下来的事，看被你们办成什么样了。”

　　“这个……我们自然也看出了这个小子身上有点潜能，想要招揽他，可是这小子的目中无人统领大人不是不知道，他可是连玄重高级剑士学院北歌副院长的邀请都生生拒绝了，我们这些人若是打着海诺伯爵的旗号前去招揽他，不是自取其辱吗？”

　　“办事不利居然还有这么多的借口。”

　　海冥伯爵骑着拥有凶兽血脉的高角马，冷冷的看着身旁的范终。

　　“我们事先已经对这小子做过完整的调查了，这个小子三个月前才高阶武者的修为，谁能够想到，这才三个月，他居然已经修炼到了这等程度？就算是神殿任务，也不可能把他的级别这样的往上提啊，我们尽管有错，可是主要还是……”

　　“给我住嘴，你们是伯爵大人的属下，这些话，到时候你们自己亲口去和伯爵大人解释吧。”

　　“是。”

　　看到海冥的话已经说的这么绝了，范终只得乖乖的闭上了嘴巴。

　　“嗯，等一等，你刚才说什么，这个小子在三个月前，才高阶武者的修为？”

　　“对对，我们特意的去他出身的碧水城调查过，这一点千真万确，他所在的那个学院很多导师、学员，都可以为我们作证。”

　　“三个月，如何能从高阶武者修炼到高阶剑士的程度？只有可能是神殿任务了……”

　　念一至此，海冥统领脑海中猛然联想到了从常乐手上将那三十几颗星辰晶夺走的那道神秘身影，不想起还不觉得，眼下一回想，他赫然发现，那个少年，居然和那倒神秘身影极其相似，就好像二者间，完全一人……

　　“这不可能……”

　　念头衍生后，海冥统领又连忙摇了摇头：“那个神秘高手，可是能够在常乐手下抗上一招不死的高手，不说是大剑士，怎么着也应该有高阶剑士的修为，那个时候他还没有完成神殿任务，按理说不应该有这么强横的战斗力才是。”

　　“统领，你在说什么？”

　　海冥看了范终一眼，神色隐隐有些严肃道：“我问你，你确定那个小子三个月前，才高阶武者的修为？”

　　“高阶武者，绝对是高阶武者，我敢用我的人格发誓。”

　　范终信誓旦旦的说着，说到这，他又连忙补充了一声：“不过，这个小子尽管才高阶武者的修为，但是他却和身为中阶剑士的公孙塑决斗过，并且凭借传奇剑术葬剑术的锋芒，将身为中阶剑士的公孙塑击败……”

　　“等一等！”

　　范终的话还没说完，已经被海冥急忙打断：“你刚才说什么？葬剑术？传奇剑术葬剑术？这个小子练成了传奇剑士烽燧的成名剑术，葬剑术？”

　　“对，就是传奇剑术葬剑术，他就是靠着这门剑术，才击败了身为中阶剑士的公孙塑。”

　　“葬剑术，居然会葬剑术，而且高阶武者时，就有了击败中阶剑士的实力……他击败中阶剑士在三个多月以前，而神殿任务，发生在近一个月前，期间有两个月的间隔，两个月，或许他的修为再度提升了一阶，成为了正式剑士，拥有了不逊色于高阶剑士的战斗力……”

　　很快，海冥的脑海当中已经迅速的推测了起来。

　　尽管这个推测就连他自己也觉得有些惊人，可是，他不相信世间居然会有如此多的巧合。

　　身形相同，都会葬剑术，并且，又在短时间里，修为突飞猛进……

　　“十有八九，这个小子，就是从常乐手上将那些星辰晶夺过去的神秘凶手了。”

　　联想到常乐此刻对于那个神秘高手的憎恨与仇视，海冥统领的嘴角边，顿时浮现出了一丝冷笑：“今日有关决斗这件事情，这个小子同样是当着所有人的面提出来的，时间定在二十天后，不过，同样的错误，我们海家不会犯第二次，我们若是出手，将你小子杀了，自然不好收场，传出去名誉也不好，但是常家呢？常乐与这个小子，可谓不共戴天之仇，一旦他得到了这个消息，绝对会像疯狗一样，不遗余力的将那个小子置之死地，到那个时候……没有人会怀疑到我们海家头上……我们海家可指挥不动常家。”

　　常家，可是国王陛下眼前的红人，掌握着王国最为强大的玉玄剑士团，这个剑士团，乃是王国仅次于国王近卫的最强军队，由足足三千高阶武者以上的精锐之士组成，并且，每一个小队长，都有着正式剑士以上的修为，这绝对是一股足以让任何人为之忌惮的力量。

　　常乐现在在常家的地位尽管大不如前了，可是，影响力终究还存在着，一旦常乐发疯一样去对付王庭，别说王庭只有着相当于大剑士的实力了，就算他是真正的剑术大师，也是死路一条。

　　“常家这些年仗着国王陛下的宠幸，越来越不把我们海家这些老牌贵族家族放在眼里了，就让他们去狗咬狗吧，这二十天的时间里，我就尽情的坐山观虎斗。”

　　……

　　海冥等人返回王都路上的一些列变故，王庭一无所知。

　　这个时候，林奇导师也得知了王庭与海冥统领闹出不愉快的消息，一时间，他急忙的赶了过来。

　　“看样子，也不好再等下去了，再有二十几天，就是神选剑士学院审核人员到的时候了，我们索性就提前出发，先前往王都吧。”

　　王都藏龙卧虎，就算是海顿家族这样的老牌贵族，在那里也不敢太过放肆，林奇导师是害怕这些天会再出什么意外，这才提出了这个建议。

　　“现在就前往？”

　　“当然，越快越好，你这几天不在学院，可能不知情，海琳儿小姐因为得到了一些宝物，现在居然已经修炼到了中阶剑士……十六岁的中阶剑士或许比不上你，但天赋上也绝对算得上出类拔萃了，就在今天早上，尚冥院长已经亲自将她收为弟子了，也就是说，海家已经有和玄重高级剑士学院连成一气的趋势了，玄重高级剑士学院对你而言，已经不安全了。”

　　王庭皱了皱眉头，对于这些细碎的小事，他心中已经颇为厌倦了。

　　“我也没有什么可以准备的，既然留在这里仍然会有麻烦，那就提前前往王都吧。”

　　“好，我们明天一早上就出发！”


第九十一章 王都

　　这个世界的交通，并没有想象中的发达，哪怕玄重高级剑士学院距离王都不远，路途也算是平坦，王庭与林奇，也走了整整四天。

　　当然，和他们一起来的，还有仿佛影子一样，跟随在后的尹雪。

　　一开始，对于这个戴着银色面具的女子，林奇也只是将其当成一个有点特殊的侍女来看待，只是，当他得到消息，说这个侍女轻易的击败了身为大剑士的范终后，对待她的态度马上发生了变化，除了那些真正的大贵族以外，谁有资格，将一位至少大剑士级别的强者，随意指使？

　　四天后傍晚，王都那由青岗岩铺垫的宽阔车道，出现在了王庭的视野当中，四面八方的村庄、小镇，也明显多了起来，气象和碧水城、玄重高级剑士学院所在的城市也截然不同，富裕、繁荣的气息，充斥在王都外面的每一个角落。

　　尽管太玄王国王室大力打压独立剑士的出头，使得王国的平均剑士水准略低于东盟其他强大的王国，可是，王国的经济在他们的带动下，却是得到了蓬勃的发展，恐怕除了隐隐有脱离东盟十六国称帝心思的大夏国以外，就经济富裕方面，这个王国，已经属于东盟十六国最为顶级的水准了，这一点，从靠近王都外面的道路上，居然有路灯就可以窥视出一二。

　　很快，车队已经来到了王都外。

　　王都的城墙并没有想象中的高大宏伟，高耸入云，充其量就略胜于碧水城这样的普通城市，只是守卫王都的那些士兵、侍卫，每一个，却都是精锐当中的精锐，王牌中的王牌。

　　王庭一眼看过去，每一个侍卫，都是高阶武者级的修为，平均八九人当中，就可以看到一个正式剑士，三十几人中，必然有一个中阶剑士作为统领，眼下这处城门口维护秩序的士兵，大概有三百人，居然是由四位高阶剑士作为领队，统领更是一位大剑士级的高手。

　　这三百人，每一个都是装备精良，身着盔甲，言行举止间，充满着一种百战精锐的气息，若是一拥而上的话，别说是像王庭这样的剑士了，就算是剑术大师级的强者，也要好好的掂量一番，能不能够自这些人的围杀当中逃出去。

　　至于将三百人杀溃？

　　除非是那些剑术大师巅峰的存在，像北歌、董启这样的普通剑术大师绝对没有这等修为。

　　“太玄王国的军队，当真不凡。”

　　王庭在马车当中看了一眼，口中说着。

　　“太玄王国和其他的王国不同，其他王国对于剑术大师级的强者极其礼遇，奉为上宾，太玄王国的王室、贵族尽管也如此，可是他们的重心更多的却放在那些普通士兵上，这些不到剑术大师级别的士兵比剑术大师级的强者好控制多了，一个人，除非有绝强的武力和人格魅力，才能够整合出一支百人的剑术大师军队，让他们信服，而任何英明的将领、统帅，却都可以将上千位大剑士级强者指使如臂，发挥出远超过百位剑术大师的战斗力，在这种情况下，组建剑士军团比组建剑师军团要明智得多，太玄王国的军队，也因此闻名东盟，而太玄最强部队天玄军团，更是位列东盟十大军团之一，每一位正式成员有着正式剑士不说，更是有着极其精良的装备，凭借这一只军队，太玄王国王室镇压诸方，各地封疆大吏，无敢不从。”

　　说到这，林奇的语气微微一顿：“十一年前平海大公爵得到一位剑圣，六十余位剑术大师的支持，妄图推翻太玄王国对于诸多剑士的打压，为诸多高级剑士争取到特殊地位，结果都被这支恐怖的军队一举镇压，就连那位剑圣级强者，都丧生在镇国神器——巡空战舰射杀而出的屠神炮弩下！”

　　“剑圣……”

　　王庭口中念叨着这两个字眼。

　　他自然明白林奇导师和他说这些话的原因。

　　目前的他，由于有着颇为不错的实力，俨然已经呈现出一种不将贵族放在眼里的趋势，以为自己那强大的武力，就可以解决一切问题。

　　先前在玄重高级剑士学院所在的城市还没什么，那里即便有贵族，也不是什么大贵族，在王国当中的影响力并不算大，但是王都……随便一块砖头砸下来，都可以砸到好几个勋爵、男爵，甚至偶尔碰到的一个路人，说不定就是哪一位子爵、伯爵大人，若是在这里不低调一些，一个不小心，就会招惹下惊天的大祸，就算是林奇导师身后的那位皇家剑师，都没办法摆平。

　　在这种情况下，也由不得林奇导师不在侧面隐晦的提点一下，让王庭低调行事了。

　　只是……

　　只要对方不招惹到王庭头上，王庭向来不会主动惹事！

　　可若是对方挑衅了上来……

　　他也从来都不是怕事之人。

　　王都的占地面积极广，一共被划分为东南西北中五个城区，每一个城区都相当于一座大型城市，常住人口超过了六十万，尤其是中城区，更是王宫所在位置，那一片城区居住的，十有八九，都是贵族世家，或者是那种富可敌国的巨富，普通人家，根本就没有进入其中入住的资格。

　　马车沿着城市正道，往东城区方向行驶着，不一会儿已经转出了那足以容纳十六辆马车同行的宽阔主道，来到了副道。

　　虽然是副道，可其宽度，仍然接近二十米，若是再加上两旁的花坛、绿化带，宽度还要再延伸出五米上下，街道两旁，各种各样装裱的美轮美奂的店面，数不胜数，大量富商、贵少、千金小姐打扮的男男女女，行走在由大理石夹杂着青岗岩铺垫而成的街道上，不断的在这些商铺当中进进出出，将城市演绎的一片繁荣昌盛。

　　“就在前面了。”

　　在东城区走了足足一个小时后，马车终于在一个小型院落外面停了下来。

　　这是一个有着三层高的别墅式院落，占地面积只有不到两百平米，除了楼房以外，外面是一个简单的不能够再简单的院子，院子里栽种着少量盆景、花草，剩下的空间，充其量只够停两三辆马车了。

　　“王都不同于其他地方，王都消费极高，里面更是寸金寸土，我们这个东城区还好一些，不是中城区地带，一个这样的院落，大概在八千到一万金币上下，若是中间城区，哪怕这样的小院落，没有个两三万金币，也休想拿下来。”

　　林奇导师解释着，同时带着王庭往院落当中而去。

　　“两三万金币……”

　　这个数字，就算是整个碧水城王家，都拿不出来，毕竟，王家的家产，是以固定资产居多，流动资金还真没多少。

　　“这个院落，以我的收入是买不起的，院落的主人是我的二师兄。”

　　林奇说着，那个院落的主人似乎也听到了动静，大门打开，一个穿着练功服，看上去颇为英姿飒爽的女子从院落走了出来，在她身后，还有一个管家模样的老者，和一个侍女一样的仆人。


第九十二章 剑术会馆

　　“林奇师叔。”

　　女子出了院落，恭敬的对着林奇行了一礼。

　　这个世界的人，对于师承关系，极其看中，有些时候，师徒关系、师兄弟关系，甚至超过了血缘关系，任何人只要稍微传出一些不尊师道，不敬师长的名声，就会被所有剑士所唾弃，日后的前途都将变得黯淡无光，这也是王庭迟迟不肯拜任何人为师，加入他们那一系列阵营的原因。

　　“这是我二师兄的女儿周语馨。”

　　林奇为王庭介绍了一声，同时道：“语馨，这位就是……”

　　“呵呵，我知道。”周语馨说着，热情的对着王庭点了点头：“王庭，你好。”

　　“你好。”

　　王庭微微回了回礼。

　　“这位妹妹是……”

　　周语馨说着，目光落到了尹雪身上。

　　“我的门徒。”

　　“你好。”

　　尹雪回了一礼。

　　周语馨似乎是看出了尹雪不是一个喜欢说话的人，倒也没有继续和她交谈下去。

　　“你居然听说过王庭？”

　　林奇有些好奇的说。

　　“当然了，林奇师叔，这位，将来可都是要成为韵儿妹妹未婚夫的人，我怎么能够不好好的了解一下呢，要知道，我可是韵儿妹妹为数不多的好朋友之一呢。”

　　林奇轻笑了一声，并没有说什么。

　　“小姐，还是先请三位贵客先进来吧。”

　　周语馨身后的老者小声的提醒道。

　　“对对对，我都忘了，林奇师叔，王庭，里面请。”

　　她似乎知道王庭并不是林奇的弟子，倒没有叫师弟。

　　林奇点了点头：“二师兄还没有回来吗？”

　　“嗯，最近神选剑士学院的审核人员快要到了，一些有些实力，可惜却得不到推荐名额的天才剑士，不断的在挑战王国的诸多剑术会馆，妄图将自己的名气打出去好得到某位剑术大师的看中，收为弟子，推荐他前往神选剑士学院深造，父亲大人作为总教习，这些天也不得不亲自前去坐镇会馆了，免得来了高手，普通的剑术教习没办法应付，丢了会馆的名声。”

　　林奇理解的点了点头：“每一年这个时候，都有不少会馆被砸了招牌，开不下去，这个时候确实容不得马虎。”

　　“林奇师叔，我们已经为你们准备好房间了。”

　　周语馨说着，将林奇、王庭二人的住房安排好后，马上开始露出了真正面目，有些兴奋的转向了王庭：“王庭，你也是这次前往神选剑士学院的考生之一呢，怎么样，我们两个去对练一下吧，你是高阶剑士，我也是高阶剑士，我们两个交手一番，我也正好估计一下，自己与预备传奇剑士的实力差距到底有多大，争取努力一番，在明年也竞争一下前往神选剑士学院深造的名额。”

　　显然，这个周语馨是一个对于剑术修炼有很大热情的人。

　　“这里……”

　　“当然不是，这里怎么能够放开手脚，我们去会馆。”

　　“语馨。”

　　林奇似乎有些不满周语馨一见面就拉着别人比武。

　　周语馨吐了吐舌头，连忙道了一声：“是是是，师叔，那我和王庭师弟晚点再去。”

　　“无妨，去看看也好。”

　　王庭说着，他也想看一下，那些所谓的四处挑战的天才剑士，到底是何等修为。

　　“哈，那太好了，王庭，我们这就去吧，林奇师叔，这可怪不得我了。”

　　林奇无奈的摇了摇头，周语馨惹祸的本事本身就不小，若是和王庭呆在一起，天知道会生出些什么事情来，考虑了片刻，他还是开口道：“我和你们一起去吧，正好，我也很久没有看到二师兄了。”

　　“好，林奇师叔，这边请。”

　　周语馨欢天喜地的带着林奇等人，迅速的出了院子，往不远处的一个会馆走去。

　　这个会馆座落在东城区主干道，占地面积颇为广阔，由于背后隐隐有皇家剑师方千华的支持，在东城区的规模，绝对算得上数一数二，到目前为止，整个会馆当中受过登记的剑士学员超过了千人，每时每刻，都有超过一百位的学员在会馆当中逗留。

　　规模大了，名气自然就大，名气一大，就有不少天才剑士想要踩着这个名为“承天剑术会馆”的名头，扬名立万，被诸多剑术大师看中，收为弟子。

　　王庭等一行人来到这里时，正好看到好十几位教习和上百位学员，围在宽阔的练习大厅中，密切观战着，而在那练习大厅中央的擂台上，一个中年男子，正在和一个看上去二十一二岁的青年激烈交锋。

　　“居然是童教习出手了，这个青年很厉害啊。”

　　看了一眼台上的中年男子，对于剑术会馆很熟悉的周语馨不禁微微一惊：“童教习乃是我们剑士会馆除了父亲以外，最为强大的教习，在大剑士境界沉浸十几年了，就算是我父亲要击败他也不是一件容易的事情，这个青年居然可以和童教习打个旗鼓相当，只略落于下风……”

　　王庭的目光在那个年轻男子身上扫了一眼，这个男子，已经到了高阶剑士巅峰，半只脚迈入大剑士的修行门槛了，而且他显然经历过大大小小无数场战斗，战斗经验十分丰富，再加上精湛的剑术，敏锐的危机意识，就战斗力而言，完全不在任何一位大剑士之下，怕是就算林奇上去，也未必能够将其拿下，一个不好，还可能被对方击败。

　　“这就是王国的天才剑士吗。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“林奇师弟，你来了。”

　　这个时候，一个和周语馨有些相似的中年男子迅速的走了过来，说话间，看了王庭一眼：“这一位，应该就是王庭贤侄了吧，我是周天池，相信我师弟已经和你说过我了。”

　　“周先生，你好。”

　　“呵呵，果然是仪表堂堂，气宇不凡，难怪我这师弟会愿意将他那宝贝的仿佛亲生女儿一样的侄女嫁给你了。”

　　林奇苦笑了一声，并没有说什么。

　　这些天里他已经看出来了，这个王庭，对于婚姻感情之事看的很淡，恐怕在他看来，只要不影响他修炼剑术，和任何人结婚都是一样吧。

　　看了周天池一眼，隐隐的，他可以看到对方眼中的忧虑，不禁低声问道：“怎么了？可是会馆的事情有些棘手？”

　　“十分棘手。”

　　说到这，周天池看了一眼旁边站在一起的四位年轻男子，神色有些沉重。

　　林奇顺着他的目光看了那四人一眼，又看了一下台上比试的二人：“目前，童教习似乎占据着一定的优势，为何……”

　　“车轮战！对方用了车轮战！”

　　“车轮战，那五人？”

　　“童教习打完这一场后，即便可以获胜，都没有体力了，而对方，还剩下两人，这两人中，即便是我可以击败其中一个，也无力对付另外一个了，先前，我已经打过两场了，消耗的劲气不是一时半会恢复得过来的。”

　　“当真是无所不用其极了。”

　　林奇皱了皱眉头。

　　“时间越来越紧迫了，这些人为了扬名立万，得到神选剑士学院的考核名额，手段也越来越激烈了，和我们承天剑术会馆其名的东山剑术会馆，总教习被人用调虎离山之计引走，剩下的教习，被三位大剑士全部击败，现在的名声一落千丈，学员走了七七八八……这些剑士们他们输了可以重新再来，继续挑战，可我们剑术会馆就是靠名声吃饭的，输不起啊，一输，招牌就毁了。”


第九十三章 帮助

　　林奇看了一眼神色沉重的周天池，又看了一眼台上那分明才高阶剑士巅峰，却有着强大实力的年轻男子，犹豫了片刻，想说什么，却终究说不出口。

　　他想要去为周天池打一场，可是显然，他并没有战胜那位巅峰高阶剑士的把握。

　　“那到时候该怎么办？”

　　“只有请其他剑术会馆的高手出手了。”

　　“请其他剑术会馆的高手出手？”

　　林奇自然明白这样做即便可以应付了这场危机，对于承天剑术会馆的名声损害也是极大，而且，为此，他们还将支付一笔昂贵的酬劳……

　　“我来吧。”

　　王庭看了一眼台上的那位高阶剑士：“如果他们都是这等修为，我可以应付。”

　　“你……”

　　周天池的目光看了王庭一眼，顿时眼前一亮，片刻后，他才有些尴尬的说道：“王庭，你是我们的客人，本来，这种事情是不应该麻烦你的，不过……”

　　“无妨。”

　　王庭看了一眼台上正在交锋的童教习和那位年轻男子：“这些人既然四处挑战，想要得到神选剑士的名额，自然是觉得自己有资格进入神选剑士学院了，我也正好看一看，神选剑士的审核标准到底如何。”

　　“那就有劳你了。”

　　王庭点了点头，没有再说什么。

　　台上，童教习和那位巅峰高阶剑士交手十几分钟，终于骗出了对方一个破绽，一举将那位巅峰高阶剑士击败，可为此，他也付出了手臂中剑的代价，怕是十几天里都难以握剑了，一时间，承天剑术会馆的学员们一个个都变得有些忧心忡忡起来，其中一些学员都在考虑，这样一个自身难保的会馆，到底有没有资格将他们教导成强大的剑士了。

　　“这位教习果然好剑术，接下来，就由我孙不语来领教贵馆的高手吧，诸位教习，哪一位上来。”

　　那位巅峰高阶剑士离开后，又一个看上去二十二三岁的男子上了台，口中说着，目光更是落到了周天池身上。

　　显然，他对于这个会馆有过充分的了解，知道会馆中已经只剩下这样一个高手了。

　　“王庭……你看……”

　　王庭点了点头，直接往台上走去。

　　看到出战的不是身为总教习的周天池，反而是一个看上去不过十六七岁的少年，不止是台上那位高阶剑士怔了怔，就连承天剑术会馆的教习一个个也是无法理解。

　　这一战，可是关系到承天剑术会馆名声的一战，为何总教习居然会让这样一个少年人上场？

　　“父亲，王庭他……行不行啊，对方可是童教习都难以击败的高手啊。”

　　周语馨有些忐忑的问着。

　　周天池没有回话，而是将目光落到了林奇身上。

　　林奇轻笑了一声，信心满满的说道：“王庭的真正实力如何，我并不知道，但是我可以告诉你们的是，他曾经击杀过一位剑术大师，尽管是一位身体状态虚弱到极限的老剑师，可是，剑术大师就是剑术大师，这一点，相信师兄比我更有体会。”

　　“什么！？你说他，击杀过一位剑术大师？难道是……”

　　林奇点了点头，他要压下王庭闹出来的动静，凭借自己的力量是不够的，很多时候都借用了皇家剑师方千华在王国的影响力，因此，对于王庭的一些事迹，周天池也有所耳闻。

　　“剑术大师，哪怕再苍老的剑术大师，也不会逊色于一位大剑士巅峰的强者吧，这个少年，不到十八岁啊，林奇师弟，这一次，你可真是赌对了。”

　　林奇微笑着点了点头：“我也感到十分庆幸。”

　　……

　　“你？”

　　孙不语望着眼前完全只能够用乳臭未干来形容的少年，不禁微微皱了皱眉头：“我要挑战的是承天剑术会馆的高手，你，可以代表承天剑术会馆吗？”

　　“当然。”

　　王庭没有回话，周天池已经率先表态了：“王庭贤侄完全可以代表我们承天剑术会馆，你们之所以挑战我们承天剑术会馆，目的，不就是为了扬名立万，好被某一位剑术大师看中，得到他的推荐，前往神选剑士学院深造，我这位贤侄，已经是神选剑士学院名额的拥有者，并且我相信，他这个名额拥有的也是名副其实。”

　　“嗯！”

　　此话一出，不止是前来挑战的五位年轻剑士眼中放光，就算是那些承天剑术会馆的学员们，一个个也是眼前一亮，望向王庭的目光明显变得有些不同起来。

　　在玄重高级剑士学院、碧水城这种地方，神选剑士学院名声不显，但是在王都，高手如云，贵族如雨的王都，神选剑士学院却是一个十分炙手可热的名词，任何学员，都以能够加入神选剑士学院，成为神选剑士学院的一员而感到荣耀，甚至，就算是从神选剑士学院当中淘汰出来的学员，每一个，也会受到崇高的敬意，成为年轻剑士的偶像。

　　眼下听得周天池报出王庭的另一重身份，这些以为王庭也是承天剑术会馆一员的学员们，纷纷看到了希望。

　　“你身上居然有前往神选剑士学院考核的名额？好！很好！只要我能够将你击败，证明我的实力更在你之上，那位剑术大师前辈，肯定会认可我，觉得我比你更有资格前往神选剑士学院，接剑！”

　　孙不语话一说完，迫不及待的拔剑出鞘，耀眼的寒光，瞬间刺杀而出，一剑，已然爆发出了他的最强实力——完全不逊色于普通大剑士的实力！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　孙不语出剑的刹那，王庭已经敏锐的捕捉到了这一剑的轨迹，后发先至，剑锋正面和对方这一剑点在一起。

　　他怕的，正是那些高阶剑士对低阶剑士的以力压人，至于论剑术精妙？

　　他无惧任何人！

　　“嗡！”

　　一剑碰撞，王庭手上的若生微微一震，彻心剑术的共振力量猛然扩散而出，冲击到了孙不语的身体当中。

　　“烈东阳的彻心剑术！？”

　　孙不语脸色大变，第一时间抽身飞退，身形以最快的速度扭动着，竟然将彻心剑术的力量全部化解。

　　可是，他这一退，便等于让出了先机，伴随着王庭身形大步跨出，手中的若生，刺杀出一阵密集的剑雨。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　两剑在几个呼吸间，以不可思议的速度碰撞了几十次，任凭孙不语施展什么样的剑术，若生的锋芒都可以稳稳的和他碰撞在一起，几十剑碰撞过后，彻心剑术对于他身体的轻微震荡被一举引发，伴随着一阵气流炸碎，这位巅峰高阶剑士口中猛然吐出了一口鲜血，直接倒下了平台。


第九十四章 全部击败

　　“孙不语！”

　　“败了！？”

　　“嘶！”

　　看到交锋不到几个呼吸，就被击败得口吐鲜血飞落下来的孙不语，几位年轻的高阶剑士脸上同时显现出惊容。

　　而亲眼目睹了那些年轻剑士的实力的教习、学员们，则是一个个倒吸一口冷气，哪怕是身为大剑士巅峰高手的周天池也不例外。

　　“这就是神选剑士学院入选者的实力？”

　　“孙不语，在我们五人当中的实力不算最强，却也足以排上前三了，居然连几个呼吸都没有支撑下去，而且，那个少年看上去似乎还仍有余力！”

　　“关键是年龄……这个少年，不到十八岁，居然轻松的将孙不语击败……这就是神选剑士学院学员的实力吗？”

　　四位年轻人彼此间十分了解，对于孙不语的实力也是了如指掌，可正是因为如此，当他们看到孙不语被王庭轻松的击落下去后，才会显得如此震动。

　　“我先前还觉得，王庭此人可以击杀大剑士级强者有些夸大其词了，现在看来，不止没有夸张，反而还略有保守啊，那个孙不语，就战斗力而言，绝对不会逊色于一位普通的大剑士。”

　　周天池口中说着，语气中充满着感慨。

　　而原本说着想要和王庭交手一番，试探一下自己和神选剑士学院学员实力差距的周语馨，这个时候则是吐了吐舌头，无奈的将这个念头打消了。

　　交手？

　　根本就没必要啊！

　　差距大到让她有些看不到任何希望。

　　“继续吗？”

　　王庭的目光落到了其中一位剑士身上，这一位剑士，是唯一一位没有出手的剑士。

　　被王庭锁定住的年轻男子看了王庭一眼，这个时候所有人的目光都汇聚到了他的身上，若是这个时候他退了，恐怕心中永远的都会留下失败的阴影，当下一咬牙道：“你的实力很强，但是，没有打过，我怎么也不甘心。”

　　说话间，他已经身形一纵，上了平台：“请指教！”

　　“嗡！”

　　王庭剑身一震，没有任何废话，直接一剑刺出，剑锋所至，虚空中的气流竟然被刺破的发出一声长啸。

　　“这是……传奇剑术葬剑术？”

　　年轻男子眼中身形一闪，以最快的速度抽身疾退，急速闪避，眼中更是显露出惊喜的神色。

　　葬剑术！

　　对方居然一开始就施展出葬剑术！

　　这门剑术对于气血的损耗十分庞大，而且每一次刺杀出去，都会造成肉身虚弱，他只要避开这一剑，马上就可以上演惊天反击。

　　“哈哈，看样子，你这个神选剑士学院的入选者也不过如此！”

　　将速度提升到极限的年轻男子大笑着，终于脱离了王庭的攻击范围，而后口中一声长啸，气势爆发，手中的利剑就是反击刺杀而出。

　　“嘭！”

　　虚空中的气流再度撕裂开来，被一股绝强的力量一举洞穿！

　　凭借葬剑术刺杀将年轻男子逼迫到先手尽失后，王庭没有任何犹豫，第二剑再度刺杀而来，仿佛根本就没有施展出葬剑术后应有的虚弱！

　　尤其让人感到难以置信的是，他刺杀出来的第二剑……

　　居然还是葬剑术！

　　“这不可能！”

　　在那个年轻男子瞪大眼睛的惊呼声中，若生剑的锋芒狠狠的点在他手中的佩剑上，巨大的力量自剑锋上爆发开来，将剑锋碰撞处的气流一举炸散，巨大的力量汹涌澎湃的冲击到了这个年轻剑士的身上，当场将他整个人冲击的飞了出去，重重的砸在平台下方，并且余势不减的滑出了四五米的距离。

　　这还是王庭手下留情了的缘故，否则，这一剑不刺杀在对方的剑锋上，而是绕开对方，刺杀他的心脏要害，这位年轻剑士，已经没有机会呼吸到下一秒的空气了。

　　“刘丞！”

　　“葬剑术，传奇剑术葬剑术，为什么，为什么居然有人能够没有间歇的连续施展两次葬剑术？这，这到底是怎么做到的？”

　　“能够练成传奇剑术葬剑术已经是十分变态了，眼下他不止练成了葬剑术，还将这门传奇剑术修炼到如此炉火纯青的地步，我的天呐，每一个前往神选剑士学院入学的学员，都妖孽到这等程度吗？”

　　一位年轻剑士心中呐喊着，眼中更是被打击的再也看不到任何斗志。

　　他们都是真正的天才剑士，每一个都有越阶挑战的实力，可正是因为他们是天才剑士，才明白在同等程度下，要想再向前迈出一步是何等的艰难，相比起那些不知道葬剑术修炼难度的普通学员而言，王庭这种将传奇剑术葬剑术修炼到登峰造极的实力，几乎让他们彻底绝望。

　　“难怪，难怪我们太玄王国如此多的剑士，可最近几年里，却根本没诞生过一位传奇剑士，难怪连我们太玄第一剑士，连剑术大师都可以击败的烈东阳都没办法晋升传奇剑士……”

　　被王庭击败的孙不语口中自言自语着，这一刻，他是输的心服口服。

　　五人中的其中一个，更是第一时间跑到了王庭身边，恭敬的行礼道：“你的剑术已经让我深深折服，请让我跟随在你的身边，成为你的追随者！”

　　王庭看了他一眼，并没有理会，眼见这五人似乎浑然没有了再要挑战的意思，也不在平台上呆着了，直接从上面走了下来。

　　“难怪林奇师弟如此力荐你，并且不惜让师尊对你这个名额兴师动众，像你这样的天才剑士若是不能够前往神选剑士学院，还有谁有这个资格？”

　　周天池上前，心悦诚服的说着。

　　这一刻他已经能够确定，王庭击杀一位剑术大师的消息，绝对是真的，剑术大师公孙建业，绝对是死在他的手上。

　　“您过奖了。”

　　“哈哈，总教习，你这是从哪里找来的天才剑士？我们今天算是大开眼界了。”

　　“对啊总教习，你刚才说的是真的吗，这位，居然是神选剑士学院入学名额的拥有者？”

　　不远处，好几位教习也迅速的围了过来，一个个脸上带着惊喜的神色。

　　若是他们承天剑术会馆能够有这样一位剑士坐镇其中的话，日后将不用再担心任何剑士阶段的挑战。

　　至于剑术大师……

　　能够让一位剑术大师来挑战他们这样一个剑术会馆了，那只会是他们这个会馆的荣耀。

　　“王庭，你的修为，似乎又进步了。”

　　林奇也有些敬佩的说着，和这个少年呆在一起，几乎是每时每刻，都可以感受到他的蜕变。

　　王庭点了点头。

　　他已经炼化了那些残余的生命之水药力，修行阶段确实迈出了一小步，距离巅峰高阶剑士，已经不远了。

　　“若是再有顶尖的剑术高手前来挑战，可以通知我。”

　　王庭对周天池道了一声。

　　“什么，王庭，你，你是说，这些天你可以帮我们承天剑术会馆应付这些挑战？”

　　“应付那些真正的天才剑士吧。”

　　“好！好！没问题！我定然将那些前来挑战的天才剑士给你留下。”

　　周天池神色惊喜的应着。

　　童教习在刚才那一战中受伤了，短时间里怕是没办法应战，他们承天剑术会馆正处于人员不足的关键时期，眼下王庭这个承诺，简直是雪中送炭。

　　而王庭，他也有自己的考虑。

　　唯我三十六剑，剑术变化上的玄妙，实际上充其量也只能够相当于这个世界的传奇剑术层次，和这些传奇剑术互有优劣，真正的重点，还是那唯剑、唯心、唯我的剑术境界，这三种剑术境界，才是这门剑术的真正核心所在。

　　眼下，他要做的，就是通过唯剑的剑术境界，将所有的传奇剑术，强行炼为一炉，创造出属于他的流派，创造出一门举世无双的剑术。

　　而挑战那些天才剑士，正是迈出这一壮举的第一步。


第九十五章 旧仇

　　仅一战，王庭在周天池以及整个承天剑术会馆中的身份地位，已经发生了翻天覆地的变化。

　　先前的王庭，尽管可以得到周天池的礼貌与友谊，可十有八九，是因为林奇的缘故，沾了林奇的光，但是刚才王庭和那两位高阶剑士的交锋所展现出来的实力和潜力，已经让周天池这位大剑士从他身上看到了无限可能，这样一位天才剑士，日后即便不能够冲击到传奇剑士的境界，多半也可以成为一位剑术大师，到那个时候，在王国中的身份地位，同样会发生巨大的变化。

　　若是能够成为传奇剑士……

　　那更是了不得！

　　凭借神选剑士的名号以及他们可以直接和伟大神邸对话的资格，就算是王国的伯爵、侯爵，怕是都会忍不住的前来巴结他，就算是王室，都会客气的将其奉为座上嘉宾。

　　接下来的两天里，王庭居住在周天池的院落当中。

　　而原本嚷嚷着要和王庭比试剑术的周语馨，则是成为了这个学弟忠实的崇拜者，每天都缠着他，希望可以得到他的指点，修炼剑术，同时，她还兼职着王庭在王都向导的身份。

　　“王庭。”

　　到王都的第三天一早，林奇和周天池同时来到了王庭所在的院落。

　　“我师尊方千华想要见一下你。”

　　“皇家剑师，方千华？”

　　这个名字，王庭并不陌生。

　　“是的，不知道你是否有时间……”

　　王庭点了点头。

　　能够成为皇家供奉的剑师，每一个，都是剑术大师阶段中最为出类拔萃的强者，方千华的修为尽管比不上太玄第一剑师，也比不过有着大剑师修为的易周一，但是，却绝对不是北歌、董启这些普通剑师所能够比拟的，甚至就算是同为剑术大师巅峰的尚冥，也未必可以在修为上压他一筹。

　　“跟我来，我们要去中城，马车我已经准备好了。”

　　“好。”

　　王庭应了声，跟随着周天池一起，上了马车。

　　周天池看了一眼跟随在王庭身后，如影随形的尹雪，本来想要说师尊只见王庭一人，可是考虑到王庭这些天对于他们承天剑术会馆的帮助，这些话终究没有说出口，由得她去了。

　　很快，马车已经缓缓行驶着，往中城方向去了。

　　东城很大，从东城区到中城区，就算是有马车代步，也要走超过一个小时，而且，这还是指进入中城区的范围，到达目的地后花费的时间估计都是两个小时后了。

　　在这段时间里，王庭倒并没有修炼，而是打量起这个和他那个世界截然不同的各种建筑风格来，时不时出现一些骑乘着驯服的凶兽、飞行凶兽的骑士，也可以让人感到眼前一亮。

　　而旁边，知识渊博的林奇看到他有兴趣后，也为他尽可能的介绍了起来。

　　时间倒过的并不枯燥。

　　“轰隆隆！”

　　马车快行驶出东城区时，一阵轻微的马蹄声突然的从街道尽头传了出来。

　　正在介绍着一位路过的凶兽骑士的林奇微微皱了皱眉头，通过窗户往街道尽头看了一眼，道：“能够小规模策马在王都的街道上狂奔的，都是那些大家族的子弟，这些人，十有八九，都是些纨绔，别的本事没有，惹起麻烦来，一个比一个厉害。”

　　林奇说话间，负责驾车的车夫已经将马车驾到了街道一旁，要让过这些策马之人。

　　他们背后站着的虽然是皇家剑师方千华，而作为承天剑术会馆总教习的周天池更是有着男爵的头衔，可是对于这些纨绔子弟，能不招惹，也会尽量不招惹。

　　很快，一队二十几人组成的骑士队伍已经出现在了林奇等人的视野当中，这二十几人，每一个，都身着盔甲，身上充满着一种百战精锐的气息，尤其是为首的一个三十来岁的男子，神情冷峻，目光仿佛利剑一样在大街上巡视着，一些没有剑士修为的普通人和他的目光对视，都会被他刺得眼睛隐隐生痛。

　　“是常家的玉玄剑士团……为首的那一个，是在我们王都赫赫有名的太玄三小名剑之一常定峰。”

　　“三小名剑？”

　　“不错，三小名剑，这三人，乃是除了太玄第一剑士烈东阳以外，剑士阶段当中的最强者，同时也是我们太玄王国年轻一辈当中的领衔人物。”

　　林奇介绍着，说话间，他还看了王庭一眼。

　　可以预见的是，若是王庭真的按照这种趋势成长下去，哪怕他最终没能够成为传奇剑士，日后这三小名剑当中，也绝对能够有他的一席之地。

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　很快，这一小队骑士已经奔腾着，跑了过来。

　　不过，就在这一队骑士打算直接从马车旁边檫肩而过时，其中一个骑士扫了一眼马车上的徽章时，突然喝到：“这里可是周天池男爵的马车？”

　　座在另一辆马车当中的周天池听到这位骑士问话，微微拱了拱手：“我便是周天池，诸位……”

　　周天池的话还没有说完，狂奔中的骑士队伍居然全部停了下来，动作整齐划一，没有引起任何骚乱，所有人一拥而上，居然将这两辆马车团团包围了起来。

　　“诸位，这是什么意思？”

　　周天池脸色微微一变，同时将目光往为首的常定峰望去：“常定峰子爵，请问你这是想要干什么？我周天池，并没有得罪阁下吧。”

　　常定峰却是没有理会周天池的质问，目光一扫，迅速将这两辆马车纳在眼里，朗声喝道：“马车当中，可是有一个叫王庭的人，叫他出来。”

　　“王庭？”

　　周天池原本还以为是一个误会，可是眼下对方都指名道姓了，他当下只得语气一沉：“不知道常定峰子爵寻找王庭有何要事？王庭乃是我师尊方千华的客人，眼下他正等着召见他，常定峰子爵……”

　　周天池的话才说了一半，已经被常定峰无礼打断：“既然他在的话，就给我出来，王庭！出来！”

　　马车当中的王庭皱了皱眉头，直接从马车上走了下来。

　　“我是王庭！”

　　“你就是王庭？”

　　常定峰看了王庭一眼，似乎没想到，这个少年居然如此的年轻，看上去，似乎不到十八岁吧……

　　“常乐！”

　　心中有些迟疑，但他还是开口向骑士队伍中喊了一声。

　　“就是他！”

　　下一刻，一个充满仇恨的声音从骑士队伍当中传了出来，紧接着，便见一个少了半截手臂的年轻男子，一脸阴冷的从骑士队伍当中策马而出，望向王庭的目光，充满着刻骨铭心的恨意：“尽管那一天晚上光线十分的昏暗，但是他的身形，就算是化成灰我也认得，斩下我半截手臂的人，就是他！”


第九十六章 解决方式

　　“常乐！”

　　看着眼前此人，王庭明白了。

　　这个常乐，不是别人，正是他不久前完成神殿任务时，得罪了一个高手，他那可以换取到生命之水的星辰晶，有三分之一，是从这个年轻剑士的手上强行夺取过来的。

　　“很好，既然已经将目标确认下来了，那就好办了，带走！”

　　常定峰说完，直接一挥手，已经对着身后的骑士们下达了命令。

　　“住手！”

　　周天池往前一拦，脸色有些难看道：“常定峰子爵，你的这种做法，未免有些太不把我们放在眼里了吧，王庭先生，是我们周家的客人，同样也是我师尊方千华剑师的客人，今日，若是就这样让你们把人带走了，我周天池还有何颜面在王都立足？”

　　“嗯？”

　　常定峰眼中神光一凝，充满压迫性的目光瞬间锁定到了周天池的身上：“周天池男爵，事情如何，你已经看到了，这个年轻人，在精灵族神殿中斩下了我弟弟的半截手臂，废掉了他的前程，此仇之深，不共戴天，这是我们的私人恩怨，你该不会想要介入其中吧。”

　　“你也说了，是在精灵族神殿！也就是说是在神殿任务的过程当中，王庭伤了常乐阁下，神殿任务，生死勿论，这是所有人都明明白白的规矩，事情就算是闹到司法处去，也是我们占了个理字，常乐阁下技不如人，怪得了谁？”

　　“技不如人？若非这小子趁着我们与那尊大精灵拼了个两败俱伤，暗下偷袭，我何以会伤在他的剑下？”

　　常乐神色有些激动的说着，若是光明正大正面交锋败在王庭手上，他心中的恨意，不可能强烈到这种程度，可惜，偷袭！

　　对方用偷袭这种手段斩断了他的手臂，却是让他心中的仇恨与不甘，强到了一个前所未有的顶点。

　　“偷袭又如何，在神殿任务进行时，过程并不重要，关键只是结果。”

　　“放肆！周天池男爵，你这是铁了心思要阻止我抓人了？”

　　若是以往，周天池绝对不会为了一个王庭，而得罪常家这种在国王陛下眼前的红人，但是几天下来的接触，已经让他深刻的看到了眼前这个少年的潜力，十八岁不到，高阶剑士的修为，就可以击杀大剑士，并且练成了传奇剑术葬剑术和准传奇剑术彻心剑术，这样的天赋，日后成为剑术大师的可能性极高，不止是剑术大师，当他从神选剑士学院修炼一段时间后，说不定还有希望成为传奇剑士，真正的迈入世界巅峰的强者之林，成为就算是他师尊，也要礼遇和仰望的存在，这样一个潜力天赋样样俱全的天才剑士，趁着他还没有完全强大起来前，和他打好关系，日后收益定然不可限量。

　　念一至此，周天池的态度明显的变得坚决起来：“常定峰子爵，任何人，都需要按照规章和法律来办事，就算是国王陛下，也没有权力在没有任何理由的情况下，对付一位正式剑士，你们常家深得国王陛下的信任，执掌玉玄剑士军团，莫非就以为，自己手上掌握的力量可以凌驾于法律之上，做那些就连国王陛下也不敢做的事情了吗？”

　　“哼，我们玉玄剑士军团圣眷正隆，自然不会辜负国王陛下的厚望，不过这个人，斩断了我弟弟一截手臂，我是无论如何，也要为他讨回一个公道，刚才你既然说，在神殿当中是我那弟弟技不如人，那么我就将这句话还给你，这个小子若是有能耐，就从我眼皮底下走脱了，走不脱，那也是他技不如人，自当随我回去受罚！”

　　“常定峰子爵，你可是我们王都堂堂三小名剑之一，名望仅次于太玄第一剑士烈东阳的绝世剑客，居然想要出手对付一个不到十八岁还未成年的少年，传出去莫非就不怕别人耻笑吗？这件事情……”

　　周天池口中大声说着，就要为王庭据理力争。

　　可这个时候，王庭却突然开口了。

　　“周天池先生，你的好意，我心领了。”

　　说完，他微微抬了抬头，目光，落到了骑乘在骏马上的常定峰身上：“你刚才说出那些话……是在向我挑战吗？”

　　“挑战？”

　　常定峰的嘴角边浮现出一丝冷笑：“你愿意的话，可以将他当成挑战，尽管我并不觉得，你有什么让我亲自挑战的资格。”

　　“王庭……”

　　周天池想要再为王庭争取一下，避免这场麻烦，可林奇导师，却是微微摇了摇头。

　　经过这些天的接触，他对于这个少年已经有些了解了，他的年龄虽然并不大，可是，一旦他做出了什么样的决定，别人却再难以更改，他的意志和信念，绝对不会被外界的看法、言语、劝导所左右。

　　“是吗？”

　　王庭看着眼前居高临下的常定峰，缓缓的拔出了手中的佩剑：“王都三小名剑之一，仅次于太玄第一剑士烈东阳的领衔人物。”

　　常定峰微微皱了皱眉头。

　　仅次于太玄第一剑士烈东阳几个字十分的刺耳……

　　可是，他不得不承认，他的剑术修为，确实不如烈东阳。

　　尤其听说，这一次神殿任务，烈东阳的彻心剑术，居然已经再度突破，迈入了一个全新的境界，现在正在巩固当中，一旦巩固，他恐怕马上就会对某一位剑术大师级别的强者发出挑战，进行一场传奇之战。

　　“你不如烈东阳，是有原因的。”

　　王庭脑海中联想到他在神殿任务地图中，与烈东阳短暂的交手，口中说着。

　　“接下来，我会用彻心剑术，将你击败！”

　　“你居然会烈东阳的彻心剑术？”

　　王庭的话，让常定峰眼中爆射出凛冽的寒光：“烈东阳的彻心剑术，我自认我无法抗衡，但是，你……”

　　话一说完，这位一直骑在高头大马上，居高临下的剑士，终于自马匹上纵身而下，直往王庭坠落而去，那从天而降带来的气势，形成一种强烈的压迫，一些胆气略弱的人在他这些动作与气势的压迫下，怕是会不由自主的后退一步，从而未战先怯。

　　但是王庭……

　　“嘭！”

　　常定峰稳稳的落在了王庭前方一米的地方，坠落时那巨大的力量，竟然将这由青岗岩夹杂着大理岩铺垫而成的街道，践踏出不少细微的裂缝。

　　“锵！”

　　战剑出鞘！

　　常定峰浑身上下的战意，已经在这一刻攀升到了极限。

　　“莫非你以为，你能够成为第二个烈东阳不成！”


第九十七章 演绎

　　二十几位骑士很快形成了一个包围，当场将周天池、林奇、王庭、尹雪四人包围在其中，预防他们中途逃走。

　　同时，也组成了一道人墙，隔绝那些可能引起麻烦的目光。

　　只是这场战斗发生在街道上，不引起别人的注意力根本是不可能的，那些路人看到这二十几位骑士身上那种铁血与精锐的气息不敢靠近，可仍然远远围观着，不一会儿，在远方已经围出了一个小圈子。

　　“杀！”

　　常定峰将自身斗志调整到最佳后，直接出剑。

　　出身军旅，掌握着三百位玉玄剑士的他，一出剑，马上展露出那种铁血压迫的气势，那些剑术与其说是剑术，还不如说是冲锋，以势压人，一旦对方被他压制的有任何停滞，露出破绽，绝对会被他接下来连绵不绝的雷霆打击彻底击溃。

　　“砰！”

　　两剑碰撞。

　　一个接触间，王庭就从对方的剑术上感受到了一股强大到根本不是他这位高阶剑士所能够抵挡的力量，身形一震，手中剑身一抖，彻心剑术共振而出，稳稳的冲击在了常定峰的战剑上，那种共振的力量，就要沿着剑身穿透而出，冲入他的身体当中。

　　“果然是彻心剑术，只是，你的彻心剑术和烈东阳的彻心剑术相比，根本就只学到了一些皮毛，就算是烈东阳要想凭借彻心剑术击败我，都要花费大量的手脚，何况是你？给我破！”

　　常定峰浑身上下的劲道在一瞬间已经全部调动，仿佛一条滔滔大河，将王庭冲入他身体当中的共振劲道全部碾碎，而后趁着这一剑聚集起来的磅礴气势，剑身猛然一压，完全以摧枯拉朽的力量，压到了若生剑上，那种绝对力量与绝对气势的压制，当场迫使王庭连连后退，脚下的青岗岩地板，被踩出大量裂缝。

　　“七杀！”

　　常定峰口中一声厉喝，中气十足，整个人的威势在这几声大喝中，提升到了极限，这种感觉就好像古老相传的神打秘术，通过不断的为自己鼓舞，信奉自己，崇拜自我，让自己爆发出远远超过自己想象中的强大实力，而且，只要对方一落入下风，他的自信心就会越来越强，攻势越来越猛，直至将目标彻底轰杀、摧毁为止。

　　“嘭！”

　　身后就是马车的王庭，根本无法再退，被对方气势压制下，不得不与常定峰正面交锋。

　　一剑碰撞，火光迸射。

　　常定峰那大剑士巅峰的强大劲道，仿佛山洪爆发一样透过若生剑冲击而来，巨大的力量反震到王庭手心，将他的手心一举震裂，残余的冲击波余势不减的冲入他的身体当中，若非他手臂的骨骼经过淬炼，变得十分坚固，就这一剑，对方怕是已经可以将他的手臂一举震断。

　　“贪狼！”

　　一剑一出，接下来的攻击马上降临而至。

　　作为王都剑士阶段中仅次于烈东阳的绝世剑客，常定峰的实力绝对是名副其实，对于战机的把握已经到了炉火纯青的地步，一将王庭击退，接下来的攻击已经再度而来，已经被震开了防御的王庭，在这一剑的刺杀下，已经处于绝对劣势。

　　“砰！”

　　两柄利剑再度在虚空中碰撞在一起，迸射出耀眼的火光。

　　而在这一剑的碰撞中，只有高阶剑士修为的王庭，身形直接被对方一举震飞，身形倒退着，直接就要撞到身后的马车上，关键时刻，他的身形往后迅速空翻，单脚在马车车轴上一点，身形冲天而起，人已经退出了主街道，在半米外的一根路灯灯柱一阵卸力，生生的将后退的身形遏制。

　　“看你往哪逃！”

　　“嘭！”

　　王庭身形微微一震，以灯柱为支撑点，居然不闪不避，对准着追杀而来的常定峰猛然刺杀而下。

　　“找死，若你能够成为大剑士，还有希望和我斗上一番，但是你现在才高阶剑士的修为，就连高阶剑士阶段的修行都没有达到巅峰，怎么可能是我的对手，破军剑术！杀！”

　　两道剑光在虚空中猛然碰撞，一时间，耀眼的火光迸射四方，虚空中的气流，仿佛爆炸开来，居然形成一阵肉眼可见的气流冲击，平地上仿佛卷起了一阵狂风，吹得所有人的衣衫猎猎作响。

　　然而，这一剑最终的结果却并非是像上一次一样，王庭直接被震飞，甚至被震的手心崩裂。

　　尽管他的身形仍然被震退着倒飞回来，狠狠的撞击在身后的灯柱子上，震荡力量将灯柱上的日光石爆成粉碎，可他的对手常定峰同样也不好过，身形连退数步，脸色变得一阵难看。

　　刚才那一剑，王庭不止是施展出了彻心剑术的精髓，更是将葬剑术融合到了彻心剑术当中，一举在他的身躯当中爆发开来。

　　王庭的葬剑术确实无法对常定峰造成伤害，可与葬剑术融合后，二者的威力几何提升，一举震伤了他的五脏六腑。

　　“这是……彻心剑术？”

　　“我的彻心剑术。”

　　王庭漠然的回应着，一剑将常定峰击退，他那股连绵不绝雷霆万钧的气势顿时被打的微微一滞，趁此时机，他没有丝毫犹豫的再度出剑，瞬影步施展着，追击而出。

　　唯剑的十二剑，被他在一刹那间刺杀而出。

　　十二剑，每一剑，都有着葬剑术、彻心剑术的神韵，一剑快于一剑，一剑胜于一剑，当场在虚空中交织出一片密集的剑影！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　刚想再度施展剑术凝聚气势的常定峰还没来得及还手，已经被这一片密集的剑影笼罩在其中，疯狂阻挡着，在虚空中阻挡出一片耀眼的火光，每抵挡一剑，他身上那股一往无前的气势都将弱上一分，等王庭十二剑刺杀完毕，他先前那种冲天的气势，居然已经被他完全瓦解。

　　“咻！”

　　剑影顿散。

　　猛烈攻击当中的王庭身形突兀的停滞了下来。

　　早就在等待这一刻的常定峰口中一声大喝，就要再度鼓舞着防守反击，可没等他将气势攀升到极限，决定性的一剑，再度自王庭手上猛烈刺杀而出！

　　“不好！”

　　“嘭！”

　　惊雷一样的气爆，自若生剑上猛然扩散开来，经过瞬间蓄力的葬剑术，在彻心剑术的融合下，全面在常定峰体内爆发出来，将先前那十二剑暗暗残留下来的共振力量全部引爆。

　　刹那间，这位号称仅次于太玄第一剑士烈东阳的绝世剑客已然身形剧震，无可遏制的往后连连后退，脚下的地板在他后退间，已然被踩的一片粉碎，一小口鲜血，更是在他后退的过程当中，喷吐而出。


第九十八章 第二剑士

　　败了！

　　常定峰这位王都当中赫赫有名的剑术高手，居然败在了王庭手上，败在了才高阶剑士修为的王庭剑下。

　　这个结果，让周天池林奇等人几乎有些难以置信。

　　常定峰，真正的实力绝对是一位超过大剑士巅峰的强者，尽管没有达到可以和剑术大师抗衡的境界，但是像林奇这样的普通大剑士，一两个还真不是他的对手，王都三小名剑的名号，绝对不可能是浪得虚名。

　　但是现在，这样一位强大的剑士，居然败在了王庭的剑下……

　　那岂不是说……

　　现在的王庭，已经是太玄仅次于烈东阳的第二剑士了！？

　　“你刚才用的，绝对不是彻心剑术？”

　　常定峰目光死死的盯着眼前的王庭，脸色阴沉的可怕。

　　“我说过，那是我的彻心剑术。”

　　王庭的目光缓缓的扫了一眼手中的若生剑，这几个月的时间里，他一直在用自己的精神淬炼着这一柄精钢剑，看上去他还是以往的模样，可是就坚固程度而言，他已经不逊色于任何名剑、宝剑了。

　　“你的彻心剑术？”

　　常定峰也是一位剑术高手，自然明白王庭这些话暗指的是什么意思。

　　任何剑术，在修炼时，都划分为好几个境界，其中，到了大成境界后，就等于将这一门剑术修炼到极限了，接下来，如果要再度突破的话，唯一的办法，就是在这门剑术中融合自己的风格，将这门剑术重练，完全练成属于自己的剑术。

　　这一个境界……

　　叫做返璞归真。

　　“不可能，彻心剑术，是烈东阳创造出来的准传奇剑术，这门剑术，就连他自己都还没有修炼到巅峰境界，就连他自己都还没有将这门剑术定型，你怎么可能将它修炼到这个境界！”

　　常定峰话一说完，眼中迸射出凛冽的杀机。

　　在他内心，实际上已经相信了，但是，他堂堂王都三小名剑之一，却不能够容忍自己最终败在了一个高阶剑士的剑下，尤其这个高阶剑士，居然还不到十八岁，这件事情若是传扬出去，对他的声望而言，将会有着致命性的打击，对于他日后在玉玄剑士团的地位，也会受到严重的影响。

　　“我看你分明就是在剑术当中夹杂了某些卑鄙的手段，目的就是为了取胜于我，就好像当年在神殿任务中你用偷袭的手段，斩下我弟弟的手臂一样，同样的错误，我们不会犯下两次，来人，给我将他拿下！”

　　常定峰口中大声下令，翻脸简直比翻书还快。

　　“锵！锵！锵！”

　　接到命令，二十几位骑士一个个同时拔剑，这些骑士，每一个都是精锐中的精锐，一身修为，更是全部都在正式剑士之上，好几个都有着高阶剑士的修为，尤其是他们擅长群体作战，熟练战阵，一拥而上的话，纵然王庭一方有三位大剑士级的高手，都未必可以抵挡。

　　“常定峰，你好大的胆子，没有足够的证据，你居然敢在王都当中袭击贵族，你当真以为执掌了玉玄剑士军团，就可以在王都中只手遮天了吗？”

　　看到那些剑士们在常定峰的命令下迅速围了上来，周天池又惊又怒，目光看向那些剑士，更是充满了胁迫：“我敢保证，这一次你们行动，都是私下的，你们身上并没有你们上级的调令，在这种情况下，你们若是敢对身为王国男爵的我出手，那就是袭击贵族，这个罪名，就算是常定峰也保不住你们。”

　　此话一出，将三人包围的那些剑士们，脸上果然显现出了犹豫之色。

　　他们是王国的军人，遵守王国的法律，可不像费千城、范终、海冥这些人一样，是那些贵族的家臣或者私兵，没有上级的命令贸然对贵族出手的话，确实是罪加一等的大罪。

　　“怎么，你们还在等什么，出了事情由我担着，周天池，你可要考虑清楚了，你这样做，就是在和我们常家做对，一旦引起了我们常家的怒火，别说是你一个小小的男爵了，就算是你身后的师尊，皇家剑师方千华伯爵，都未必保得住你！”

　　“哼，没有命令你就敢胡乱抓人，我倒是不相信，王国的法律，都是由你们常家书写，你们想怎么践踏，就怎么践踏。”

　　再度亲眼目睹王庭击败常定峰这位三小名剑之一的强者后，周天池已经铁了心思想要保下王庭了，哪怕是这个时候，说话语气仍然是无比强硬。

　　“好！周天池，你很好！既然你执迷不悟，想要和我们常家做对，那就怪不得我了。”说话间，常定峰已经再度下令：“这个贵族，由我来对付，你们一起，将那两个人给我抓起来。”

　　“是。”

　　听到可以让他们不用直面身为贵族的周天池，那些剑士们一个个松了一口气，大喝着，就要往王庭、林奇抓去。

　　一时间，现场的局面隐隐有一种即将失控的趋势。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一阵中气十足的大喝从远处传了出来，紧接着，便见一个身着盔甲的剑士带着一队五十几人的人马迅速的围了上来，从他们的衣着打扮不难看出，他们分明属于东城区的城卫军。

　　这些人在质量上自然没办法和常定峰带来的剑士相提并论，但是维护城市治安，是他们的职责所在，他们占据着理字，因此哪怕常定峰身后的骑士每一个都有着剑士以上的修为，他们仍然大胆的围了上来。

　　“这是怎么回事？光天化日之下，聚众斗殴，你们还有没有将王国律法放在眼里？”

　　身着盔甲的中年男子大声斥喝着，一副公事公办的模样。

　　“万聚风，你是想要多管闲事吗？”

　　常定峰目光死死的盯着这个中年男子，眼中充满着威胁。

　　“闲事，这本事我分内之事，常定峰子爵居然说这是闲事？看样子常定峰子爵是觉得我没有资格管这件事情了？若是你有意见的话，大可去向我的上司直接反应。”

　　中年男子说着，已然表明了自己的立场。

　　听到万聚风的话，常定峰的脸色不禁更加难看了一分。

　　万聚风等人摆明了站在周天池等人一边，想要帮助他们，而且，事实上聚众斗殴，确实也是他们的职责范围内，理不在他这一边，这件事情一旦真的闹了起来，最终吃亏的只会是他们常家。

　　“好，很好，万聚风，这件事情，我记下了，你的上司……以后我有机会，一定会去拜访的。”

　　“随时恭候。”

　　万聚风眼中并没有什么惧色。

　　能够在王都这等藏龙卧虎的地方坐上城卫军中队长的位置，身后怎么可能没有一定的关系？

　　“我们走。”

　　事不可为，常定峰虽然心有不甘，却也只能够冷冷的看了万聚风、周天池、王庭三人一眼，带着自己的一干人马，退了下去。

　　事情也暂时的划上了一个句号。


第九十九章 方千华

　　“常家的人，仗着国王陛下的宠信，最近真是越来越放肆了。”

　　“天玄剑士军团的成功，让国王陛下看到了一条不需要借助剑术大师的力量就能够崛起的强国之路，随着这些年来王国的渐渐富裕，财政增加，国王陛下已经生出了着手组建第二个天玄军团的心思，而常家训练出来的玉玄剑士军团，就是试选者之一。”

　　周天池口中微微叹息着。

　　他是居住在王都的贵族，师尊方千华又是皇家剑师，对于这些消息，自然十分灵通。

　　常家现在圣眷正隆，常家的家主大有加官进爵，成为侯爵的趋势，一旦国王陛下决定将玉玄剑士军团作为第二个天玄军团来训练，常家的声望将马上达到如日中天的程度，这个家族，也可能自此一跃而上，成为王国中最为顶级的家族之一，怕是就连海顿家族都要逊色他们一筹。

　　当然，前提是国王决定重点培养他们常家训练出来玉玄剑士军团。

　　“万老弟，刚才多谢你的仗义出手了，若不是你及时赶到，今天这件事情，恐怕就难以善了了，我们一旦动手反抗，常家的人抓住机会，肯定会变本加厉的逼迫我们。”

　　“周老哥客气了，我们二人的师尊在皇室中同殿为臣，我们之间的关系，不是师兄弟，胜似师兄弟，得知老哥有难，我自然不能够袖手旁观。”

　　万聚风的师尊和方千华同为皇室剑师，向来同气连枝，门下间的关系也颇为友好，因此他才会为了帮助周天池不惜得罪了常定峰。

　　“今天的事情，我记在心里了，我师尊仍然在等待着王庭，等这件事情办完了，定然登门道谢，请老弟喝上几杯。”

　　“哈哈，周老哥不用多礼，你有事尽管去便是，可不能够让方千华大人久等了。”

　　万聚风说着，看了王庭一眼。

　　他似乎也明白，这个少年人，就是这一届方千华推荐前往神选剑士学院的年轻强者。

　　周天池和万聚风再度客气了一声，在他的目送下，再度上了马车，直往中城区而去。

　　“师兄。”

　　看着同样来到马车当中的周天池，林奇语气有些担忧。

　　“无妨，在王都当中，常家的人也不敢太过放肆，况且，很快就能够见到师尊了，到时候让王庭居住在师尊的院落当中，那常定峰难不成还敢去师尊的院子中要人不成？”

　　林奇点了点头。

　　“王庭，这一件事情错不在你，你也不用放在心上。”

　　“常家吗……”

　　王庭将这个家族记在心里，微微点了点头：“那个常家，势力很大？”

　　“大……也说不准，影响力超过大多数伯爵，略逊色于侯爵级别的大型家族，关键就是现在国王陛下有组建第二个天玄剑士军团的意思，一旦将他们常家训练出来的玉玄剑士军团钦定为第二个天玄剑士军团，整个常家，都会飞黄腾达，成为整个王国当中最为顶尖的家族，就算是先前和你有点小过节的海家，都要去巴结他们。”

　　“第二个天玄剑士军团。”

　　这个军团的名字，王庭还记得。

　　太玄王国平海公爵手下的一位剑圣级强者，就丧生在这只王国第一的军团手上。

　　上一世，王庭为了成为剑道界第一高手，无可避免的和当时的当权者产生了正面碰撞，最终在机甲的炮火面前灰飞烟灭，来到了这个世界。

　　这个世界里，他的目标，仍然没有改变，并且，仍将走上一条相同的道路。

　　只是，和那个世界不同！

　　那个世界的当权者，掌握的力量强大到可以毁灭大陆，湮灭星辰，根本不是个人的力量所能够抵挡……而这个世界……

　　这是一个由神邸剑之君主所主宰的世界，既然存在着神邸的存在，那么，只要他修炼下去，终有一天，可以迈入这个神邸的境界，到那个时候，百圣争鸣的时代，必将再度降临到这个世界！

　　这一路上，倒没有再遇上其他的问题了。

　　一个小时后，车队来到了中城区的一个大型院落当中。

　　这个院落相比起周天池的院落而言，确实要大上一些，可是却也大不到哪里去，整个院子分成四个部分，外院，练功院、待客院，以及内院，仆从下人们居住在外院房间中，而练功院中则是一些修炼设施，待客院如同其名，至于内院，则是方千华和他几位弟子居住的地方。

　　作为皇家剑师的方千华，至今为止也不过有着伯爵的头衔，尽管因为强大的实力被供奉在皇室，可却也没办法和那些侯爵家族相提并论。

　　“四师妹。”

　　来到院落外面时，周天池就看到一个等待在外的少妇。

　　这个少妇二十五六来岁的模样，真实年龄估计在三十上下，相貌平平，一身修为，却是不在林奇之下，尽管没有修炼到大剑士巅峰，但也算的上一个小高手了。

　　“二师兄，三师兄。”

　　少妇对着周天池、林奇二人微微见了一礼：“师尊已经在院落中等候了，请跟我来吧。”

　　说话间，她也打量了一眼跟着林奇一起下来的王庭和尹雪。

　　“抱歉，路上发生了一些事情，让师尊久等了，这是我们的罪过。”

　　周天池说着，带着王庭和尹雪，跟着那个少妇直接往内院里面去了，不一会儿，已经来到了内院当中。

　　内院里，一个看上去五十来岁的男子正在旁边一张太师椅上坐着，在他面前，两个看上去十一二岁的小女孩正在那里辛苦的扎马步，在他身后，还有一个看上去三十来岁的男子和一个二十四五岁的女子伺候在一旁，端茶递水，从他们身上那高阶剑士的气血力量不难猜出，这是方千华最后的两个弟子。

　　方千华七位弟子，其中首席弟子在恩怨纠纷当中被人击杀，五弟子也在一次神殿任务中遭遇不测，剩下的也就周天池、林奇等五人了。

　　“师尊，弟子周天池拜见。”

　　“弟子林奇拜见师尊。”

　　两人到来后，微微行礼着，神色中有着发自内心的恭敬。

　　“好，好。”

　　方千华点了点头，目光落到林奇身上，微微叹息道：“当年你大师兄和人比试被一举打杀，我气愤不过，暗下杀手，可是对方的来历同样不小，不得已，只得让奇儿你上前顶罪……这些年来，可是苦了你了。”

　　“能够为师尊排忧解难，这是作弟子的荣幸。”

　　方千华再度叹息着，目光落到了王庭的身上：“这位，就是你说的那个天才剑士吧，果然年轻，他真的可以击败一位大剑士吗？”

　　“大剑士……”

　　周天池和林奇对视了一眼，联想到王庭在来的道路上击败王都三小名剑之一常定峰的一幕，二人脸上同时露出了一丝笑容：“我想，以王庭的修为，别说是击败击败一位大剑士了，就算是一位巅峰大剑士，怕也未必能够胜得了他，师尊有所不知，在来的路上，王庭就曾和我们王都赫赫有名的三小名剑之一常定峰交手，并且将他一举击败。”

　　“三小名剑？他居然击败了王都三小名剑？”

　　这些话，让方千华也是微微一惊，片刻后，他好像明白了什么，他的脸色却是微微一变：“你是说，他击败的乃是三小名剑之一的常定峰？常家的常定峰？”


第一百章 玉玄剑士团

　　“正是常定峰！”

　　周天池好像没有看出师尊的脸色变化，神色中隐隐有些欣喜道：“王庭现在不过高阶剑士，就已经击败了身为大剑士巅峰的三小名剑，现在就修为而言，怕是仅次于卡在传奇剑士门槛上的烈东阳了，这一回前往神选剑士学院进修深造，回来后，哪怕不能够成就传奇剑士，日后也绝对不会是一位普通的剑术大师所能够比拟，当真是前途无量……”

　　方千华微微点了点头，目光在王庭和尹雪身上打量了一眼，最终对那个少妇道：“你先带着这两位客人去厢房休息一下吧。”

　　“是。”

　　少妇恭敬的点了点头，对着王庭、尹雪虚手一引：“两位，请跟我来。”

　　王庭并没有说什么，点了点头后，跟随着这个女子往待客院方向去了，很快已经出了院落。

　　看到师尊明显是为了支开王庭才说出那些话语，林奇和周天池一时间感到事情有些不对劲了。

　　“怎么了，师尊？”

　　“你们为何会和三小名剑之一的常定峰闹起来？到底怎么回事，把事情说清楚，不要漏过任何细节。”

　　方千华神色严肃，浑然没有任何先前的轻松安逸。

　　“具体如何，我也不知，不过真正的矛盾，可能来自于常定峰的弟子，常乐，根据他们的言语推测，应该是在不久前的神殿任务过程中，王庭从常乐手上夺得了一些宝物，并且斩下了常乐的一截手臂，常定峰微弟出气，所以……”

　　“常乐的手臂居然是被那王庭斩下的？”

　　“应该是了。”

　　“对于剑术修炼者而言，斩人手臂，等于毁人前程，让人生不如死，此仇之深，不共戴天……”

　　看到方千华的脸色越发的难看下来，林奇连忙追问道：“师尊，到底怎么回事？”

　　方千华看了林奇一眼，犹豫了片刻，终究叹息了一声：“奇儿，这件事情，我看就这样算了吧，这个王庭，能够击败三小名剑之一的常定峰，确实是一位真正的天才人物，你们说他日后可以突破到剑术大师境界，我没有丝毫怀疑，但是……这个王庭和常乐有如此大的仇恨，常乐肯定不会善罢甘休，而常乐兄长常定峰，又是常家的接班人……”

　　方千华的话还没有说完，林奇语气就有些激动的反驳道：“师尊，您这是什么话，这件事情已经完全的处理妥当，为何现在又生出这番变故，如此一来我们岂不是等于彻底的失信于人……”

　　“三师弟，你怎么和师尊说话的。”

　　周天池连忙开口训斥着，对于林奇说话的语气有些不满。

　　方千华挥了挥手，并没有在这件事情上追究什么，而是有些无可奈何道：“这件事情，并非是我不想出力，而是我若介入其中，别说能不能够有影响力，即便有，此事过后，怕也会将常家彻底得罪了。”

　　“常家？常家目前在王国当中的势力虽然极大，可是却不敢得罪身为皇家剑师的师尊你吧。”

　　周天池倒是联想到了什么，跟着也变了脸色：“难道……我们那个猜测成真了？陛下真的打算将玉玄剑士军团培养成第二个天玄剑士军团？”

　　“你们听到相关消息了。”

　　方千华看了周天池一眼：“我身为皇家剑师，很多时候居住在王宫当中，消息自然比你们灵通得多，其实，早在半个月前，国王陛下就初步决定，命常家将玉玄剑士军团当成第二个天玄军团来训练，准许他们扩张军团规模，挑选人手……只不过，重建第二个天玄剑士军团，开销实在太大了，经费一时半会没办法到位，再加上我们王国当中，只有一艘巡空战舰，没有空中压制，玉玄剑士军团，怕是没办法达到天玄剑士军团的威力，所以这个命令才迟迟没有彻底下达。”

　　此话一出，别说是身在王都当中了解局势的周天池了，就连林奇，也明白了事情的严重性。

　　天玄剑士军团，那可是王国最强军团，东盟十大军团之一的恐怖存在！

　　这支军团，一直掌握在国王陛下手中，统帅就是国王，只对国王一人负责，乃是王室最为终极的力量……

　　一旦常家的玉玄剑士军团被当成第二个天玄剑士军团来培养，常家在王都的声望，必将晋升到一个如日中天的程度，就算是那些虎踞一方的封疆大吏、王国公爵，怕是都将和他平起平坐。

　　“这……”

　　“不久前我已经得到了消息，常家已经和王国最大的商会——烈日商会结亲，常家继承人常定峰，将娶烈日商会会长的三女儿，这两大势力，每一个都是庞然大物，尤其是烈日商会，分行遍布东盟十六国，在联盟会议上都有颇大的影响力，常家得到烈日商会的支持，马上就会拉来一笔巨大的经费，与王室经费一合，就能够填补上训练玉玄剑士军团经费的空缺，到那个时候，整个王国，除了屈指可数的几大势力以外，再没有任何一个势力，能够和常家比肩！”

　　“常家居然和烈日商会联姻！”

　　“烈日商会，背后站着的，乃是太玄第一剑师，我们整个太玄王国最为接近剑圣的强者，这位大剑师，当年就是自神选剑士学院当中出来的绝世强者，尽管没有成为传奇剑士，但是一身修为极其恐怖，有他在，再加上烈日商会的力量，两者一合，与常家训练起玉玄剑士军团，这绝对是又一个平海公爵啊，只不过这一股强大的势力却掌握在国王陛下的手中。”

　　林奇、周天池二人说着，同时明白了事情的严重性。

　　难怪，就连他的师尊，身为首席剑师的方千华都有一种将要承受不了这种压力的趋势了。

　　“眼下唯一的办法，就是尽快的将王庭送到神选剑士学院了，到了神选剑士学院，就算是常家有天大的能耐，也没办法干涉这个学院的运转。”

　　“只怕，那些人未必会给我们这个时间啊……”

　　周天池微微皱了皱眉头。

　　他们可以想到这一点，常家的人，不可能想不到这个关键。

　　就在三人神色凝重，考虑着这件事情是否有解决之法时，一位侍卫却快速的从院子外面跑了进来，小声汇报道：“不好了，老爷，万聚风队长和海青部长等人，已经来到了我们的院落外，说老爷您这个院落窝藏了一个击杀王国伯爵、子爵的罪犯，希望老爷能够配合，让他们进来搜查。”


第一百零一章 波折

　　“万聚风？海青？”

　　“来了，想不到常家的动作如此之快。”

　　周天池和林奇二人对视了一眼，均看到了对方眼中的骇然：“我们不是才刚刚碰到过万聚风吗，不久前，还多亏了万聚风我们才得以从常定峰手下安然离开，此刻万聚风他……”

　　“这是在正面打脸啊！”

　　方千华的眼中也浮现出一丝怒容：“常家居然将压力施加到我那位老友头上了，万聚风刚才帮了你们，现在他又迫使万聚风将那个王庭抓走，这是完全不将我们放在眼里，这个常家，现在还没有得势，就已经放肆到了这等程度，一个家族继承人，居然都敢和我这位皇家剑师叫板了，日后真的得势了，那还得了，简直是岂有此理！”

　　“师尊，这件事情，牵扯的，好像不止一个常家那么简单啊。”

　　方千华身后那个二十几岁的女子小声的说着。

　　和万聚风一起来的，居然不是常家的人，而是海青，海家的人，常家现在没有得势，就影响力而言，尽管超过了大多数伯爵级别的贵族，可也只能够在这个圈子当中耀武扬威，但是海家不同，拥有海顿侯爵坐镇的海家，绝对是一个老牌大家族，此刻和万聚风来的海青尽管只是一个小人物，但是从侧面已经可以判断出海家对这件事情的态度了。

　　“王庭先前，击杀了海诺伯爵的家臣李牧，又杀了海家的一个大剑士级别的侍卫队长，这件事情，海家肯定会衡量一下处理方式的，若是以前，几番失败后，海家说不定就放弃对付王庭了，但是，现在常家已经牵扯进来了，而且常家的继承人铁了心思要对付王庭，有机会交好这样一个冉冉上升，马上就可以如日中天的新兴顶级家族，海家的人绝对不会轻易错过。”

　　周天池说着。

　　“这个王庭，还真是很会惹事啊。”

　　方千华口中叹息了一声，言下之意，对于王庭隐隐已经有些不满了。

　　“师尊……”

　　林奇心中微微一颤，这个时候若是他的师尊放手不再搭理这件事情，那接下来……

　　方千华看了林奇一眼，终究是有些忍不下心来，道了一声：“我先出去看看吧，海家、常家一起来了又如何，这里终究是我居住的别院，他们难道还敢有这个胆子进来搜人不成。”

　　说话间，他已经在几位弟子的陪同下，往院子外面去了。

　　周天池、林奇二人对视了一眼，也是颇有些无奈，谁也没想到，事情会演变到这种程度。

　　王庭暗中袭杀了公孙建业，没有留下什么证据，没有被抓个现成，按理说，以方千华在王国的影响力，还是可以将这件事情压下去的，谁也不会为了一个已经死亡的伯爵和一个失势的家族而大费周章……

　　但是现在，常家和海家似乎铁了心思要对付王庭，这件事情就正好成为了他们攻击的借口，而且偏偏，对方走的是正规程序，而王庭确实又是杀死公孙建业的凶手……

　　“少年人，终究是年轻气盛了。”

　　方千华的另一位弟子口中说着，和周天池、林奇一起，出了院子，往院外去了。

　　院子外面，先前还和王庭等人有过一面之缘，帮助他解围过的万聚风，带领着八十来位城卫军的好手在院子外面等候着，并没有将院落包围或者呈现出什么无礼的举动，此刻的他，脸色隐隐有些难看，既有些愤怒，也有些不甘，可是面对自己的顶头上司海青，这种愤怒和不甘，却都只能够压在心里，丝毫不敢表露出来。

　　“方大师。”

　　“方大人。”

　　看到方千华从院子当中出来，海青、万聚风二人同时微微拱手行礼着。

　　重新看到周天池，万聚风的脸色不禁更加尴尬了。

　　职责所在，他却也是无可奈何。

　　“两位这是。”

　　“是这样的。”

　　万聚风硬着皮头道：“在学院城发生过一起恶性杀人案，公孙家族的公孙方宇子爵和公孙建业伯爵，全部被凶兽残忍的杀害，这件事情已经引起了相关部门高度重视，不久前我们得到消息，说那个杀人凶手就隐藏在方千华大人的院落当中，不知道……”

　　“消息？不知道万聚风队长哪里得到的消息？”

　　“这个……”

　　万聚风没有想到如何开口，他旁边的海青已经微笑的说着：“可能是线报搞错了，以方千华大人的身份，怎么可能窝藏这种杀人凶手呢？尤其还是这种敢杀贵族的自由剑士，国王陛下对于这种不守法纪不遵贵族的自由剑士向来都是痛深恶绝的，身为皇室剑师的方千华大人应该比我们更加明白这一点，因此我们也是来确认一下，现在看来，那个凶手，显然不在方千华大人的院落了？”

　　逼迫！

　　这完全是暗藏威胁的逼迫了。

　　“当然。”

　　方千华仿佛根本不知道凶手是指何人一样，漠然的说道：“我相信，我的院落当中并没有什么杀害贵族的凶手存在。”

　　“这样的话，那我们就打扰了，告辞。”

　　海青说完，根本就没有再在这里多留，很快已经带着万聚风收队了，不一会儿，八十几位城卫军已经走了个干干净净，只留下不少远处路过的路人，有些惊疑不定的往这个方向打量着！

　　“师尊……”

　　“进去再说。”

　　方千华的脸色有些阴沉，实际上，他隐隐已经明白对方的打算了。

　　周天池和林奇二人对视了一眼，微微点了点头。

　　然而，他们才刚刚返回到内院，还没来得及喝一口茶，喘一口气，一个下人已经再度禀告：“老爷，常箭伯爵大人递交上了拜帖，前来拜访老爷。”

　　“常箭！”

　　这个名字，让在场几人脸色同时一沉。

　　常箭，尽管不是常家族长，不是常家真正的主事人，却绝对算是常家的巨头之一，这一点，仅仅从他那伯爵的尊贵身份就可以看出一二了，眼下在方千华与常家矛盾渐渐凸显的时刻，常箭居然前来拜访方千华，可见绝对没有什么好事。

　　而偏偏……

　　两人同为伯爵，他也不好将对方拒之门外，不然的话，那就是彻底撕破脸面了。

　　“师尊……”

　　方千华挥了挥手：“我倒要看他们到底想耍些什么手段，让他们进来吧。”


第一百零二章 局势逆转

　　“是。”

　　下人应了一声，很快已经照办去了。

　　不一会儿，一个看上去三四十来岁，身上充满着一种铁血军人气息的中年男子从院子外面被人引了进来，一见到方千华，马上哈哈大笑道：“方千华剑师，在下不请自来，还望方千华剑师不要见怪啊。”

　　“你们常家目前可是国王陛下眼前的红人，而常箭伯爵又是常家三大巨头之一，能够来我的府邸上做客，那是我的荣幸。”

　　方千华不咸不淡的回应道。

　　“这位，就是方千华剑师的几位弟子吧，嗯，这一位有些面生，让我来猜一猜，应该是那一位在玄重高级剑士学院任教的林奇阁下吧。”

　　常箭的目光在周天池几人身上打量了一番，最终落到了林奇身上。

　　暗中透露出来的意思，就是他已经将这些人的底细全部打听了清楚。

　　“不错，这正是我那不成器的弟子。”

　　方千华说完，已经有些失去了眼前此人周旋下去的耐心了：“不知道常箭伯爵前来拜访，有何要事。”

　　“哈哈，方千华剑师果然快人快语，豪气干云，那我就直言了，是这样的，我们常家，有一位天才剑士，年纪轻轻，目前已经修炼到了高阶剑士的阶段，而且，拥有着不逊色于大剑士级别的战斗力，这等天赋，完全有资格前往神选剑士学院深造了，只是，我们常家毕竟只是一个小家族，并没有推荐子弟前往神选剑士学院的资格，因此特意前来拜访方千华剑师，希望可以得到方千华剑师的推荐、支持，事成之后，我们常家，必然感激不尽。”

　　说到这，常箭的语气微微一顿，嘴角边带着一丝淡淡的笑容：“不知道方千华剑师意下如何？”

　　“意下如何！”

　　此话一出，方千华的脸色明显的变得冷漠了下来。

　　这是赤裸裸的逼迫了！

　　常家的这种做法，就等于是在向方千华下最后通牒，逼迫他做出最终的选择。

　　以常家的信息渠道不可能打听不出来，他方千华已经打算推荐王庭，前往神选剑士学院进修，已经将这个推荐名额许诺给了王庭了，但是这一刻，常家的人却仿佛根本不知道这个消息一般，提出要让他帮忙，推荐他们常家一个晚辈……

　　这无疑就是要让他方千华最后站队了。

　　是选择和常家做对，继续保住王庭，还是卖他们常家一个人情，和他们常家交好，二者只能够选择其一！

　　若是方千华保住了王庭，脸面上自然是好看了许多，威武不屈，但是这样一来就等于彻底的将常家得罪了，以常家目前在王都中如日中天的局势，日后若是要对付他这样一个皇家剑师的话，绝对不是什么难事。

　　毕竟，在国王陛下心目中，第二个天玄军团的位置，远远要比一个皇家剑师大得多。

　　至于选择向常家妥协……

　　那他方千华的脸面，日后还往哪里搁？整个王都的剑术大师，都会拿这件事情来笑话他自己。

　　“方千华大师也不用急着答复我，目前距离神选剑士学院的考核人员真正到来，还有十一天的时间，只希望在这十一天的时间里，方千华大师可以给我一个满意的答复。”

　　常箭说完，站了起来，对着方千华礼貌性的行了一礼道：“事情已了，我们就先行告辞了。”

　　“不送。”

　　方千华语气冰冷的说着，浑然没有任何热情。

　　对此，常箭也不以为意，直接转身往客厅外面而去，不过，当他快要走出客厅时，身形却突然停了下来，仿佛想到了什么，道：“对了，方千华大师，这一次我们玉玄军团挑选中队长时，可是出现了不少年轻俊杰，其中一位年轻俊杰，表现的极其出类拔萃，不到三十岁，居然已经修炼到了大剑士巅峰，日后说不定有希望冲击到剑术大师的境界，这位年轻俊杰，自称是没落家族凯尔家族的继承人，我们常家在王都的底子终究薄了一些，居然没有听说过这个家族，因此想要向方千华大师打听一下，王都里，到底有没有这样一个家族？如果没有，这个小子在这个关键性的时刻混入我们玉玄剑士军团，就是居心不良，当处极刑，毕竟，我们玉玄军团军官的选择关系重大，我必须保证他们身份清白才是。”

　　“凯尔家族！”

　　这个名字一说出口，不止是方千华，就连周天池、林奇脸色都忍不住发生了变化。

　　尤其是周天池，眼中更是迸射出一种刻骨铭心的仇恨。

　　凯尔家族！

　　就是和方千华大弟子比剑，击杀方千华大弟子的那个家族，后来方千华尽管暗下手段，将这个家族的高手几乎全部杀死，可对方的背景同样不简单，最终为了避嫌，方千华不得不交出自己的三弟子林奇上前顶罪，于是就有林奇被赶出王都前往玄重高级剑士学院任教，被间接软禁的那一幕。

　　现在的凯尔家族，虽然已经大不如前了，可是仍然有着不弱的势力，族中有着两个子爵在支撑着，在王都中尽管只是一个小家族，却绝对不是默默无闻，无人得知，常箭这样说，完全是在敲打他。

　　一旦他真的铁了心思想要保下王庭，常家完全可以借这件事情发难，将以前的旧账完全翻出来，到那个时候，别说是他方千华能不能够保住王庭了，就算是他这个皇家剑师的位置还能不能够坐下去都很成问题。

　　常箭似乎很满意方千华等人脸色的变化，脸上带着一丝若有若无的笑容：“诸位不说话，莫非也没有听说过这个家族？既然如此，那我就去将那个冒牌的小子给处理了，我们已经接到了陛下的密旨，开始挑选各大军队的精锐士兵，扩张玉玄剑士军团，这个时候绝对不能够出任何差池，方千华大师，你说是吧。”

　　“这是自然，这样的来历不明之辈，自当处决。”

　　方千华有些面无表情的应着。

　　这个时候他已经明白了，和常家的这一场交锋，最终，他已然被对方完败。

　　“呵呵，得到方千华大师的支持我们就放心多了，我这就告辞了。”

　　常箭说完，转身打算离去。

　　“常箭伯爵。”

　　“嗯？”

　　常箭打算离开的身形微微一顿。

　　“你所说的那个提议，我会好好考虑的。”

　　听到方千华这些话语，常箭的脸上再度露出了笑容：“那就再好不过了，方千华大师，我们等待着您的好消息。”


第一百零三章 离去

　　“走吧。”

　　待客院中，王庭看着那由六弟子恭敬送出去的常箭伯爵，口中说着。

　　事情，已经很明显了。

　　“是。”

　　尹雪回应，没有任何多问，跟随着王庭，在常箭伯爵离开后，往院落外面而去。

　　“王庭？”

　　看到王庭、尹雪二人出了客房，那位少妇孙菲道了一声：“你们这是……”

　　“请转告方千华大师，他的好意，我们心领了，神选剑士学院名额事宜，我们自会处理。”

　　“这……”

　　孙菲虽然不知道师尊方千华和常箭伯爵究竟谈了些什么，但是从师尊居然让六师弟送常箭伯爵出门就可以看出，事情肯定发生了一些她所不知道的变故。

　　“还请二位先等片刻，我去向师尊汇报一下。”

　　“不用劳烦方千华大师了。”

　　王庭摇了摇头，带着尹雪，直接出了方千华剑师的院落。

　　孙菲见状，犹豫了片刻，终究没有再去阻拦，而是转身，往内院方向走去。

　　“导师。”

　　走在街道上，融合在来来往往的人流中，尹雪小声的叫了一声。

　　“无妨，神选剑士学院，只是一个过程，不需要神选剑士学院的教导，我仍然可以凭借我自身的努力，打破肉身桎皓，成为传奇剑士，探索这个神选剑士的领域。”

　　“我相信你一定可以做到。”

　　尹雪点了点头。

　　“王庭。”

　　这个时候，一个声音猛然从后面传了出来，紧接着，便见原本应该在方千华院落当中的林奇迅速的追了上来，几个起落，已经来到了王庭身后。

　　“林奇导师。”

　　王庭微微停住身形。

　　“王庭，事情还没有糟糕到不可以收拾的地步，我再去向师尊阐明一下事情利害，我相信他一定会改变主意的。”

　　“林奇导师，我可以感受到你的真心，不过，这件事情就到此为止吧。”

　　“还没有到最后一步，你就这样放弃了吗？”

　　王庭摇了摇头，他从来都不喜欢将希望放到别人身上。

　　看到王庭摇头，林奇眼中浮现出一丝痛苦，张开口，想要说什么，却是什么话都说不出来。

　　好一会儿，他才无奈的叹息了一声：“对不起，我只是一个小小的剑士，连剑术大师都不是，根本帮不上你的忙，而且，我的影响力，也不足以让我师尊为了你，而不惜一切。”

　　王庭没有说什么。

　　方千华剑师会做出这个决定，他并不感到意外。

　　人不为己天诛地灭。

　　从方千华剑师为了保全自身，愿意将他的弟子送上去抵罪这一点就可以看出，这个方千华，是一位深谐明哲保身之人，他明白的知道自己什么事情可以做什么事情不会做，绝对不会为了一些所谓的意气之争而做出不符合自己利益的事情……

　　恐怕，太玄王室也是看中了他这一点，才会放心的将他聘请为皇家剑师吧，这样的剑术大师，他们才能够很好的掌握在手中。

　　“林奇导师，请回吧。”

　　林奇点了点头，神色有些黯然道：“王庭，我也没有颜面再在王都待下去了，接下来，我会直接前往玄重高级剑士学院，你的事情，真的很抱歉，我也没有想到最终居然会……”

　　“我理解。”

　　王庭点了点头。

　　“希望，我们在玄重高级剑士学院还能够再见，如果……如果你愿意的话，我们那个协议，仍然有效，你是我看到过的最为满意的年轻剑士，恐怕接下来很长一段时间，都不会有什么年轻俊杰，再能够让我如此放心的将韵儿交给他了。”

　　“我会考虑的。”

　　王庭点了点头。

　　“告辞。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　礼貌性的点了点头后，王庭转身，带着尹雪，再度往前方走去，很快，已经消失在街道的人流当中，只剩下林奇一人，孤单的站在那里，看着消失良久的二人，久久无法回过神来。

　　“师尊……你终有一天，会为你做的这个决定而后悔的……”

　　……

　　王庭和尹雪二人在街道上行走着，领略着太玄王国王都的繁华。

　　作为东盟经济最为发达的成员国之一，王都的中城区，已然富裕、繁华二字，演绎的淋漓尽致，一路上，随处可以看到穿红戴绿的年轻贵族、富商，来来往往行走在街道上，出入在那些装裱华丽的店铺中，街道两旁的绿化，被一位位绿化大师点缀出各种各样的图案，让人看得耳目一新，就连那些耸立在街道上的灯柱，都是由一种名贵的石柱制作而成，上面雕刻着一些雕刻大师的花雕。

　　除此外，大理石地板上，每走上一段距离，也可以看到一幅幅雕刻的图案与文字，这些图案、文字，或是介绍着太玄王国的起源，或是介绍着王室的丰功伟绩，或记载着某一位英雄人物的传奇传记，一眼过去，充满着一种奢华、大气的气息。

　　街道两旁，出自建筑大师之手，充满各种建筑风格的各种楼房，更是数不胜数，一些贵族家庭的院落、林园，更是点缀的美轮美奂，仿佛天然公园，让人忍不住的在外面流连忘返，想要进入其中，欣赏美景。

　　只是，能够在中城区拥有这等大型院落的，每一个，都是王国中权势通天的人物，或者是某位富甲一方的巨豪，每一个院落戒备森严，门前侍卫都是正式剑士以上的高手，根本不是普通人有资格进入其中浏览观赏的。

　　“先找个地方住下吧。”

　　在街道上走了两个小时后，王庭突然开口了。

　　“是。”

　　尹雪应了一声。

　　“导师，以你的天赋，日后所能够拥有的成就完全可以俯视那位皇家剑师，哪怕这一刻，我们都没必要向任何势力妥协，向任何势力屈服，这些人，和我们根本不在一个世界，就好像狼和羊，永远的不可能成为朋友！”

　　“不错，我们是猎人，而他们永远只可能是猎物！”

　　王庭眼中带着淡淡的精光。

　　“是狼，就应该吃羊！是狼，就应该有属于狼的生活，有属于狼的世界，强行将自己塞入羊的圈子，只会让我们不伦不类！”

　　“走吧，找个地方好好休息一天，明天，我们离开王都！”


第一百零四章 重剑

　　明日酒店！

　　明日商行遍布在王都每一个城市分区的大型连锁产业之一。

　　因为距离出城方向近，又因为名字比较眼熟，王庭便在这个地方就近住了下来。

　　一个晚上的时间，很快就已经过去了。

　　尽管当天发生了一些事情，可是这个夜晚，却并没有对王庭造成什么困扰，神选剑士学院，尽管充满着种种传奇，乃是剑术修炼者心目中的圣地，让他为之向往，但是，前往神选剑士学院，也并非入学考核一个办法。

　　任何剑士，只要能够晋升为传奇剑士，都将收到神选剑士学院的邀请，前往神选剑士学院任教，那个时候的身份地位，比一位普通的学员将要高得多。

　　“咚咚咚。”

　　一阵轻微的敲门声，打断了正准备下去用早餐的王庭。

　　是尹雪。

　　“导师，我们可能有麻烦了。”

　　“嗯？”

　　王庭心念微微一动，走到窗户边，将木质窗户推开一角。

　　只见不远处的客房院落当中，正有不少身着盔甲的精锐武者从四面八方围了过来，很快已经占据了院落的所有出口要道，每几位武者，都由一位正式剑士带领，乍看之下，这一伙怕是有不下上百人。

　　“那个标志，是玉玄剑士军团。”

　　“常家。”

　　王庭将手上的东西略微收拾了一下，直接将门推开，与尹雪汇合。

　　“看样子，这个常家，又是没完没了了。”

　　王庭漠然的说着。

　　尹雪沉默了片刻，开口说道：“我可以击杀一位剑术大师……”

　　“常家不是公孙家族，常家执掌着玉玄剑士军团，单单是剑术大师级的高手，就有三人，而且，整个家族中的剑士级高手，成百上千，不计其数，大剑士级高手也有好几十个，我们现在不能够和他们正面碰撞。”

　　“那……”

　　“碰撞不了整个常家，但是眼前这些剑士吗……”

　　王庭的眼中带着一丝冷冽的杀机：“玉玄剑士军团，是太玄王国皇室的剑士军团，而不是常家的军团，眼下常家调动玉玄剑士军团的人对付我，属于公报私仇，一旦这些剑士损失惨重……”

　　“那我们就等于彻底得罪王室了。”

　　“我在乎吗？”

　　“毫无疑问。”

　　“杀光他们！”

　　话一说完，王庭直接将窗户推开，身形一纵，已经自窗口飞跃而下，在他身后，带着银色面具，白衣飘飘的尹雪，紧随其后，二人一前一后，稳稳的落在了外面的院落当中。

　　“在这里！”

　　“就是这二人！”

　　“快，拿下他们。”

　　看到王庭、尹雪二人突然出现，这些正打算将整个院落、阁楼团团包围的剑士、武者们，口中同时大喝，迅速的往二人围了上来，边包围间，边三人一组组成战阵，互相配合，充分的显现出良好的军事素质。

　　“王庭！”

　　伴随着一声充满仇恨的大喝，一道身影从院落当中走了出来。

　　不是别人，正是常乐。

　　而在他身边，为他保驾护航的，正是不久前王庭的手下败将，王都三小名剑之一常定峰。

　　“哈哈哈，王庭，现在，你的靠山都把你抛弃了，保不住你了，我倒要看看，今天，你还凭什么飞出我的五指山，居然和我常乐做对，这将是你人生中所做出来的最为错误的一个决定。”

　　看着被自己的士兵团团包围在中央的王庭，常乐眼中射出刻骨铭心的仇恨。

　　“常定峰交给你。”

　　王庭道了一声，直接往充满报复性快意的常乐走去。

　　“嗯？你居然还敢还手？你居然还想向我出手？不知死活，完全不知死活，拿下他，你们几个，拿下他。”

　　常乐一声大喝，在他身边不远处的六位剑士，瞬间同时出手。

　　这六人，都是中阶剑士级的高手，是常定峰的亲兵，其中为首的两个，更是有着高阶剑士的实力，而且他们配合默契，组成战阵，六人一起出手，足以压制绝大部分大剑士级的强者，就算是常定峰要想击败六人，也要消耗大量气力。

　　“杀！”

　　六人口中厉喝着，身上涌现出一种金戈铁马的血腥煞气，六剑齐出，密不透风，形成一片绝杀剑网，直往王庭笼罩而去，那种无间的默契与配合，几乎将王庭后退的角度完全封杀。

　　但……

　　也只是几乎而已！

　　六个人，终究不是一人。

　　再为默契的配合，都必然存在着破绽，这些破绽在他们的演练下或许已经被隐藏到了极限，就算是一些剑术大师都未必看得出来，但是，在王庭六阶的精神刻度下，这些破绽，间隔，在他的眼前完全无所遁形，没有任何隐密性可言。

　　“锵！”

　　若生剑的剑锋，仿佛平地乍起的惊鸿，带着冰冷的寒光，自六人的围攻当中冲杀而出，伴随着他的身形微微一阵，剑锋瞬刺，两位和他对了一剑的中阶剑士已经口吐鲜血，倒飞了出去，当场被震碎了五脏六腑。

　　紧接着，他仿佛具有未卜先知的能力，剑锋一转，稳稳的和另外两位高阶剑士的剑锋碰撞在一起，身形一侧，避开两位中阶剑士的刺杀，而后捏指成剑，对准正面一位高阶剑士一指点出，透指而出的劲道当场将这位高阶剑士的肋骨点碎，若非他修炼五脏六腑的功夫已经有了一定的火候，这一指，已然可以将他的心脏洞穿。

　　六位围攻的剑士，瞬间就被废掉了三位。

　　“混账！”

　　看到自己手下损兵折将，常定峰眼中杀机一闪，先前他还想靠着这些剑士消耗一番王庭的体力，可是现在看来，若是他再无动于衷，属下们怕是根本拦不住此人的攻势！

　　“常乐，你退下！”

　　说话间，他已经拔剑出鞘，冷凛的剑锋带着迫人的杀机，直往正在和另外三位剑士交缠的王庭刺杀而去，剑未至，那种森冷的剑气，已经让王庭浑身上下寒毛乍起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　这一刻，尹雪出手了。

　　一柄巨剑，几乎凭空出现在了她那娇小纤细的手上！

　　这把巨剑，根本就不是用什么特殊的材料铸造而成，使用的只是市面上十分常见的精钢，没有任何特色，没有任何神奇，唯一的特点，就是大、重、沉！

　　一剑扫出，仿佛横扫千军，那种巨大的压迫性力量在和常定峰佩剑碰撞的刹那，竟然让他手心崩裂，而他整个人，仿佛被拍飞的蚊子一样，不可遏制的往一侧倒飞出去！

　　“怎么……”

　　落地后的常定峰连连后退了五六步才堪堪站稳了身形，望向那突然出手，握着一柄可怕巨剑的尹雪，眼中充满了惊骇。


第一百零五章 毫不留情

　　“杀！”

　　王庭口中吐出最为简单明了的一个字。

　　下一刻，尹雪整个人以不算迅猛的速度冲出，那柄重量绝对超过两百公斤的巨剑，在她的手上，仿佛一片轻飘飘的羽毛，被猛然横斩而出，一剑斩杀，剑锋未至，巨剑卷动的那股气流，已经让整个院落仿佛刮起了一阵风暴，吹荡而去，那种扑面而来的压迫，沉重的几乎让在场所有剑士、高阶武者，为之窒息。

　　“嘭！”

　　三位拦截在她面前，想要阻止她追击常定峰的剑士爆发出全部劲道，直接被这一柄巨剑一剑斩飞，他们那坚固的宝剑在这柄巨剑面前，被全部斩成粉碎，巨剑余势不减的从他们身上斩杀而过，当场将三人斩成两截。

　　“咻！”

　　剑锋一舞。

　　这柄任何高阶武者看了都会觉得压力巨大的巨剑，在尹雪手中居然被挽出一个剑花，横扫而出，两位冲上来想要暗下偷袭的中阶剑士再度被当场震死。

　　震死！

　　是的，震死！

　　这两位中阶剑士在尹雪那一剑斩杀而来时，就举剑阻挡住了巨剑斩杀的锋芒，但是，蕴含在巨剑上的力量实在太过巨大，巨大到根本就不是他们所能够承受，他们那横档的佩剑，直接和巨剑一起斩杀到了他们的身上，哪怕有宝剑阻挡着没有让他们被当场腰斩，可蕴含在巨剑上的力量，仍然将他们体内的五脏六腑震成粉碎。

　　横扫千军！

　　几剑斩杀，质地不算绝佳的巨剑上已经出现了几个缺口，但是这对于巨剑那两米长，三十厘米宽的剑身而言，完全无伤大雅，就好像大象被蚊子叮了一口一样，根本无法伤及根本。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　血肉横飞。

　　剑锋所至，三个闪避的慢了一些的剑士、武者，再度被当场斩腰斩，死无全尸。

　　在这柄巨剑面前，无论高阶武者、正式剑士、中阶剑士、高阶剑士，全部都是碰着就死挨着就伤，几剑挥舞下来，这些将王庭、尹雪二人团团包围住的诸多剑士、高阶武者，心中居然同时升起一股寒意，气势和先前包围院落时相比，彻底一落千丈。

　　“这……这是怪物吗？”

　　看着剑锋所至，无人敢挡的尹雪，常定峰眼中充满着不可思议。

　　一个女子，居然握着一柄比她还高出一截的巨剑在人群当中所向睥睨，他那引以为傲的精锐武者、精锐剑士，在对方面前，完全没有任何反抗的余地，战阵也好，配合也罢，对方根本懒得理会，一剑斩杀过去，剑锋所至，一切阻挡统统湮灭。

　　一力降十会！

　　凭借这柄王庭特意为她铸造出来的巨剑，尹雪已然将一力降十会的威能发挥到了极限。

　　“这不是那个小子身边的侍女吗？一个侍女，居然有这等实力？”

　　常乐口中惊呼着，看着尹雪居然凭借一个人的力量，正面撕裂了他们由几十位高阶武者、正式剑士、中阶剑士、高阶剑士组成的包围圈，他的神色中终于不复先前那种信心满满，胜券在握了。

　　“咻。”

　　剑光一闪。

　　在不少人的目光转向尹雪的瞬间，王庭已经悍然冲开了剩下那些剑士对他的阻截，冰冷的锋芒，直接点杀到了常乐面前。

　　“不好！”

　　“砰！”

　　关键时刻，已经在着手修炼左手剑术的常乐终究是爆发出了生命的潜能，匆忙一剑，将王庭的刺杀阻挡了下来，同时身形飞退，边退时边大声喝道：“拦下他，拦下他！”

　　“保护少爷！”

　　两位距离常乐最近的中阶剑士同时大喝着，瞬间出剑往王庭刺杀而去。

　　“滚！”

　　身形一震，王庭已经施展出瞬影步法，直接自两位中阶剑士的阻击当中一阵变换，而后剑锋闪烁，两位中阶剑士迅速被一举刺杀。

　　“哥，快来救我！”

　　常乐抽身疾退着，妄图以最快的速度退出王庭的攻击范围，同时向常定峰发出了救援。

　　只是此刻，常定峰自身都已经难保，在尹雪的追杀下，四处逃窜，又哪会有机会前去救助常乐？

　　刹那间，王庭已经杀到了常乐身前。

　　看到这一幕，两人已经将肠子都悔青了。

　　因为他们的自大，因为他们的情报调查不明确，以为王庭被方千华放弃后，他们随便就可以对付了，只带了不到八十几位玉玄剑士团的高手就来围杀王庭，结果没有想到，一直仿佛侍女一样的尹雪横空出世，凭借比剑术大师还要恐怖的实力，以摧枯拉朽之势将他们八十几位玉玄剑士的防御全部撕裂，以至于原本对王庭、尹雪的围杀，变成了对方对他们二人的追杀。

　　“到此为止！王庭，这件事情到此为止！你的实力已经得到了我们的认可，从现在开始，我们常家不再和你做对，我们双方的恩怨，也自此一笔勾销，再打下去对我们双方都没有好处，你就算再厉害，也没办法和玉玄剑士团抗衡，也没办法和整个王国的力量抗衡！”

　　常定峰大声呼喝，大丈夫能屈能伸，出尔反尔的事情他不止做过一次。

　　只是，对于常定峰的话，他仿若未闻，目光，一直锁定在常乐身上。

　　“若是你躲在常家龟缩不出，我却是没办法将你奈何，但是，你错不该，亲自来抓我，在我的面前，即便你是郡王皇子，下场都只有一个！”

　　“咻！”

　　瞬影步猛然跨出，那仿佛蕴含着葬剑术神韵的一剑，正面刺杀，当场在虚空中刺杀出一震气爆。

　　“死！”

　　“不！”

　　剑光震荡。

　　若生剑的锋芒紧贴着常乐那拦截在胸前的佩剑刺杀而入，将他的身形一举洞穿，而后劲道一震，洞穿的伤口猛然扩大，鲜血迸散而出。

　　“你……”

　　常乐的眼中带着惊恐，看着这柄真的刺入自己体内的利剑，脑海中一瞬间闪过无数的念头，终于是不甘心的气绝身亡。

　　“弟弟！你居然杀我弟弟？一位王国男爵！？”

　　“我可以将公孙家族的子爵、伯爵，统统杀尽，再要杀尽你们常家所有贵族，那又如何，不止是常乐，今日，在场的所有人，都休想逃出去，包括你，常定峰子爵！而且，我现在想要做的，不正是你想要的？击杀贵族，你可以动用你的权力，动用王国的法律制裁我？你可以制裁我，但是，那是今天以后的事情了，至少，你是没有机会再活着看到了！”

　　“你……”

　　看着眼中寒光冷冽的王庭，常定峰心中微微一颤！

　　他打的，确实是好主意，将王庭推到王国对立面上去，只要对方没有了靠山，他又占据着大义名分，以他们常家在王国的权力，还不是想怎么对付就怎么对付？但是他万万没有想到，对方居然完全不在乎，完全不在乎王国的法律。

　　这个时候他才猛然惊醒！

　　这可是一个连公孙方宇子爵、公孙建业伯爵都敢杀的凶人，伯爵都杀了，那是何等的胆大包天？这样一个人，又岂会再害怕他一个小小的子爵？


第一百零六章 围困

　　“走，这个小子，完全是一个不怕死的愣头青，和这样一个贱民死磕，根本没有任何好处。”

　　常定峰脑海中转过这个念头的瞬间，身形已经以最快的速度往后飞遁逃去。

　　“走？你现在走，不觉得太迟了吗？”

　　杀死常乐，王庭剑锋一转，直接往常定峰刺杀而去。

　　“拦下他！”

　　常定峰口中一声大喝，身形飞纵，快速后退的同时，他身边好几位中阶、高阶剑士级别的亲卫已经一举杀出，组成强大的剑阵，对准王庭绞杀而去。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　一时间，虚空当中响起十几声金铁碰撞之声，围杀而来的十几位剑士中其中三个，当场被王庭一举刺杀。

　　只是，被这些剑士们阻住身形，王庭的刺杀之势也被微微一滞，眼睁睁的看着常定峰自院落当中冲出，迅速的往街道外围而去。

　　“嘭！”

　　大地一震！

　　却是尹雪侧剑一扫，直接将三位高阶武者级的好手扫飞，生生的在人群中砸出了一条道路，而后她一举冲杀，直接撕裂了这些人的包围，紧追着常定峰追杀而出，不一会儿，已经冲出了院落。

　　“混账！”

　　常定峰口中一声怒骂。

　　相比起王庭来，他更为惧怕的，反而是这个戴着银色面具的女子，她那种天生神力，让他有一种发自内心的无力感，自己的任何剑术、身法、战斗经验，在对方面前完全没有任何办法，对方只需要靠着绝对的力量，斩杀而来即可。

　　一剑破万法！

　　这样一个对手，他完全生不出任何斗志。

　　“走！”

　　常定峰口中低喝着，身形一纵已经跳上了一批他们骑乘而来的骏马，脚下一阵用力，这匹骏马已经狂奔而出。

　　“这件事情，不算结束，王庭，你敢杀害王都贵族，这是死罪，你就等着承受整个王国军队的追杀吧！”

　　逃亡间，常定峰转过头，口中发出无比愤怒的吼叫。

　　然而，当他看到接下来尹雪所做的事情后，顿时吓得亡魂皆冒。

　　眼见追不到目标的尹雪，竟然直接将街道不远处一尊一米多高的石狮子猛然举起，仿佛扔玩具一样，对准着他扔了过去！

　　“我的妈啊！”

　　常定峰大叫一声，第一时间弃马飞跳。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着地面的震荡，他胯下那匹高角马直接被这上吨重的石狮子砸得粉碎，血肉模糊，巨大的力量余势不减的冲击在地面上，直接在地面砸出大量裂缝，石屑纷飞，那震撼性的一幕，让街道上一些路过的胆小贵族小姐口中发出一阵阵刺耳的尖叫。

　　“怪物！怪物！”

　　常定峰的心在颤抖着，看着坐骑惨死，被石狮子砸了个血肉模糊，他就好像看到了自己那凄惨的下场一样，再也不敢在这片街道停留半分，没有任何形象可言的连滚带爬的冲入了人群当中，很快就消失在了街道上，纵然是尹雪想追，这个时候也锁定不住他的身形了。

　　速度，是她最大的缺点。

　　“咻！”

　　仅仅片刻，王庭的身形已经出现在了尹雪身后。

　　“抱歉，导师，让他逃走了。”

　　“走了就走了。”

　　王庭说着，看了一眼周边那些带着惊异、震撼目光往这个方向看来的诸多路人，道了一声：“先出城吧，王都当中卧虎藏龙，不是现在的我们能够轻易对付的。”

　　“是。”

　　尹雪说着，很快和王庭一起，挑选了两匹最好的骏马，上了马，迅速的往城门方向策马而去，至于那些剩下的玉玄剑士团高手们，一个个则是眼睁睁的看着王庭二人离去，丝毫不敢阻拦。

　　刚才那一番厮杀，他们一方已经付出了二十几人的代价，而且这二十几人，居然是以剑士级好手居多，凭借他们剩下的这些人，或许可以阻拦到王庭离开的时间，让城卫军反应过来，但却也绝对会被对方杀得干干净净。

　　王都，乃是天子脚下，发生了任何事情，都传递的十分快速。

　　尤其是王庭等人居住的这个地方，还是属于中城区的范围。

　　不到半个小时里，几乎所有的大贵族们，都知道发生在明日酒店的事情了，一时间，一个个都幸灾乐祸的等着看好戏。

　　常家因为得到国王陛下的看中，有意让其组建第二个天玄剑士军团，再加上又和烈日商会结成联盟，共同进退，现在在王都的声望，可谓是如日中天。

　　树大招风，很多那些心里有些不平衡的贵族，自然十分乐意的看到他们出丑。

　　不止是那些大贵族，特意留意了王庭等人消息的方千华等人，也听到了这个消息。

　　对此，这位已经摆明了不打算再护着王庭的皇家剑师当场冷哼了一声：“这种性格，迟早会闹出连我也收拾不了的大麻烦来，先前有个公孙建业伯爵，现在居然将常家也得罪的彻底了，常家是公孙家族那种小家族所能够比拟的吗？还好我早早的抽身事外了，不然再继续和他纠缠下去，恐怕就连我自己都会卷入其中，被他害死。”

　　……

　　王城不止是消息传播迅速，城卫军的反应速度，也是一等一的迅捷。

　　王庭二人在街道上策马而行，才刚刚出了中城不久，距离城门还有一段距离，就有几十位城卫军拦了过来，不过，这等程度的阻挡对于王庭、尹雪二人根本就算不了什么，对方又忌惮街道上行人众多，不敢箭弩激射，一番没有任何顾及的狂奔下，很快这一处的阻拦已经被二人强行突破。

　　只是，有了第一次阻拦，就有了第二次。

　　越来越多的城卫军收到了消息，从四面八方汇聚而来，一开始，那些城卫军的数量才几十人，可随着时间的推移，阻拦的城卫军数量明显多了起来，当城门遥遥在望的时候，阻拦在他们面前的城卫军数量，已经达到了恐怖的四百之数，再加上原本城门口的驻军，士兵总数已经超过了七百大关。

　　七百普通士兵，都足以将一位剑术大师级强者生生围困，慢慢磨杀，更何况眼前无论城卫军还是城门口驻军，统统都是那种受过严格训练的精锐，剑士级好手超过百人，大剑士级强者也有好几个，这样一只庞大豪华的队伍，别说是王庭一位高阶剑士了，就算他是一位大剑师级别的强者，都未必可以杀出重围！

　　一时间局势凶险到了极点！


第一百零七章 拦截

　　“住手！住手！统统都给我住手！”

　　就在眼前的局势开始变得有些一触即发，血流成河时，一阵大喝，猛然的从街道远方传了出来。

　　紧接着，就见一个年轻男子骑乘着一匹白马迅速的狂奔而来，最终稳稳的在七百余人组成的队伍面前停了下来：“住手，全部给我住手，谁让你们聚集在这里的？陆九英，你身为东门驻军统领，不好好的维护好城门口的秩序，居然在这里跟着添乱，干什么，想要造反吗？”

　　看着眼前突然出现的年轻男子，七百人为首的一个统领微微一怔，紧接着连忙道：“唐征少爷，我们是接到上面的命令，配合城卫军抓捕罪犯，眼下……”

　　“命令？你接到了谁的命令？你们都是东望门侍卫，向来只需要听从四门总督唐正元大人的命令，眼下总督大人的命令没到，你们就妄自调动，这是想干什么？万一这个时候有什么奸细趁机混进来了怎么办？出了什么事情，这个责任你们担当的起吗？”

　　白马上的年轻男子唐征大声呼喝着，声音高亢，直接一个大帽子就扣了下去。

　　“呃……”

　　为首的陆九英站在那里，一时间不知如何是好。

　　“退下，还不速速退下！”

　　“是。”

　　考虑到眼前这位是他们上司的上司的族人，陆九英最终只得应声着，退到了一旁，招呼着那些精锐们继续去维持城门秩序。

　　“还有你们，一个个都在干什么，围在城门口，难道想要造反吗？是不是有一只大军埋伏在城外，让他们堵住城门，干扰城门秩序，好让他们抓住时机一举偷袭进来，危害我们太玄王国王都的安宁。”

　　城卫军中为首的一个队长对于眼前这个年轻男子乱给人扣帽子的说法直接就无语了，不过考虑到背后撑腰的那些大人物，他终究是沉声着站了出来：“我们刚刚接到玉玄剑士军团的士兵汇报，说是有人杀害了他们军团的一位队长常乐男爵，杀害了好几位玉玄剑士军团的精锐士兵，特意前来缉拿，还请唐征男爵不要影响我们办案。”

　　“放屁！”

　　唐征口中大喝着，神色严厉道：“一派胡言，玉玄剑士军团那是我们王国中最为精锐的军团之一，每一位士兵都是身经百战的高手，每一位队长，都有着高阶剑士的修为，除了那些剑术大师以外，谁杀得了他们？况且，眼下玉玄剑士军团正在城外军营进行封闭式训练，根本就没有调令进入王都当中，你的那些玉玄剑士军团的士兵是从哪里跑出来的？莫非，你想说有人敢无视国王陛下的威严，将玉玄剑士军团当成他们的私兵，私自调动军队进入王都当中？这是你想要表达出来的意思吗？”

　　“这个……这个……”

　　一番话语下来，这个队长额头上马上见汗了。

　　玉玄剑士军团，那可是直接听命于国王陛下的精锐军队，除了国王陛下，没有任何人有资格调动，不过，这支军队毕竟是由常家训练出来的，尽管国王陛下对于这支军队有着强大的掌控力，但是仍然有小部分掌握在常家手上，常家一般调动一些人马做一些事情，大家也都是睁一只眼闭一只眼，当成是行业内的潜规则了。

　　但是现在……

　　唐征居然直言不讳的拿这条潜规则来说事，摆明了不给常家面子了，在这种情况下，他若是接话，一个不好，上面追究下来了，他马上就会成为替罪羊羔推出去。

　　“玉玄剑士军团对于国王陛下想来忠心耿耿，没有国王陛下的调令，怎么可能进入王都当中？依我看，那些自称玉玄剑士军团的人，十有八九，都是些假冒的，说不定前身是某些穷凶极恶的强盗，悄然无声的潜伏到我们王都来，想要图谋不轨，你们现在要做的，是以最快的速度将他们控制住才行！”

　　“这……唐征男爵，我们也只是一些办事的，你……”

　　唐征完全不听这个大队长究竟在说什么，直接一挥手道：“我虽然只是一个小小的男爵，又不是你们的上司，但也明白一旦这些无恶不作的强盗在王都中乱来，会造成什么样的影响，你们一个个，还能够站在这里无动于衷吗？”

　　“这个……是……”

　　“是还不让开。”

　　唐征说完，不耐烦的挥了挥手，直接从这些队伍当中穿了过来，来到了被包围在其中的王庭身边。

　　“谢了。”

　　王庭微微点了点头。

　　这个时候他已经认出来了，这个年轻男子，正是他在神殿任务中，从那赤血盗手中救出之人。

　　“应该道谢的是我才是，不过这里不是说话的地方，我只是一个小小的男爵，哪怕借了家族的力量也震慑不了他们多久，况且，家族也绝对不会容许介入这场风波当中从而得罪常家，我们赶快出城吧。”

　　王庭点了点头，他也没有想到，当日在神殿任务过程的一次无心之举，居然会换来这等厚待。

　　若是没有唐征的话，他和尹雪二人，未必可以从这七百多人的包围当中冲杀出去。

　　“让开。”

　　唐征狐假虎威的对着那些城门守卫们呼喝着，很快已经清空了一条道路，带着二人，迅速的往城外而去，不一会儿，已经出了王都。

　　“常家尽管现在圣眷正隆，可是终究只是一个伯爵级家族，所养的私兵绝对不会超过三百人，大部分都要驻守家族，可以派出来的充其量只有一百人，因此他们主要的力量还是玉玄剑士军团，不过这个军团驻扎在王都以西，距离东门倒是有一段距离，而且他们也不敢大规模调动，因此，四个小时内，你们是安全的，在这四个小时里，最好走远一点。”

　　“这一点，我们明了。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　王庭对着唐征点了点头，和尹雪二人一起，调转马头，就要打算彻底的远离这座城市。

　　然而，在他们刚刚转身的那一刻，在他们离开的正前方，一只巨大的白虎，仿佛一位君临天下的王者巡视着自己的地盘一样，自远方缓缓而来，那种高阶凶兽特有的压迫扑面而至，三人身上所骑乘的马匹顿时一阵躁动，畏惧着，居然不敢再向前跨出一步。

　　高阶凶兽！

　　那可是大剑士级强者都没有把握击杀的可怕生物！

　　“凶兽白虎……”

　　唐征的眼瞳微微一凝，目光，瞬间落到了那头比马匹还要高上小半个头的巨兽身上……

　　确切的说，是落在那骑乘在这头白虎身上的那个年轻男子身上！

　　“烈东阳！”


第一百零八章 虚名

　　“我们见过。”

　　烈东阳并非是骑乘在白虎身上，而是盘坐在这头巨兽背上。

　　这两者，完全是两个截然不同的概念。

　　骑乘凶兽，对于一些骑术高明的骑士而言，并非一件难事，夹着凶兽的身子就可以保持身体的平衡并且进行冲锋、刺杀，但是，盘坐在凶兽的背上，对于身体的掌控能力，对于身体的协调能力，对于平衡的把握能力，比骑乘凶兽全部大了无数倍，就算是那些天天与马匹打交道的精锐骑士，都未必可以盘坐着，在一头凶兽身上坐稳。

　　但是烈东阳做到了。

　　盘坐在这头凶兽白虎身上，他整个人稳若泰山，没有任何动摇，就好像坐的并非一头凹凸不平并且还在跑动的凶兽，而是平整的地面。

　　仅仅这一幕，充分的体现出烈东阳对于肉身的协调修炼已经达到了何等炉火纯青的地步。

　　大剑士那种一毛不沾，将劲道练遍浑身上下每一个角落的境界和眼前这一幕相比根本就不在一个层次。

　　“烈东阳……”

　　看着眼前这个年轻男子，唐征的内心顿时沉了下去。

　　烈东阳！

　　在这个时刻，居然遇到烈东阳。

　　烈日商会会长之子，烈东阳，太玄第一剑师的弟子，烈东阳！

　　仅仅从烈日商会和常家打算相互联姻就可以猜测出，烈日商会和常家现在之间，究竟是什么关系，而烈东阳，作为商会会长之子，出现在这里又是何等目的。

　　“踏踏。”

　　王庭微微策马，在马匹有些踌躇的脚步下，微微向前靠近了一些。

　　“我们见过。”

　　王庭口中说着，和烈东阳说的是同样的话。

　　就好像是在对一个暗号。

　　“你击败了常定峰。”

　　“是。”

　　“我可以保证常家不敢再对你出手，甚至，我还可以影响到整个烈日商会，让烈日商会中止和常家的合作。”

　　烈东阳神色平静的说着。

　　此话一出，唐征的眼中显现出难以置信的愕然。

　　中止烈日商会和常家的合作？

　　常家组建第二个天玄剑士军团为什么耽搁到现在，最为主要的原因，就是因为经费不足，要想要组建一只像天玄剑士军团这样的军队，需要支出的经费，简直只能够用天文数字来形容。

　　不说每一位天玄剑士身上穿的天蚕丝甲、救生锦囊，单单是天玄剑士们所使用的天玄战剑，就是一笔天大的开支，这种战剑，乃是由精钢融合了秘银、虚庚铁、丛云石等好几种珍贵的矿石才能够铸造而成，每一柄战剑的造价，逼近一百金币大关！

　　一柄战剑，已经价值一百金币，若是每一位身上都根据天玄剑士军团的制式装备计算，每一个人身上，都要有接近一千金币的开销。

　　这还仅仅是装备开销，不包括日常训练的消耗，以及天玄剑士军团真正的杀器——巡空战舰、风神大舰、屠神炮弩、破魔巨弩，这些装备很多都是能够决定一个王国兴衰的战略性物资，根本不是有金钱就能够购买得到的。

　　风神大舰还好一些，尽管数量稀少，可是在王国也有六艘，可像那真正的镇国神器巡空战舰，整个王国当中都只有一艘，一直掌握在王室的手上，乃是王室真正用来制衡剑圣级高手的终极力量。

　　若是失去了这些东西，天玄剑士军团，也就那回事而已。

　　可是眼下……

　　烈东阳居然说出，可以中止烈日商会和常家的合作？

　　“理由。”

　　“你需要理由？很简单。”

　　烈东阳的目光落到王庭身上，眼中有的，只是如同空山深涧一样的平静、深邃：“上一次我们碰面，你不过是一位中阶剑士的修为，那个时候的你，展现出了惊人的剑术天赋，一举破掉了我彻心剑术的一剑，已经拥有了作为我对手的资格，唯一的遗憾，就是修为太弱了……而眼下，你不止已经突破到了高阶剑士，更是已经进入了高阶剑士最后阶段的修行……”

　　“击败我！”

　　烈东阳直言道：“只要你可以击败我，我可以让烈日商会中止和常家的合作，并且警告常家，让他们不敢再打你的半分主意……甚至，一切我可以办到的事情，你都可以提出来……”

　　“前提是……”

　　“你能击败我。”

　　这是挑战！

　　来自太玄第一剑士的挑战！

　　看着眼前的烈东阳，唐征眼中充满着不可置信、难以理解。

　　堂堂太玄第一剑士，大剑士巅峰的强者，居然会向才高阶剑士的王庭发出挑战？尽管两人在修为阶级上差距不是很大，但是，终究是存在着，尤其是，烈东阳已经二十三岁了，年龄上比王庭大上整整七岁，比王庭多修炼了整整七年！

　　这样一个对手，以以前烈东阳的骄傲，绝对是不屑挑战的，但是这一刻，他却来了。

　　在这种关键性的时刻，出现在了王庭的面前，向王庭提出了挑战的要求。

　　身后，有着巨大的压力。

　　这个时候的王庭，若是拒绝烈东阳，绝对会在心灵当中留下难以磨灭的阴影，落下一个不战而逃的名声。

　　或许，对于这些名声身为天才剑士的王庭表面上不会在乎，但是，他却没办法面对他内心的懦弱。

　　“王庭……”

　　唐征将目光落到了王庭的身上。

　　不止是他，就连尹雪、烈东阳二人的目光，同样集中在了他的身上。

　　烈东阳并没有急，也没有逼迫，安稳如山的盘坐在凶兽白虎的背上，静静的等待着王庭的回应。

　　别人或许觉得这是一场不公平的挑战。

　　但是对于烈东阳而言，在他心目中没有公平不公平两个概念，只有值不值得。

　　通过常定峰对王庭的描述，以及他所总结出来的信息，他能够判断出来，眼下，却是挑战这位天才剑士的最好时刻……

　　无它，只是因为王庭已经真正拥有了让他挑战的资格。

　　“时间，地点。”

　　简单的回答，让烈东阳一直紧绷着的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“时间，十天后，神选剑士学院考核人员考核的那一天，地点，王都广场！王庭，我可以在你的眼中看到你的斗志，你的野心，你那妄图从我身上夺走那属于太玄第一剑士的野心！这一战，我成全你，我若是胜了，我能一举突破，成就传奇剑士，你若是胜了，如你所愿，自那之后，你便是新一任的太玄第一剑士！”

　　“太玄第一剑士。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“不错，太玄第一剑士。”

　　烈东阳的脸色很快已经恢复了平静：“成为太玄第一剑士，只要那些神选剑士学院的考核人员不是瞎子，不需要任何人推荐，你都可以入选神选剑士学院！这个头衔，在我的头上已经太久了，久到我已经对它感到厌倦了，希望，那一战过后，它可以换一个新的主人。”

　　“如你所愿。”

　　王庭看着盘坐在白虎身上，平静如水的烈东阳，以一种同样平静的心态回应着。


第一百零九章 冲击

　　不走了。

　　作为一个横跨整个东盟的大型商业集团，烈日商会在太玄王国的影响力，直追那几位古老的公爵，就算是国王陛下，也会给予其一定的尊重。

　　身为烈日商会的少东家，烈东阳的话在很多时候，比那些侯爵级别的贵族还要管用，既然他亲口约战王庭，别说是常定峰了，就算是常家家主亲自出面，这个时候都要好好的衡量一下，得罪这位太玄第一剑师的弟子是否是个明智的选择。

　　在这种情况下，除非是那些侯爵公爵打算彻底和烈日商会撕破脸面，否则，整个王都，没有任何一人，再能够动摇王庭半分。

　　很快，王庭已经回到了明日酒店当中。

　　和上次入住时平平无奇不同，这一次当王庭来到这个酒店后，负责这一处产业的执事，亲自的出门来，迎接这位年轻俊杰。

　　明日商行的影响力没办法和烈日商会比肩，可是一些基本的眼力他们还是有的，烈东阳肯挑战的年轻高手，岂会是什么普通人物？单单是他值得太玄第一剑士烈东阳挑战这个嚎头，就可以让他在极短的时间里，名传王都，彻响在王都的每一个角落。

　　这些年来，烈东阳的名声实在太响亮了。

　　尤其是随着不久前，烈东阳从神殿任务中出来后，彻心剑术再做突破，那位太玄第一剑师，亲口断言，这位弟子已经有了冲击传奇剑士的实力，更是将烈东阳的名气推升到了一个如日中天的程度！

　　传奇剑士！

　　那代表着什么？代表着神选剑士，能够和神邸直接对话的剑士！

　　巡空战舰这等镇国神器，神殿任务中很难出现这等奖励，唯有那些神选剑士，才可以向伟大的神邸祈愿，在特定神殿中降下这样的任务，完成后作为奖励显现而出。

　　眼下国王陛下正打算组建第二个天玄剑士军团，万事都已经具备，只差一艘镇国神器巡空战舰了，若是这个时候烈东阳可以突破到传奇剑士的境界……就连整个王室，都将为之震惊，为了得到一个巡空战舰的任务，那些为了争夺国王位置的王子，马上前来巴结他，妄图得到他的支持。

　　这就是传奇剑士的力量！

　　这就是神选剑士的影响力！

　　在这种情况下，烈东阳不去挑战一位正式的剑术大师，反而来挑战只有高阶剑士修为的王庭，由不得王庭这个名号不彻响王都。

　　那位执事为了讨好王庭，专门的为王庭安排了一个单独的院落，并且完全免费。

　　有这场决斗作为嚎头，有王庭和烈东阳二人的名气在，操作的好的话，他们明日商行所得的利益与名声，绝对在这些支出之上。

　　“尹雪。”

　　“导师。”

　　“不要让任何人进来。”

　　“是。”

　　“十天内，也不要让任何人出来！”

　　“不让任何人出来？”

　　王庭慎重的点了点头：“等我找到合适的闭关点后，千万不要让我出来，无论我说了什么，十天！这十天里，不得让我出来！”

　　看到王庭脸上的慎重和认真，尹雪点了点头。

　　“我会。”

　　王庭默然的点了点头，来到院落当中，开始在这个院落当中的每一个房间打量了起来。

　　最终，他来到了一个密封性十分好的小房间当中，将房间当中的一些家具，全部清理了出来，直到这个房间干净的没有留下任何物品时，才停止下了手上的动作。

　　“呼。”

　　深深吸了一口气后，王庭动手，将唯一的一个窗户彻底封住，再将门一关，一时间，这个原本密封性就极佳，并且比较狭小的房间，彻底的与世隔绝起来，没有了光芒的照射，哪怕是在白天，这个房间仍然是一片漆黑。

　　禁闭室！

　　如果在那个世界，很多人都可以看出这个房间的一些布局，这分明就是一间简单的禁闭室！

　　禁闭室，那种孤寂、单独、黑暗、安静的环境，时间一长，可以对人造成难以言明的精神压迫，若是超过了三天，更是能够令人产生无法修复的心灵创伤，但是，对于下狠药，想要让自己再做突破的王庭而言，在这样一个环境当中修炼整整十天，却是让自己的修为短时间里突飞猛进的最佳办法。

　　烈东阳！

　　太玄第一剑士！

　　无论这个名词还是这个称号，对于太玄王国所有的剑士阶高手而言，都有着一种无法言明的压迫，他不是传奇剑士，但是威慑力，却远远凌驾于任何一位传奇剑士之上，他就好像一座高山，压在太玄王国所有的剑士心头，让所有太玄王国的剑士无法喘过气来，看不到任何超越的希望。

　　这些剑士当中……

　　还包括王庭！

　　尽管他不会对于这位太玄第一剑士的强大而感到绝望，但是，面对这位太玄第一剑士的挑战，他的内心，同样有着一种无法言明的压力。

　　他的修为，大剑士巅峰强者，都可以一举击杀，就算是再遇上像公孙建业这样虚弱的剑术大师，都有把握与之一战，可是，眼前这一位，乃是太玄第一剑士烈东阳，号称最接近传奇剑士的人，自身都在使用彻心剑术的他，深刻的了解，能够创造出这样一门神奇剑术的烈东阳，究竟强大到了何等程度。

　　或许，当他的修为修炼到大剑士巅峰，可以抗住彻心剑术的共振后，再对上烈东阳，他有把握战而胜之，但是现在……

　　“我在进步，烈东阳，也在进步，真的等我成就了巅峰大剑士，烈东阳，说不定已经打破肉身桎皓，成为传奇剑士，眼下，我们争夺的，并非其他，而是太玄第一剑士的头衔！”

　　听上去似乎十分可笑，但王庭应战的主要原因，为的，确实就是太玄第一剑士的虚名。

　　就好像他前世，为了剑道界第一高手的虚名，而丧生在机甲的炮火面前一样，第一，这两个字，对于他而言，有着致命性的杀伤力。

　　虚名并非浮云！

　　他的心态没有超然到将一切虚名置之度外的境界！

　　眼下他要的……

　　就是太玄第一！

　　“身体素质，十天的时间里，我充其量将所有潜能激发，攀升到高阶剑士巅峰，要突破到大剑士境界，根本不可能，那么，我唯一可能反败为胜的，就是天魔淬神术！再做突破的天魔淬神术！”

　　“精神能者，六阶和七阶乃是一道坎，六阶前，感应能力极强，计算能力极强，可再强却也属于凡人的范畴内，一旦精神刻度突破到了七阶，不止可以成为机甲骑士，精神力量更是可以透体而出，虚空御物，直接形成一片属于自己的精神力场，六阶的精神能者，感应一旦失误，就可能被枪械打出去的子弹射杀，但是七阶精神能者……他的精神领域，可以否决任何远程攻击！”

　　“六阶精神能者是凡人，而七阶……已然开始超凡入圣！”


第一百一十章 惊闻

　　太玄王都，外交办事处。

　　一栋距离此处不远的一座庭院中，一个身着黑色劲装，看上去不到三十岁的男子正在饶有兴趣的听着眼前这位好友说着什么。

　　这个男子看上去不到三十岁，但是浑身上下那种威严和气度，却完全不是这个年龄的人所能够比拟的，同样处于这个年龄阶段的常定峰和眼前这个男子比起来，完全就是小巫见大巫，二者根本不在一个层次。

　　“这件事情，现在在王都已经传的沸沸扬扬了。”

　　劲装男子身前，一个比他年龄略大一些的男子兴致勃勃的说着，神色中隐隐有些期待。

　　“烈东阳吗？这位太玄第一剑士，我可是如雷贯耳。”

　　劲装男子微微点了点头，附合着回应着：“听闻此人的师尊，太玄第一剑师亲口断言，烈东阳现在的修为完全具备冲击传奇剑士的资格了，只怕用不了多久他就会亲自挑战某位剑术大师了，黄兄，你迈入剑术大师的境界不到一年，可要小心了。”

　　“哈哈，我虽然不久前才炼出真气，进入剑术大师的修行阶段，可也不是任何人都能够轻易对付的，那烈东阳想要挑战我，拿我作为他的垫脚石出名，就尽管来吧，我黄一阳可不是什么好与之辈。”

　　男子微微点了点头。

　　“倒是邵东，我觉得应该小心的是你，我晋升剑术大师不到一年，你晋升到剑术大师的境界也不算太久，而且，你可是出生名门啊，击败你所能够得到的名望，完全不逊色于击败一位巅峰的剑术大师级高手，我看，到时候真正要小心的是你才对。”

　　“是吗，自从晋升到剑术大师境界，我的苍龙剑术，可是已经很少再遇到和我同阶段势均力敌的高手了，他若是想来，就尽管来吧……”说到这，劲装男子俞邵东微微一顿：“当然，前提是他真的有胆量向我发出挑战。”

　　“这个倒是，苍龙剑术，可是一门极其霸道的剑术，以势压人，相比那烈东阳也不会选择你作为他的第一个对手，不过，相比起烈东阳而言，我对于他那个挑战者，同样十分感兴趣，堂堂太玄第一剑士，大剑士巅峰的强者，居然会去挑战一个高阶剑士，而且，我听闻那个高阶剑士好像还十分年轻，不到十八岁吧？到底是什么样的天才剑士，才会让烈东阳此人如此看中？”

　　黄一阳笑着说着，从他的语气不难看出，他早已经将烈东阳这位剑士级高手当成了和他们一样的剑术大师来看待了，毕竟，以对方的潜力和背景，晋升剑术大师境界，根本就不是一件太过困难的事情。

　　“高阶剑士？不到十八岁？还值得烈东阳去挑战？我们太玄，什么时候居然出现这样一位天才剑士了？”俞邵东眼前微微一亮，对于这样一个天才剑士似乎颇为感兴趣。

　　因为，他当年也是被许多剑术大师看中推崇的天才剑士之一。

　　“这个天才剑士的来历，出身，说起来十分玄奇，在几个月前，他还是默默无闻，展露出来的不过高阶武者的修为，十分低调，后来似乎为了海诺伯爵的女儿海琳儿，横空出世，马上定下了和一位中阶剑士决斗的约定，并且一举将那个公孙塑击败，这件事情过后，事情马上就变得一发不可收拾了，他的名望在短短的几个月里，由平淡无奇，变得光芒万丈，先是击杀了言语上蔑视他的海诺伯爵家臣，一位高阶剑士，后来更是一举杀死了一位大剑士级别的侍卫队长，彻底的名震玄重高级剑士学员，而后被这个学院的一位特级导师看中，推荐到了皇家剑师方千华的名下，想要借助方千华的那个前往神选剑士学院的名额，帮助他前往神选剑士学院深造……”

　　说到这，黄一阳的语气微微一顿：“不过听说，此人之所以能够有这等成就，自身天赋占据很重要的一个原因，主要还是占了神殿任务的便宜，在神殿任务没开启前，他充其量也就正式剑士的修为，可神殿任务结束后，他的修为一口气攀升两阶，达到了高阶剑士的阶段，也正是因为有着高阶剑士的修为，他才能够展露出耀眼的锋芒，连我们王都三小名剑中的常定峰都被他盖过去了。”

　　“海琳儿？如果我没记错的话，海琳儿是海顿侯爵大人的孙女吧，而且，她还是烈东阳的未婚妻？冲冠一怒为红颜啊，这些年轻人，可真是有朝气，有活力啊。”

　　“烈东阳和这个天才剑士决斗，可不是因为海琳儿的缘故，而是因为这个天才剑士的修为，你有所不知，这个天才剑士尽管才高阶剑士的修为，可是就连我们王都三小名剑中的常定峰，都败在了他的剑下，而且不止一次，是两次，三小名剑可是王都中仅次于烈东阳的剑术高手，谁能够击败他，几乎可以问鼎太玄第二剑士的宝座了，这样一个天才剑士，完全值得烈东阳前去挑战。”

　　“常定峰？”

　　这个人俞邵东自然听说过，年轻和他相仿，当年还和他竞争过呢，只不过现在，被他远远的甩到身后去了。

　　“就是常定峰，不过这个常定峰可没什么出息，根本是个输不起的人，常家兴师动众的出动高手追杀这个天才剑士，就是因为他败在了这个天才剑士剑下。”

　　“常定峰此人，就是小人行径。”

　　俞邵东不屑的撇了撇嘴，对于此人他也打心底的看不起。

　　“决斗时间就在九天后，邵东，怎么样，到时候我们一起过去看一看？这也算得上是我们太玄王国年轻一代剑士阶段的巅峰对决了。”

　　“九天后？那不正是神选剑士学院飞船到来的时候吗？”

　　“正是，烈东阳对于神选剑士学院怨念很深啊，看样子想要借助这一战，突破到传奇剑士，好正面的打神选剑士学院的脸，让他们后悔当年将他驱逐出神选剑士学院的决定。”

　　“呵呵，从这一方面也可以间接反映出，他对于这个天才剑士的看中了。”

　　“那倒也是，不过我更看好烈东阳，毕竟他那太玄第一剑士的名号可不是什么浪得虚名。”

　　俞邵东敷衍性的点了点头。

　　实际上在太玄王国这种剑术不昌的国度当中，根本就没有什么真正的天才剑士，烈东阳的剑术修为虽然不错，可是放眼整个东盟，天赋在他之上的却也并非没有。

　　归根结底，太玄王国对于天才剑士的打压太厉害了，那些天才剑士要么就是去了其他的国度，要么就是被打掉了锐气，失去了问鼎巅峰的资格。

　　“对了，你说了这么久，我还不知道那位天才剑士是何方神圣呢？是哪一位剑术大师的高足？”

　　“剑术大师？呵呵，若是他有个剑术大师的师尊就不会被推荐到方千华剑师那里去了，这个天才剑士，根本就是一个平民天才……至于他的名讳么……”

　　黄一阳琢磨了片刻，有些不太确定道：“好像是叫王庭……”

　　“嗯。”

　　俞邵东可有可无的应了一声。

　　只是，仅仅片刻，他整个人都仿佛微微一震，猛然从那种有些漫不经心的状态中惊醒了过来：“等等，你说什么？王庭？他叫王庭？出身玄重高级剑士学院的王庭！？”


第一百一十一章 十天

　　压迫！

　　压迫！

　　来自黑暗与空间的压迫！

　　在这样一个充满死寂与黑暗的小房间当中，这种寂静几乎压得人心灵窒息。

　　刚开始的三天里，凭借王庭那强大的心里素质和精神力量，他支撑了过去，可到了第四天，那种没有任何声音的寂静，没有任何光亮的黑暗，终于冲破了他那仿佛古井无波一样的心境，使得他的心灵渐渐的泛出一丝丝涟漪，失去了以往的平静。

　　而到了第五天，他的内心对于这种寂静与黑暗的忍耐，似乎已经到了一个极限，一个声音不停的在他的精神世界拷问……

　　何必？何必！？何必！！

　　想要突破修为，何必用这种方式自我折磨？

　　想要再做突破，完全可以走其他的途径，购买天材地宝，强化肉身气血。

　　想要剑术精湛，不断的与人比剑，追求剑术上的突破，对于彻心剑术的领悟再度精进。

　　甚至，在他的内心中居然衍生出一个其他的念头。

　　为什么！

　　他来到这个世界才不到半年的时间，接触这具身躯也不到半年的时间，修炼的总时间也就是半年，半年的时间，他有必要去接受修炼了二十三年身为太玄第一剑士烈东阳的挑战吗？

　　他大可以直接离开王都，神不知鬼不觉的离开王都，等过上几年，修炼到大剑士巅峰境界后，再度返回，到那个时候烈东阳必然不会是他的对手。

　　莫名其妙的烦躁，莫名其妙的比试，充斥在他的心头，使得他心中开始对于这场战斗充满厌倦与排斥。

　　好在，作为一个前世将剑术境界修炼到巅峰的强者，他拥有着自己的执着，拥有着自己的底线，纵然脑海中浮现出无尽的念头，他始终秉承着自己的本心，以强大的意念，将内心的负面情绪统统强行驱逐。

　　闭关十天！

　　在这十天里，精神突破，打破六阶精神能者到七阶精神能者的桎皓！

　　时间仍然在缓缓流逝着。

　　不知不觉，已然是王庭自我禁闭的第六天。

　　六天！

　　每一天都仿佛一个世纪一样漫长。

　　这个时候，他脑海中的坚持已经渐渐的被他扭曲了。

　　其他的想法，念头渐渐离他远去，心里想着的只有最为原始的一点——十天！坚持十天！

　　无论原因，无论过程，无论手段！

　　十天！

　　坚持十天！

　　甚至，为什么要坚持十天的初衷，都渐渐的被他淡忘，他所记忆的，只有十天的坚持，坚持完十天，无论结果，维持住这个最基本的信念。

　　“三万六千一百六十一，三万六千一百六十二，三万六千一百六十三，三万六千六百六十四……不对，不对，数字一定错了，我明明已经数到六万了，是六万六千六百六十四了才对……时间不可能过的如此缓慢，我分明已经感觉过去很久了，十天，十天是不是已经到了，又或者，我根本就不止呆了十天了，我已经呆了半个月，二十天，一个月，甚至更久……我似乎已经呆了很久了，我可以出去了……”

　　黑暗狭小的房间当中，王庭在不停的自言自语着。

　　这个时候，他的身上哪还有丝毫先前的平静如水，原本不算长的头发仿佛杂草一样笼罩在头顶，嘴唇干裂着，好像失血严重，而脸色，更是仿佛被刷白粉粉刷了一遍，充满惨白，眼瞳当中更是充满了血红的瞳线，呈现在他身上的精神面貌，有着一种压抑的暴虐，压抑的疯狂，使得他整个人都处在了一个精神崩溃的边缘。

　　“六天，六天，时间才过去了六天，我记得只有六天，我要继续坚持下去，无论如何，我要继续坚持下去，坚持十天！”

　　“不，七天了，已经七天了，过去七天时间了，可能更久，在这里根本就没有参照物，武者对于外界日升月落气息的感应总会有错误的，武者又不是神，是神的话我就不会在这里了，错了，我肯定是感应错了，十天，十天已经到了。”

　　“没有！你必须承认，还没有十天！这才第六天，还有四天的时间！你已经坚持了六天了，难道连最后四天都坚持不了了吗？”

　　“一派胡言，一派胡言！十天，绝对超过十天了！我可以出去了！”

　　“不不不！不能够出去，我的目标，乃是天下第一，成为天下第一的剑客，十天，十天的时间就可以让我俯首认输吗？这不可能！”

　　“混账！放屁，我要出去！”

　　王庭口中发出一阵阵精神失常的怒吼，一开始还在压抑着自己的声音，可是随着时间的推移，冷静已经彻底的从他的身上消散，在他身上拥有的，只有暴虐，一种彻底令精神失控的暴虐！

　　“出去！出去，我要出去！十天到了，我要出去！”

　　突然间，他的口中发出一声怒吼，整个人再也控制不住自己的身躯，猛然的从这个狭小的房间当中冲了出去，重重的敲打在拦在他面前的房门上，口中疯狂的大叫：“开门！开门，我要出去，我要出去！”

　　“碰！碰！碰！”

　　剧烈的声响，猛然的将守在门外的尹雪惊醒。

　　正当尹雪想要开门看一看到底发生了什么事情时，房间当中的王庭又猛然的清醒了过来了：“不，没到，十天的时间没到！我不能够出去，我不能够出去，把门封死，把门封死！”

　　“导师。”

　　听着房间当中精神陷入崩溃当中的那个声音，尹雪那掩盖在银色面具下的眼中闪过一丝悲恸。

　　以及……

　　一丝仇恨！

　　对于造就了眼前这一切之人的仇恨！

　　但是联想到天魔淬神术的种种神奇，以及王庭在进入这个房间时，那种慎重其事的交代，这种悲恸终究只在她的眼中出现了一瞬，下一刻，她的脸上已经被冰冷取代，人更是来到了院落外面，对着外面一位似乎听到了一些响动的侍卫吩咐道：“我要一扇铁门，实心的铁门，越坚固越好，至少要可以承受得了大剑士巅峰强者劲道的冲击。”

　　“铁门？”

　　这位侍卫怔了怔，联想到执事的吩咐，马上点了点头：“请尹小姐稍等。”

　　这位侍卫离去后，不到半个小时，已经再度回来，回来时却是两个人一起抬着一扇重量绝对超过一百公斤的实心铁门走了进来。

　　“尹小姐，这是你要的铁门，这扇铁门，别说是抵挡大剑士巅峰强者的攻击，就算是剑术大师级强者也未必可以击破。”

　　尹雪点了点头，在那两位正式剑士有些惊骇的目光下，直接将这扇铁门单人抬了起来，来到了那个房间前面，重重的砸在地面，石屑纷飞，将那扇木门所在的位置全部拦住。

　　“尹小姐，我们……”

　　“你们下去吧。”

　　“是。”

　　两位侍卫应了一声，再度退了下去。

　　不得不说，尹雪准备的这扇铁门是十分明智的。

　　时而冷静时而疯狂的王庭，才刚刚停歇了不到一个小时，马上又歇斯底里的砸起门来，而且一次比一次凶，从那种疯狂当中恢复冷静的时间，也一次比一次长，很多时候，疯狂持续整整一个多小时，可冷静却只能够持续不到十几分钟时间。

　　等到了第六天的晚上，他的精神状况，似乎已经全面崩溃，完全不再控制手上的力道，直接将那扇木门砸成粉碎，巨大的力量进一步冲击在木门外的铁门上，直接让铁门剧烈的震动了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　不断的震动从铁门上传了出来，可是面对着尹雪那远远凌驾于剑术大师级别的力量，任凭王庭如何冲击铁门，却始终无法撼动这扇铁门分毫。

　　在这个过程当中，尹雪那张银色面具下的脸孔，一直是充满着漠然与冰冷，就好像完全在做一件毫不相干的事情，彻底无视王庭的疯狂与咆哮，冰冷的让人毛骨悚然！

　　剧烈的声响，扩散在这个单独的庭院当中，伴随而来的，还有一种令人心颤的歇斯底里，那种疯狂与惨烈，直让居住在附近院落的客人纷纷搬离，再也不敢再附近停留半分，在这种惨叫下呆久了，绝对每天晚上都会噩梦陪伴。

　　疯狂的敲击持续了整整一个晚上！

　　整个晚上，超过八个小时，这种剧烈的撞击、敲打就没有停止过，用手敲，用身体撞，用头砸，伴随而来的还有那种凄厉如野兽般的吼叫，所有人，无不为人类被逼迫到绝境时所爆发出来的潜力而震惊，而恐惧。

　　可当时间推移到了第七天时，敲击声渐渐弱了下来。

　　等到了第七天下午的时候，敲击声几乎完全消失了，这种情况，一直到了第八天早上，都没有丝毫改变。

　　平静！

　　相比起昨天晚上来，这个晚上，有着一种令人窒息的平静。

　　在那种窒息的环境下，整个夜晚，观注着这个院落的那些剑士、武者们，大气都不敢喘上一口，生怕昨天晚上那种恐怖的一幕再度降临。

　　可是……

　　没有！

　　整个夜晚，房间没有任何变化！

　　在那个房间当中再没有传出任何声音。

　　好像几天前还闹腾的震惊了整个小院子的那个房间主人，这一刻人间蒸发了，再也不存在于这个世间。

　　一时间，所有在观注着这个院落的剑士，脑海中不禁同时涌现出一个惊骇的猜测……

　　莫非……

　　房间当中闭关的王庭……

　　死了！？


第一百一十二章 前夕

　　王都广场。

　　中城区占地面积最大的广场，同样，也是整个王都最大的广场之一，座落在王宫前方。

　　整个广场，装裱的美轮美奂，每一处地板，都是由光滑平整的大理石板铺垫而成，各种各样由名贵白玉石雕刻而成的雕像，点缀在广场的每一个地方，那经过园丁精心保养的树木、花丛，形态各异，充满了艺术色彩，而最为醒目的，还是在王都广场的一侧，一个仿佛港口一样的巨大露天平台。

　　此刻，在这个平台一侧，已经有不少明显穿着贵族衣着的中年男子在那里等候了，下方，更是有着一队队精锐的剑士站立在平台周围，维持着平台的秩序，从这些剑士的装扮不难看出，这些人，赫然正是王室御用的皇家禁卫。

　　这只禁卫队只有不到一千人，但是这一千人，每一个，都至少有着正式剑士的实力，每一位小队长、中队长，都是高阶剑士乃至大剑士，禁卫统领、副统领，一个个更是剑术大师级别的高手。

　　他们，乃是王室最强的卫队，相当于王室的御用军，代表着王室的脸面，有这些皇家禁卫出现在这里，代表着平台上有王室成员到场了。

　　仔细观察平台上方，一个看上去二十七八岁的男子，被各种各样贵族众星拱月一般围绕在其中，凸显出以他为主的身份，不难猜出，此人，十有八九，就是这些皇家禁卫所要保护的目标。

　　“沈明心侯爵，还没有到吗。”

　　衣着华贵，气宇不凡的男子口中询问着，目光时不时的打量着天空。

　　“呵呵，王子殿下不用着急，根据我们得到的消息，神选剑士学院的风神大舰已经进入我们太玄王国的范围了，很快就会出现在王都中，已经用不了多少时间了。”

　　回话的是一个四十来岁的中年男子。

　　若是有些对王都势力无比了解的人在这里就能够辨认出，此人，赫然就是当今王国赫赫有名的大型家族——沈家的掌权人，沈家一脉的族长，沈明心。

　　在玄重高级剑士学员中声望极高的沈重阳，便是沈家的嫡系成员。

　　被称为王子殿下的男子点了点头，目光若有若无的望了一眼不远处广场的另一个方向……

　　在那里，同样也吸引了很多年轻武者、剑士们的目光与兴趣。

　　“殿下若是觉得那些人影响到我们接待神选剑士学院考核人员的大事了，我不妨让人下令，叫他们挪个地方。”

　　“这倒不用了，烈日商会在我们太玄王国也是数一数二的大型商会，就算是在整个东盟都有很大的影响力，作为商会少东家的烈东阳欲在广场占地与人比剑，这点面子我们还是要给的。”

　　沈明心轻笑了一声：“王子殿下海纳百川，胸襟广阔，我等佩服。”

　　他刚才那是意思意思的说上一句，以烈日商会在太玄王国蒂固根深的势力，除非国王陛下亲自下令，否则他一个侯爵就想对烈日商会出手，还真有些不够看。

　　“烈东阳乃是我们太玄第一剑士，而且他是要和我们太玄王国新晋升的一位天才剑士比剑吧，正好这一幕可以让神选剑士学院的考核人员看上一看，让他们明白我们太玄王国剑风鼎盛，日后录用太玄王国天才剑士的名额，能够再稍微放宽松一些。”

　　“王子殿下所言极是。”

　　沈明心回应着。

　　沈家与烈日商会之间有些小摩擦，但也不敢在这种关系到王国脸面的事情上大做文章。

　　……

　　此刻，在广场的另一侧，烈东阳所需要的决斗台，已经在烈日商会的主持下，不到一个小时搭建了起来，作为今日决斗的主角之一烈东阳，已经在决斗场上站定了，静静的等待着王庭到来。

　　在决斗台一旁，所有对于这一战充满兴趣的年轻剑士、贵族、剑术大师，统统的汇聚到了这个决斗台下。

　　这些人身份高低不一，有的只是一些向往剑术境界的平民剑士，有的，却是已经在沙场上建立了功勋的爵士，还有的则是那些成就贵族的剑术大师级强者，此外还包括一些底蕴深厚的贵族世家的晚辈。

　　这些人中，很多人都是王都英豪，一些则是从王国各地赶来参加神选剑士学院竞选的天才剑士，其中一些人就算是王庭在这里，都辨认得出来。

　　北歌副院长、董启副院长、沈家少爷沈重阳和他的跟班方战，海家侍卫统领海冥，海家现任家主海诺，海诺伯爵的掌上千金海琳儿，尚冥院长的四弟子夜丛云、五弟子景封，王国男爵唐征，三小名剑之一常定峰，皇室剑师方千华，方千华的弟子周天池，以及隐藏在人群中并未和方千华一起的林奇……

　　作为烈东阳的未婚妻，海琳儿到场自然是情理之中，至于海诺伯爵亲自到场，除了给烈东阳一定的支持表示一下自己的态度以外，还希望就近看能否接触一下神选剑士学院的考核人员。

　　至于北歌副院长等人，自是送着自玄重高级剑士学院当中挑选出来的天才剑士，打算推荐到神选剑士学院去，只是他们并没有迎接神选剑士学院那些传奇剑士的资格，现在只能够在广场边缘等候着，同样观看着眼前这场据说是太玄第一剑士名号之争的决斗。

　　总之，这个白天，烈东阳和王庭的决斗还没有正式开始，而神选剑士学院的风神大舰也还没有正式到达，整个王都广场，就已经彻底的热闹了起来，各路平日里根本难得一见的大神纷纷现身，共同期待着这两场对于整个太玄王国剑术界而言的旷世盛会。

　　……

　　“那个王庭还没有现身吗。”

　　广场远方，一辆占据位置极佳的马车当中，一个老者开口询问着。

　　“师尊，目前那个王庭仍然还在明日酒店的院落当中，尚未出现，根据我们得到的消息，那个王庭似乎修炼某一门剑术而走火入魔，两天前就没动静了，我看，都已经身死了……”

　　马车上，一个年龄略大于烈东阳的男子恭敬回应着。

　　“一位能够让你师弟如此慎重对待的对手，岂可能轻易夭折了。”

　　老者淡淡的说着，言行举止间透露出一股不怒自威的威严。

　　这个老者不是别人，正是整个太玄王国的第一剑师，第一大剑师，同样，也是整个太玄王国第一高手，号称最接近剑圣的剑术宗师——周衍。

　　“师尊所言不错，可是那个王庭，终究不到十八岁，太过年轻了……”

　　“东阳和我说过此人，年轻？对于他们这种天才而言，开慧的时日，远远超过你们的想象，年龄对于他们而言，完全没有任何问题。”

　　老者说着，眼中带着一道道若有若无的神光：“再去打探一下吧，看看这位天才剑士，到底修炼成了何等剑术，这一战，吸引了太多人的目光，不容有任何闪失。”

　　“是，师尊。”


第一百一十三章 重视

　　“还没有出来？”

　　明日酒店，王庭居住院落的正对面，一个男子在二楼上不停的往那个院落当中张望着。

　　“邵东，稍安勿躁，今天已经是决斗的日子了，无论结果，那王庭都肯定都会出来的。”

　　“稍安勿躁，我如何心境的下来。”

　　俞邵东苦笑了一声：“早在一个月前，我就得到了我师尊……不，不是我师尊，而是师祖他老人家，是师尊他老人家的亲笔书信，老人家亲口吩咐，让我无论如何，要找到王庭此人，尽全力关照，并且慎重的说明我们整个苍龙一脉，欠下了他一个天大人情，一个对于我们苍龙一脉无可估量的人情……”

　　说到这，他的语气肃穆的加重了一分：“这不是我师尊，而是师祖他老人家亲自交代下来的事情啊……”

　　“不是你师尊，而是你师祖？那岂不是……”

　　听到俞邵东阐明其中利害，黄一阳眼中也忍不住的浮现出了震惊之色。

　　对于俞邵东师承十分清楚的他，可是清楚的明白，俞邵东的师尊在整个大夏国，那是何等身份……

　　不！

　　不止是在大夏国，那一位老者，在整个东盟当中，都有着至高无上的地位，他的名号，不止是彻响大夏国，彻响东盟，就算是大陆另外的国度，对于他的名号也是如雷贯耳，就算是雪原帝国、西斯帝国两大超级强国，提到他的名号，也是忌惮万分。

　　这样一位绝世强者，居然欠下了王庭一个天大人情？

　　“你没听错，就是我那位师祖亲自吩咐下来的。”

　　俞邵东无奈的点了点头，口中叹息着：“可你看看，眼下，你看看我都做了些什么，一个对我们苍龙一脉如此天大恩情的恩人，居然被一个小小的常家，压迫到了这等程度，险些在我的眼皮底下被赶出了王都，而现在，更是被烈东阳此人抓住了机会，提出一个他不得不答应下来的决斗？这……这都是什么事啊，这里的消息一旦被师尊知道了，他绝对会打死我的。”

　　“还好还好，现在还有补救的机会，你并非完全没有任何希望。”

　　黄一阳抹了一把额头上那根本不存在的虚汗，连忙安慰着，可饶是如此，联想一下那一位泻下的一丁丁怒火，他仍然感到一阵压力巨大。

　　“补救？迟了！”

　　“呃……怎么说？”

　　“师祖他又不止我这一个晚辈在太玄王国，那些师叔、师伯们的记名弟子，可不在少数，他们同样收到了相关信息，尽管不是很详细，可是却也将这边发生的事情上报上去了，这些事情我师尊、师祖已经全部知道了，现在，他们都在赶来的途中……”

　　“什么！”

　　黄一阳大叫一声，整个人都吓的从自己的位置上跳了起来：“邵东，你说什么？你师祖，是你师祖，不是你师尊，是你师祖，他要来太玄王国？他老人家那是何等身份，居然要到太玄王国来？”

　　俞邵东苦笑着点了点头：“是。”

　　“你的师祖，他可是……他可是我们东盟十大军团之一苍龙军团的最高统帅，执掌着东盟最为强大的军团，那是何等崇高的身份，为了一个晚辈，为了这个少年，居然会亲自不远万里从大夏国，赶到太玄国？你不是在和我开玩笑吧？”

　　“我能够拿这种事情来开玩笑吗？”

　　“不是开玩笑？”

　　“千真万确！”

　　黄一阳呆了呆，仔细的看了俞邵东良久，好一会儿，才终于再度开口，幸灾乐祸的吐出三个字。

　　“你完了！”

　　……

　　“砰。”

　　门被推开了。

　　那个安静了整整两天的小房间当中，门被直接推开了。

　　开门的刹那，一个浑身上下看上去狼狈无比，双手处充满了血痂的年轻男子，悠悠的从房间当中走了出来。

　　看他那恍惚的神色，不知情的人，简直以为他是在白日梦游。

　　“嗯？”

　　当看到这个年轻男子出来的刹那，守候在门外的尹雪微微一怔，第一时间捕捉到了他身上那种不同寻常之处。

　　眼睛！

　　是的，眼睛！

　　当他从那个漆黑的小房间当中走出来的刹那，尹雪敏锐的察觉到，他的眼睛，仿佛夜明珠一样，散发着若有若无的光芒。

　　这是真正的光芒。

　　由内而外，而非阳光的反射。

　　尽管这种光芒很快就已经消逝一空，但是近在咫尺的尹雪却看的清清楚楚。

　　眼前的王庭整个人看上去十分脏乱，头发杂的如同鸟窝，身上更有多出创伤，脸上也充满了疲惫之色，但是他的眼睛，却仿佛珍珠一样，晶莹剔透，有着一种无穷的深邃与神秘，就好像一片浩瀚无尽的星空，若是仔细窥视下去，足以让人的精神、灵魂，彻底沦陷其中。

　　“导师……”

　　“我感觉，我的意识已经被黑暗与孤寂吞噬，不知道过去了多久，每一天都仿佛一辈子那样漫长，日升月落，斗转星移，但这并不是结束，我还有什么事情没有完成，我还有什么事情要做，于是，我穿过了一条只有冰冷与荒凉的时间长河，终于重新的走了回来，来完成我的使命……”

　　王庭口中说着。

　　自言自语，整个人的精神状态，茫然而又神秘。

　　“是的，你回来了，并且，你成功了。”

　　尹雪以一种无比肯定的语气说着，同样修炼天魔淬神术的她，知道王庭那眼瞳转化为宇宙漩涡般的状况意味着什么。

　　七阶！

　　那是七阶精神能者的特征！

　　十天极限压迫式的闭关，终于让他的精神刻度再度突破，一举打破桎皓，跨越了一个拦截在无数精神能者面前的天堑，从六阶精神能者，晋升到了七阶精神能者的程度！

　　“成功了吗？”

　　“是的，你成功了，十天的坚持，导师，你终于冲开了精神的枷锁！”

　　“十天？十天？”

　　王庭口中喃喃自语着，好一会儿，终于确定了什么。

　　“是的，十天！我需要坚持十天！”

　　“对，十天，你做到了。”

　　王庭抬头，望着眼前的尹雪：“十天，到了吗？”

　　“到了，十天！一点不早，一点不晚，你回来的刚刚及时。”

　　“十天。”

　　王庭口中重复着念着这个词汇：“十天，我做到了。”

　　“导师……”

　　“已经到第十天了，那就不再耽搁了，走吧，直接前往王都广场。”

　　“导师，你现在要不要修养一下，已经十天了，你没有吃过任何东西，还有你身上的伤……”

　　“一些皮肉伤，算不得什么。”

　　王庭看了一下身上的衣着，片刻后还是点了点头：“不过清洗一下倒是十分有必要。”

　　“我这就去让人准备。”

　　不需要吩咐，专门负责伺候王庭的一个侍卫已经上前一步道：“王庭先生，这些东西，我们都已经准备好了，您随时都可以前去沐浴，而且，我们商行还未王庭先生准备了最好的疗伤药。”

　　“有劳了。”

　　王庭点了点头。

　　这个时候，他整个人已经彻底的清醒了过来。

　　该做的，都已经做了，接下来，就是正式和烈东阳对决，竞争太玄第一剑士名号的一战了。


第一百一十四章 准备

　　“疗伤药，用我的吧，还有，王庭，我手上这里，是一颗碧血龙丹，别的效果没有，但却是调理肉身的绝品，你已经十天没有进食，用碧血龙丹调养，最为合适，相信不出一个小时，就可以让你的身体状态达到最佳。”

　　王庭打算跟着侍卫去清洗时，两个男子，已经快步的从旁边的院子当中走了过来。

　　“你们是……”

　　王庭看了二人一眼。

　　他的精神状态已经从那种遥远的迷失当中恢复，可却也记不起自己与这二人有过任何交际。

　　“王庭先生。”

　　说话的男子恭敬的对着王庭拱了拱手：“或许，您没有记下我的名字，但是对于你，我可是如雷贯耳，在下俞邵东，护卫来迟，还望王庭先生恕罪。”

　　“俞邵东。”

　　王庭的精神力远远超过常人，记忆也非常人所能比拟，很快已经记起了这个名字。

　　“你是易周一前辈的师侄。”

　　“易周一正是我们的大师伯。”

　　王庭点了点头：“此事且后再谈，十天已至，我将马上赶去王都广场赴约，现在就去整理一二。”

　　“王庭先生，此战你完全可以避免，在下尽管只是一个小小的伯爵，但是勉力而为，还是可以将这一场决斗阻止，而且，我相信，常家的人以后也不敢再找先生半分麻烦。”

　　“阻止？”

　　王庭摇了摇头：“为何要阻止？我闭关十日，为的，不就是这一刻的来临。”

　　“可是王庭先生，那烈东阳乃太玄第一剑士，已然完全具备冲击传奇剑士的实力，而先生你尚还年轻，这场对决根本不算公平……”

　　“这个世界，从来没有任何公平可言！”

　　烈东阳二十三岁，比他大出六岁多，那他有着前一世接近三十年的修炼经验，岂不是等同于多出了烈东阳几十年的修炼时间？真要计算公平与否的话，真正吃亏的是烈东阳而不是他王庭。

　　“这一战，关系到天玄第一剑士的名号名落谁手，关系到谁才是太玄年轻一辈第一人，我不会退缩。”

　　王庭不容置疑的表明了自己的最终态度，而后跟着那位侍卫，来到了早已经准备好的浴室，沐浴更衣。

　　见状，俞邵东也没有任何办法，只得无奈的等待在门外。

　　“邵东，我看你也不用再劝了，这个王庭，乃是一位锐气未失的天才剑士，这样的天才剑士，面对着同样一位天才剑士的挑战，可能退缩吗？一旦退缩，留下了心里阴影，失去这种无畏之心，失去了剑修者应有的锋芒，日后的成就怕也就相当有限了。”

　　“这一点我自是明白，只不过此人，对我们苍龙一脉恩重如山，若是出了什么闪失……”

　　“宝剑锋从磨砺出！若是他日后真的可以光芒万丈，锋芒毕露，我相信，烈东阳对他而言，只不过是一道稍微高一点点的坎而已，绝对成不了阻挡他前进的天堑。”

　　“但愿如此。”

　　俞邵东点了点头。

　　“那位是……”

　　看到俞邵东突然出现，明日商行的执事们顿时大吃一惊。

　　俞邵东在王国当中尽管没有什么实权，可是本身是一位剑术大师不说，身上还有着伯爵爵位，更为惊人的是很多人都知道他那有些特殊的身份，在这种情况下，使得他在王国当中的地位颇有些超然，或许没办法和海顿侯爵、沈明心侯爵这样的老牌侯爵相比，但是就影响力，却远远凌驾于普通的伯爵之上。

　　明日酒店，背后的靠山明日商会，在王国的影响力充其量也就相当于一位侯爵级别的贵族罢了，得知身为王国侯爵的俞邵东居然出现在他们酒店中并且专程等待王庭，酒店当中的老板、执事，以及正在附近的负责人，全部以最快的速度赶了过来，恭恭敬敬前来拜见，伺候着，不敢有丝毫怠慢。

　　“好了，你们全部退下吧。”

　　扫了这几位明日商会的小高层一眼，俞邵东有些不满的挥了挥手。

　　他的不满，那几位小高层自然明白是什么。

　　毕竟不久前，王庭就是在明日商行的酒店中遭遇袭击，才会被迫离开王都，并且在王都城门口被烈东阳堵住，在这种情况下，几人自然不敢有任何芥蒂，一个个退下后，仍然恭敬的在旁边等待着他的吩咐。

　　这个时候，在他们眼中，王庭的身份已经渐渐的神秘了起来。

　　连俞邵东这位王国伯爵都仿佛下人一样恭敬的等待在外面，听从调遣，一副晚辈的姿态，再联想到王庭不到十八岁，所展现出来的那种足以令烈东阳为之重视的潜力、剑术……

　　一时间，几人的脑海中不禁同时浮现出一个惊人的猜测。

　　这个王庭……

　　该不会是大夏国那一位大人物的亲传弟子吧？

　　“这……”

　　念一至此，几位执事对视了一眼，一时间面面相觑。

　　如果真的要是那一位大人物的亲传弟子，那常家的人仗着威势，对于他这个弟子如此咄咄相逼，以那一位极其护短的性格，一旦震怒……

　　国王陛下都保不住他们常家啊！

　　想到这，几人对于俞邵东和正在院子里的清洗的王庭态度不禁变得更加卑谦恭敬起来。

　　二十分钟后，清洗完毕的王庭出现在了院落外面。

　　俞邵东赠予碧血龙丹的好意，他并没有拒绝，这种丹药尽管十分珍贵，但却并非有价无市，而且，他马上就要和烈东阳比剑，哪怕他的精神等级在这十天的闭关当中已经突破到了第七阶，超凡入圣阶，可这等不稳定的精神刻度，仍然没办法保证他百分之百的取得这场战斗的胜利。

　　因此，借助碧血龙丹的药力，将他的身体状况在短时间里调整到最佳状态，确实是最好的选择。

　　吞服了碧血龙丹后，王庭又在明日酒店的招待下，服用了一些肉食，调整着自己的身体状况。

　　不得不说，猜测到王庭可能存在的另一个身份后，明日商行的人对于他的态度已经发生了一百八十度的惊天转变，送上来的肉食，全部都是上佳之物，里面的配料，都是那种上了百年份的天材地宝。

　　这些天材地宝由于制成了食物，王庭认不出来，但是俞邵东却看的清楚，可对此，他也是默认了这些人的做法，也算是他们眼睁睁的看着王庭被从他们这个酒店赶走而无动于衷所需要付出的代价……

　　尽管对方似乎并没有介入的义务……

　　断断续续，一共耽误了两个来小时，时间终于快到中午时分了。

　　“显然，我们已经让烈东阳剑士久等了。”

　　王庭从自己的大厅当中站了起来，平复着自己的心绪，缓缓的往院落外面走去。

　　“现在，赴约吧！”


第一百一十五章 迎接

　　时间已经渐渐到了上午十一点的时分，这个时候的王都广场和先前相比，更加的热闹了起来。

　　神选剑士学院的考核人员降临，对于整个太玄王国而言，本身就是一件大事，这一点从王国居然派遣一位王子在这里亲自迎接就可以看出一二了，而这一次，不止是神选剑士学院的考核人员降临，作为太玄第一剑士的烈东阳，更是决定在这个广场挑战一位神秘的天才剑士，妄图借助这一战一举冲击传奇剑士的境界，两大盛况重复在一起，使得整个王都广场仿佛逢年过节一样，充满着络绎不绝的人群。

　　“年轻人，架子还不是一般的大。”

　　王都广场一侧，坐在纳凉棚中的海诺伯爵口中淡然的说着。

　　他堂堂伯爵，也算得上是一位日理万机的大人物，放到地方上去，那可是一个繁华城市的城主，能够来这里观看烈东阳的比试，已经算是十分的放下身段，向烈日商会示好了，不想在这里居然一等就是两个多小时，也难怪他的语气中会带着一丝淡淡的不满了。

　　“伯爵大人，我就说过，这个小子除了狂妄和目中无人以外并没有其他什么本事，完全不值得我们和烈东阳少爷如此重视。”

　　在他旁边，侍卫统领海冥，还有三位大剑士级别的高手将海诺伯爵保卫在其中，护卫着他的安全。

　　“这个年轻人，能够让烈东阳贤侄挑战，未必没有一些真本事。”

　　“这个王庭，我认识，几个月前，还只是一个普通的高阶武者呢，东阳哥哥肯定能够将他打败的，而且，还可以成为我们太玄王国新的传奇剑士。”

　　坐在海诺伯爵身边的海琳儿用力的挥了一挥拳头，整个人身上透露出一种机灵可爱的气息，让人忍不住的好好的逗乐一番。

　　“哈哈，琳儿，看样子你已经迫不及待的等待着东阳早早晋升传奇剑士，来完成他先前的那个许诺了。”

　　这不，就有一位中年男子忍不住开口了。

　　这个中年男子，乃是烈东阳一个叔叔辈的长辈，名为烈东山，同样也是烈日商会的执掌者之一，由于烈日商会的会长不知道得到了什么消息，紧急的去处理某一件事情去了，今日这一场关系到烈东阳到底能不能够当着神选剑士学院的面晋升传奇剑士的一战，就由他来亲自主持。

　　“许诺……呵呵。”

　　说道这个许诺，海诺伯爵不禁笑了起来：“烈东山大人，我看这一天应该已经差不多了，小女已经过了十六岁的年龄，完全到了成婚的时候，而且烈东阳贤侄当日发下不晋升传奇剑士，终身不谈私事的誓言，也即将被打破，我们两家还是找个时间，将这个事情彻底的定下来，为家族的两位晚辈，举行一个订婚仪式，你看如何？”

　　海家的势力尽管比烈日商会逊上一筹，可同样是太玄王国的庞然大物。

　　再则，对于海琳儿这个精灵懂事的女孩，他们烈日商会的诸人都是颇为满意，听到海诺伯爵的提议，他倒是微微点了点头：“对于这一点，我并无异议，相信就连我大哥也不会有意见的，不过关键还是要看东阳那个孩子，那个孩子自小就聪明独立，别说是我们了，就算是我大哥，还有他那位师尊，都有些管不住他，没办法左右他的想法，因此，还是要看东阳自己的意思。”

　　“这个我们自然明白，烈东阳贤侄终于要突破传奇剑士了，相信之后，应该会有时间轻松下来了，到时候，就让他们好好接触接触。”

　　“你们，你们可还没有问过我的意见呢？”

　　看到两位长辈在那里侃侃而谈，海琳儿有些不满的噘了噘嘴。

　　“哈哈，怎么，琳儿难道不高兴？如果是这样的话，恐怕我们，甚至东阳都会感到十分痛惜的，当然了，若是你真的这样想，我们也会尊重你的选择，毕竟，我们都是开明的长辈对不对。”

　　烈东山笑着打趣着。

　　就连海诺伯爵也微笑着点了点头：“是呀，琳儿，你可是我最为疼爱的女儿了，我可不会做什么强人所难的事情。”

　　“你们……你们……东山叔叔欺负我，现在就连父亲你也看我笑话，我不和你们好了。”

　　说完，海琳儿还威胁性的扬了扬那她粉嫩的小拳头，这一幕，直看得海诺伯爵、烈东山二人脸上再度露出了笑容，就连海冥统领等人也是笑了起来。

　　只是，海诺伯爵的脸上虽然带着笑容，但是眼瞳深处，却还是带着一抹复杂的神色。

　　他心里清楚，自己这个女儿对于烈东阳绝对谈不上任何喜欢，也谈不上任何厌恶，眼下之所以做出这样一副对烈东阳爱慕的模样，无非是她明白自己的定位，并且看中了烈东阳的潜力罢了。

　　在烈东阳的世界当中，只有自己的剑道，就算是两家定下口头亲事的那一天，烈东阳也没有对这个女儿说一句话，一旦她嫁给烈东阳，十有八九，将可能守活寡。

　　但是……

　　烈东阳现在在太玄王国的光芒，实在太耀眼了，有着烈日商会少东家的身份不说，本身更是一位即将突破到传奇剑士境界的天才剑士，传奇剑士，哪怕一位平民传奇剑士，在东盟十六国任何一个国度中，都有着仅逊色于那些公爵级别贵族的强大影响力，像烈东阳这样有很大后台的天才人物，只要向王国做出一定的贡献，日后晋升公爵，称霸一方都并非不可能。

　　嫁给这样一位天才剑士，哪怕日后守活寡了，能够拥有滔天权势，她也心甘情愿。

　　而这些，也恰恰正是她所追求的东西。

　　不然的话，她又何必特意进入玄重高级剑士学院，百般讨好玄重高级剑士学院的院长尚冥侯爵呢？

　　天真，只是她的假象。

　　海琳儿实际上有着比任何人都要巨大的野心，只不过她实现自己野心的方式和其他人截然不同。

　　谈笑间，一阵轻微的骚动，突然从不远处的广场传了出来，紧接着，便见广场一侧的天空港口处，所有人全部站了起来，目光同时往天际尽头望了过去。

　　而在那天际尽头，一艘悬浮在虚空中御风而来的风神大舰，正披荆斩棘，乘风破云，自天空中迅速的行驶而来。

　　整艘大舰尽管不是巡空战舰那般用星辰精铁打造，但是那足足八十米长的舰身，破空而来卷起的滔天气势，仍然让所有亲眼目睹这一幕的贵族、剑士、平民们，有着一种发自内心的震撼，以至于原本还热闹非凡的王都广场，在这一刻，那种热烈的气氛，都是微微一滞。

　　神选剑士学院的风神大舰，终于到了！


第一百一十六章 等

　　“嘭隆隆！”

　　伴随着一阵轻微的声响，整个天空港口的建筑，都是微微一震，那种轻微的晃动却带着一种震撼人心的压迫，让那些原本离得近一些的皇家禁卫一个个脸色微白，身形不由自主的后退了一步，最终，这艘八十多米长的庞然大物，稳稳的在这个由太玄王国斥巨资打造的天空港口上停顿了下来。

　　“风神大舰，这就是任何王国都视为终极力量的风神大舰吗？”

　　看着这艘尽管不是由星辰精铁打造，但却是由千年铁木夹杂着钢水浇筑而成的巨舰，别说是那些亲眼目睹了这一幕的平民、剑士了，就算是沈明心、尚冥、海顿侯爵这些人看了，也有一种发自内心的震动。

　　这种层次的战舰，完全不是他们这个级别所能够接触得到的，就算是当年权势通天，想要逼迫王室的平海大公爵，也只不过花费巨资购买了一艘风神大舰，而那一艘，还不知道是哪个国家暗中支持的，不然的话，就算是他是公爵身份，又有着剑圣级高手侧面协助，都休想买到这等禁忌级别的战略物资。

　　若是可以为王国捐献一艘风神大舰，就算是国外人，都可以马上得到王室册封的侯爵爵位，若是本国人，并且身家清白，对王室衷心，短时间里被册封为公爵都有可能！

　　这，就是风神大舰对于一个王国的影响。

　　像东盟十六国中排行末尾的几个国家，整个王国，都才两三艘风神大舰罢了，通过这一点，便可看出这等空中战舰究竟贵重到何等程度。

　　“吱嘎。”

　　风神大舰停稳后，一架足有两米宽的板桥从战舰上放了下来，铺垫出了道路，紧接着，便见两个看上去颇为冷漠的男子在几位侍从模样之人的陪同下，迅速的从战舰当中走了出来。

　　“江帝殿下、杨晋殿下，在下太玄王国三王子洪图，欢迎两位殿下光临。”

　　两位男子一从战舰上走下来，身为太玄王国三王子的洪图连忙迎了上去，神色恭敬的仿佛在对待他的父王——太玄王国的国王陛下洪意形。

　　杨晋、江帝二人微微点了点头，就这样带着他们的人在一旁站了下来，浑然没有了进一步动作的意思。

　　看到这一幕，不止是洪图，就连不止一次接待过这些贵客的尚冥、沈明心、海顿等人也是微微一怔，有些不明所以，尤其是洪图，第一次被委以重任的他，甚至以为自己哪里做错了。

　　好一会儿，他才小心的询问道：“两位殿下，我们太玄王国的年轻剑士已经被挑选出来，现在正在我们安排的奇山院中，还请两位……”

　　“不急，也用不了多少时间，我们还需要等一下一位前辈。”

　　“等一位前辈？”

　　这个消息，再度让洪图心头一震。

　　神选剑士学院的传奇剑士，一个个都是心高气傲，尽管表面上不会表露出来，可是在他们心中，所谓的王权、皇权、贵族、利益，完全不及自己追求剑道之心的十分之一，就算是太玄王国的陛下亲自要过来，都不值得他们等待。

　　而且，传奇剑士不同于普通的剑术大师，哪怕是再逊色的传奇剑士，都有着击杀剑术大师的能力，那些修炼出真气的传奇剑士，一身实力，更是直逼大剑师级强者，强大的实力，使得他们在剑术界也拥有着尊崇的身份，别说是剑术大师了，就算是大剑师都没有让他们等待的资格。

　　眼下……

　　这两位传奇剑士居然自发性的等候在这个天空港口……

　　难道说，来的是一位凌驾于大剑师之上的绝世强者——剑圣！？

　　还是一位驾驶着风神大舰而来的剑圣？

　　念一至此，洪图这位王国王子简直感觉头皮发炸，一位驾驶着风神大舰来到太玄王国的剑圣？而事先，他居然没有收到任何消息？

　　不止是他，就算是在场的尚冥院长、沈明心侯爵、海顿伯爵，以及其他几大学院的院长，一个个也是心头一颤，居然有这等大人物驾驶着风神大舰前来访问他们太玄王国？这个消息，也太突然了吧。

　　“嗯？那边是……”

　　传奇剑士打破了肉身桎皓，耳聪目明，目力比剑术大师级强者还要好得多，站在天空港口上居高临下，两位传奇剑士一眼就看到了广场对面那个决斗平台。

　　当然，一个决斗平台是不可能引起他们兴趣的，关键是平台下烈东阳的粉丝团，一个个高举着横幅、木牌，上面清晰的写着太玄第一剑士、传奇剑士等字眼，这些自然足以让他们重视了。

　　“两位殿下，那边，是我们太玄王国正在举行的一场盛会，两位天才剑士，将就太玄第一剑士的名号，进行争夺，举行决战。”

　　“太玄第一剑士？我没记错的话，你们太玄王国的第一剑士，是叫烈东阳吧。”

　　“正是烈东阳。”

　　说话的，是烈日商会的另一尊巨头，烈东阳的伯父，烈东华。

　　“我侄儿烈东阳，眼下已经到了突破传奇剑士的门槛，正要借助这一战，一举打破桎皓，冲击传奇剑士境界，而且，他现在才二十三岁，距离二十五岁无缘传奇剑士的限制还有两年的时间。”

　　烈东华说着。

　　对于烈家如此优秀的晚辈居然被神选剑士开除了，他心中自然也有些不服气。

　　“烈东阳吗……刚进我们神选剑士学院时，确实表现的十分优秀，只可惜……他这个人将自己的能力定位的太高了……现有的东西都没有掌握，就想要去涉足更为神秘的领域，他所创造出的彻心剑术，所涉及的奥秘还不是他所能够接触的存在，这种剑术对付一下同级的高手还行，可要对上真正的强者……”

　　说话的杨晋微微摇了摇头，没有再说下去。

　　“嗯？”

　　“他的对手是谁。”

　　江帝问道。

　　“呃……”

　　烈东升不好回答，洪图则连忙接话道：“是王庭，据说是玄重高级剑士学院的一个学员，一个十七岁的高阶剑士。”

　　“十七岁的高阶剑士？”

　　两位传奇剑士心中微微一动。

　　神选剑士学院的学员并不多，数量一直保持着两三百人罢了，因此对于烈东阳他们还有些印象。

　　在他们的印象中，烈东阳此人似乎颇为骄傲，向来懒得对低阶剑士出手，眼下，身为大剑士巅峰强者的他，居然去挑战一个高阶剑士？莫非那个高阶剑士会天才到足以让烈东阳在他还没有成长起来，就忍不住前去挑战到他的地步？

　　一时间，两位传奇剑士尽管没有再说什么，但是在等待之余，已经时不时的将目光往那个决斗台方向望去。

　　或许，这一次来到这个剑术不昌的太玄王国，会有意想不到的收获。


第一百一十七章 来临

　　“神选剑士学院的考核人员，到了……”

　　平台上，烈东阳自言自语着。

　　两个多小时的等待，不能够对他古井无波的心境造成任何涟漪。

　　“你呢……是否做好了准备，让我找出我那彻心剑术最后的破绽！”

　　烈东阳说着，看了一眼自己手中的佩剑。

　　剑名碎虚，由号称可以击碎剑圣护身真气的虚空石为主材料炼制而成。

　　这是一柄无坚不摧的宝剑。

　　单单是这柄宝剑的造价，就已经超过了十个王家，就算是很多伯爵级别的贵族倾家荡产，也未必可以买下这一柄宝剑。

　　不过，一柄剑，能不能够成名，不在于他的价值，而在于使用他的人。

　　哪怕一把最为普通的精钢铁剑，只要使用他的人是一位绝顶剑客，拿着他击败了无数的强者，这把剑，仍然可以被大陆上成千上万的强者铭记，同样的，一柄剑，就算是他再坚固，造价再高昂，炼制手法再精湛，落到一个完全不懂剑，不懂剑术的人手上，也只会让宝剑蒙尘。

　　“彻心剑术……这是一个我根本不可能接触的领域？”

　　烈东阳喃喃自语着：“我迈入这个领域，没有一个人看好我，没有一个人觉得我在这个领域上可以有任何成就，甚至，就连我当时的导师，那位传奇剑士，也对我百般劝谏，认为我应该缓缓图之，一步一步，走向巅峰，最终更是因为我两年的时间里没有任何成就，被你们驱逐出了神选剑士学院……”

　　“此事，乃我烈东阳平生最大的耻辱。”

　　“但是，我的想法，又岂是你们所能够理解的，传奇剑士？这不是我的最终目标，要学就学最好，要练，就练最高！剑圣！真正剑圣的神圣领域，那才是属于我的天堂！”

　　“修炼到现在，彻心剑术的精妙已经被我修炼到了一个极限，一个可以让我无视任何大剑士，轻易斩杀任何一位大剑士级强者的极限……”

　　“接下来，我需要一个契机，一个将彻心剑术再度向前迈出一步的契机，一个只要成功，我将视剑术大师于无物的契机！”

　　“王庭！以中阶剑士修为破掉我彻心剑术的你，希望不要让我失望！”

　　烈东阳站在平台上，自言自语着。

　　他的声音很小，小到任何人都听不到，但是，在这自言自语期间，他身上那种让人无法言明的压迫，却是越来越强，他整个人的精神状态，也仿佛被调整到了一个更高深的阶段。

　　毫不夸张的说，在这种状态下，若是他肯服用一枚能量结晶，将能量结晶当中的能量一举炼化，冲击到剑术大师境界的几率，将达到恐怖的百分之九十。

　　……

　　“东阳。”

　　坐在马车中，通过窗户观看着烈东阳的太玄第一剑师周衍口中自言自语着：“心有多大，舞台就有多广，迈出这一步，放飞自我，从今往后，将再没有任何力量能够阻止你前进的步伐！”

　　说话间，他的目光，望了一眼城外所在的方向。

　　“那个王庭，快到了吧。”

　　“回禀师尊，马上到了，应该快可以看到人了。”

　　“这是一个天才剑士，年纪轻轻，练成了传奇剑术葬剑术，并且破解了东阳的彻心剑术，可谓是前途无量，若是给他一点时间，日后就算是不能够成为传奇剑士，也必然是一位剑术大师级别的高手……只可惜，在问鼎剑道巅峰的道路上，注定要有一些天才做出牺牲！”

　　……

　　“来了！来了！”

　　“终于来了，那个王庭，烈东阳挑战的那个天才剑士。”

　　“架子还真大，居然让我们等了两个多小时，我可是不到九点就开始在这里等候了。”

　　“哈哈，那能够怪得了谁，烈东阳大人和那天才剑士王庭尽管将决斗时间定在这一天，可是却并没有定下具体时间啊。”

　　阵阵的骚动、议论声不断的从人群当中传了出来。

　　当所有人看到一辆由明日商行提供的马车从远方行驶而来时，一个个神色全部激动了起来。

　　“终于到了吗。”

　　海诺伯爵眼中带着一道若有若无的精光。

　　他倒要看看，这个胆敢击杀公孙建业伯爵，不将他们海家放在眼里，甚至将常家也得罪死了的愣头青，到底有什么能耐。

　　同样等待这一刻的，还有海冥和海琳儿。

　　海冥统领原本和王庭之间有过决斗的约定的，不过当他得知王庭居然击败了王都三小名剑之一的常定峰，马上选择性的将这场决斗遗忘了，反正在他看来，所有人的注意力都被王庭和烈东阳的决斗吸引了，而王庭本人也在闭关当中，他也乐意被对方忽略。

　　至于海琳儿，这一次，她倒是真的对这个王庭有些好奇起来。

　　对于王庭的印象，她还停留在一个不知道从哪个角落跑出来的小屁孩身上……

　　是的，这就是她对王庭的全部印象。

　　来自王都，经历了无数事情，心智早熟的她，看待那个时候的王庭，确实就是如同看待一个什么都不懂的小屁孩。

　　只是她有些没有想到的是，这个在她眼里的小屁孩，接下来居然会做出一系列这样的大事来，以至于就连作为太玄第一剑士的烈东阳，都忍不住的把他当成同级高手，对他发出挑战了。

　　“这个王庭，挑选在这个时刻和烈东阳决斗，该不会是想要借助这个机会，一举进入神选剑士学院的眼帘吧。”

　　不远处，同样在看热闹的董启副院长口中说道。

　　“十有八九就是这样了，以他的修为，确实可能引起神选剑士学院考核人员的一些观注，当然，前提是他能够在烈东阳的剑下活下来。”

　　北歌副院长神色有些阴沉的回应着，王庭没有选择向他道歉，求他收为弟子，反而用这种方式来向神选剑士学院来展现自己的实力，这一幕，已经引起了他的强烈不满，如果不是因为事情已经成定局，无法改变了，他绝对不会允许这种事情发生。

　　“这个王庭……居然能够得到烈东阳的重视，并且被他当成挑战目标……”

　　景封这位尚冥院长的弟子眼中，则有一丝震惊：“这还是我们玄重高级剑士学院的那个入学不到半年的学员吗？”

　　更远处，看着那辆缓缓而来的马车的，还有方千华等人。

　　不过这位皇家剑师皱了皱眉头后，神色冷漠了不少：“居然真的有胆子敢来……还真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　阵阵暗流，以及阵阵所有人各不相同的目光注视下，那辆马车，终究是停了下来。

　　车帘掀开，王庭这个完全陌生的面孔，第一次在王都所有大人物、小人物的注视下，亮相在了他们的面前。

　　只是，对于这些人的目光，王庭仿佛未觉，下了马车，他的目光，第一时间落到了平台上的烈东阳身上。

　　十天的闭关修炼！

　　这一刻，终于要来了！


第一百一十八章 瞩目

　　“此人，就是那个天才剑士？”

　　“神光内敛，一言一行，混元守一，这个剑士倒是一个不错的苗子，难怪居然被烈东阳亲自挑战，更难能可贵的是，他的年龄居然还如此年轻，一个不到十八岁的天才剑士……”

　　两位观注着烈东阳的神选剑士学院传奇剑士，看到王庭下了马车，口中已经发出了自己的评价。

　　从他们的话语中不难听出，这二人，对于这个年轻的天才剑士似乎颇为看好。

　　“这个天才剑士，可是你们当中的推荐者？”

　　性格直接的江帝更是将目光落到了洪图等人的身上。

　　“呃……”

　　洪图微微一怔，目光很快转移到了身边的尚冥院长身上。

　　因为烈东阳即将与王庭决斗的事宜，王庭这两个字最近在王都传的沸沸扬扬，在场的人自然也知道，此人出身玄重高级剑士学院，一时间，几乎所有人，全部将目光往尚冥院长看去。

　　“这……”

　　尚冥院长在玄重高级剑士学院，乃是太玄王国确实都是一言九鼎，可是眼下被两位传奇剑士以及王子殿下亲自注视，仍然感觉到压力巨大，尤其是联想到他们学院对于这个学员的做法，心中更是一阵发虚。

　　“这个学员，确实是我们玄重高级剑士学院的核心学员，我们学院的北歌副院长也曾经亲自出面，想要收他为徒，只是此人心高气傲，纵是身为剑术大师级的北歌副院长，都不放在眼里……”

　　“所以你们就直接将他排斥在外？”

　　尚冥院长的话还没有说完，江帝已经冷哼着将他接下来的话语打断了。

　　“这……并非如此，据说方千华剑师似乎打算推荐他的，有方千华剑师的面子在，我们倒也不好再强迫什么了……”

　　“身为你们玄重高级剑士学院中的学员，居然得不到身为你们这些院长的推荐，反而逼得这些天才剑士去寻找其他的门路……”

　　江帝神色淡然的说着，尽管听不出任何喜怒，但是尚冥院长却清晰的感应到有些大事不妙。

　　“这件事情，我会和我们院长大人亲自说明的，你们玄重高级剑士学院既然觉得那些真正的天才剑士不值得推荐到我们神选剑士学院的话，那就算了，以后也不用推荐了。”

　　此话一出，不止是玄重高级剑士学院的院长尚冥，就算是洪图这位王子殿下，也是脸色大变，连忙道：“两位殿下，我相信这件事情当中定然是有什么误会，请两位殿下放心，这件事情我一定会调查清楚，给两位殿下做出一个满意的答复。”

　　这一句话应诺下来，尚冥院长位高权重，或许只有一定的麻烦，但是替罪羊羔却必须推出来一个。

　　这一个人不用说，十有八九，就是玄重高级剑士学院那位副院长北歌了。

　　江帝冷冷的看了尚冥和洪图一眼，他尽管是一位将大多数时间都放在剑道修炼上的传奇剑士，可是每一年离开学院前来接待新的学员入学，可见对于外界的行行道道了解的也是颇为清楚，再加上太玄王国对于那些不服从王室的天才剑士打压的又比较厉害，他心中已经猜出了大概发生了什么事。

　　只是，他终究不是太玄王国的主宰者，没办法扭转太玄王国的局势，并且也不是真正有权力日后不给太玄王国一个入选神选剑士学院的名额，当下也只能够轻哼了一声：“但愿如此。”

　　……

　　“你来了。”

　　站在平台上，将自身的身体状态、精神状态已经调整到巅峰的烈东阳，微微抬了抬头，目光落到了王庭的身上。

　　“久等了。”

　　王庭在烈东阳目光的注视下，一步步走上了这个平台。

　　烈东阳在王庭身上扫了一眼，很快，已经看出了王庭此刻的真正修为。

　　“距离高阶剑士巅峰，还差一些，这十天里，你并没有修炼自己的肉身。”

　　“即便是我修炼到高阶剑士巅峰，也没有战胜你的把握。”

　　“言下之意，现在有了。”

　　“我说过，会如你所愿。”

　　“很好。”

　　烈东阳缓缓的将自己的佩剑平放到了眼前，单手轻轻抚摸着剑身，就好像是在对待自己最为亲密的朋友。

　　“一个月前，在神殿任务的精灵部落外围，你用一种奇特的法门，破掉了我的彻心剑术，那是我对上大剑士以下的修炼者以来，第一次剑术被破。”

　　“有第一次，就会有第二次。”

　　“第二次。”

　　烈东阳那张仿佛天下间所有人都欠他一百万金币的脸孔上，微微露出一丝笑容：“第二次，我期待你的第二次，你那唯剑之境的剑术。”

　　“我会让你看到。”

　　若生剑在说话间，被王庭缓缓拔出。

　　“那么……你还在等什么。”

　　“等你出剑。”

　　“我出剑。”

　　烈东阳的目光落到王庭的身上。

　　眼前这个比他年轻得多的男子，就这样站在那里，可是，浑身上下，却给人一种浑然天成，人剑合一的错觉，似乎自己无论从哪一个方向，哪一个角度发动攻击，都马上遭遇他以身化剑，人剑合一的反击。

　　并非是他不出剑，而是，谁先出剑，谁就会先暴露出破绽。

　　……

　　“人剑合一……这个王庭……”

　　人群中，很多大剑士、剑术大师级别的高手眼中都有一丝慎重。

　　人剑合一的境界，他们都不陌生，到了这个境界，他们都能够时不时的接触到这个状态，可是，接触到这个状态是一回事，随时随地的进入这个状态又是另外一回事了。

　　就算是在场很多剑术大师级别的高手，都没办法时刻的让自己进入到这种状态中，仅仅上台的瞬间，这些大剑士、剑术大师，对于王庭的小觑、轻视，已经全部收敛。

　　“父亲，东阳哥哥为什么还不出剑？”

　　台下，海琳儿尽管看出了一些什么，但是却根本不敢确定。

　　或者说……

　　是不敢相信。

　　不敢相信那个不知道从哪个角落里跑出来的少年，对于剑术境界的领悟居然达到了这个程度。

　　“看着吧，看着吧。”

　　海诺伯爵回应着，神色也没有了先前的轻松了。

　　“难怪东阳会将他当成自己晋升传奇剑士的踏脚石了，这个王庭，他有这个能耐啊。”

　　烈东山口中叹了一声，望向王庭的目光，充满了惋惜。

　　似乎在惋惜着这样一个潜能无限的天才，在今日就将彻底陨落。

　　“师尊……那，那是真的？”

　　街道边的马车中，一个男子望着台上的王庭，语气也稍微有些发颤，眼中更是充满着难以置信。

　　身为剑术修炼者的他，比任何都明白，一旦进入那个境界，对于剑术修炼者而言，有多大的好处，可是眼下，他们那几天难得进入一次的境界，居然被对方彻底的掌握了，这简直……

　　“这个世界的天才，永远不在少数。”

　　马车上的这位太玄第一剑师，口中发出了叹息。

　　“砰！”

　　几乎在周衍发出叹息的刹那，平台上，烈东阳瞬间出剑！


第一百一十九章 交锋

　　“咻！”

　　没有任何征兆，没有任何痕迹。

　　下一刻，这位太玄第一剑士，身形已经由极静，转为极动，一静一动间的转化，浑然天成，静若处子动若脱兔被他演绎的淋漓尽致。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　两柄利剑，在虚空中正面碰撞在了一起！

　　“嗡嗡！”

　　轻微的涟漪，自两剑碰撞间扩散而去，两剑碰撞区域的气流，就好像被投入了石子的湖面，荡漾出一层层密集的波纹，就好像有一股无形的力量在那片区域一口气震荡了几十次，上百次！

　　“嘭！”

　　那种无形的震荡持续了不到两秒钟，气流爆炸的声音从两剑中央扩散开来，下一刻，王庭的身形仿佛被一股巨大的力量冲飞，人在半空中时，手心已经迸出了血丝。

　　“彻心剑术，是我的彻心剑术，用我的彻心剑术来对付我，是你最大的错误，在这门剑术的领悟和运用上，你永远无法击败我。”

　　烈东阳口中平静的述说着，说话间，他的动作没有丝毫停滞，在王庭身形被击飞的刹那，碎虚剑再度刺杀而出，一剑碎虚空，剑锋所过，虚空中那种轻微的涟漪，不断的扩散向四面八方。

　　“哗！”

　　身形被击飞的王庭直接飞退了三米距离，落地后身形再度连退三步，而后剑身往地面一划，一股无形的力量被他从剑中牵引了下来，划在由铁皮包了一层的平台上，一时间，这一层铁皮居然被直接划开，被划开的地方更是一阵破碎，仿佛不是被剑划开的，而是被一股巨大的力量生生震裂。

　　“砰！”

　　这股力量才刚刚被王庭引下，烈东阳追击的剑术已经再度降临，而这个时候，王庭的身形赫然已经退到了平台的边缘。

　　“让我看看你那门名为唯剑的剑术！”

　　烈东阳口中一声厉喝，剑锋没有丝毫停滞，悍然刺杀而出。

　　“混账！”

　　台下的俞邵东看到这一幕，口中一声怒吼，猛然的就要跨步而出。

　　不过，还没等他登上平台，被逼迫到边缘的王庭身形已经微微一顿，居然以一种完全不符合物理定律的方式，生生的将即将退到平台下方的身形给横移了半米，半米的距离，已经让他直接脱离了烈东阳这一剑最大威胁的范围。

　　“御物。”

　　尹雪口中自言自语。

　　以七阶的精神力量，移动身躯。

　　一剑未中，烈东阳的剑锋再度一偏，横斩而出，刚刚闪避到一侧的王庭横剑一挡，两剑再度碰撞在一起，轻微的震荡从两剑上扩散而去，一时间，王庭那握剑之手的衣袖，直接被那种共振的力量震成粉碎。

　　……

　　“这个烈东阳，居然将这个境界，修炼到这个程度，他真的想要通过这条路冲击传奇剑士吗。”

　　亲眼目睹了这一场战斗的江帝口中发出一阵感叹，但是更多的还是惋惜。

　　“这个境界，不是现在的他所能够触及的，尽管他现在已经到了几乎临门一脚的程度了，可是到了这个时候他会发现，这个境界对于任何修炼者而言，根本是一道不可跨越的天堑，这不是一个大剑士就可以接触到的领域，就算是传奇剑士，也只有那种巅峰级别的存在才可以着手踏足，烈东阳此人，若是不是将全部心思全部放在这上面的话，他说不定真的有希望冲击传奇剑士。”

　　杨晋一如既往的保持着自己的看法。

　　到了这一刻，他仍然不觉得烈东阳能够创造出什么奇迹。

　　“可惜了那个天才剑士了。”

　　……

　　“俞邵东，和王庭究竟是什么关系？”

　　很多人的目光都被平台上王庭和烈东阳的决斗吸引，但是，作为常家巨头级人物之一的常箭，却是第一时间将目光落到了人群中的俞邵东身上，刚才王庭处于危险时俞邵东的反应他可是看在眼里。

　　“没有啊，我们没有相关的情报，我已经详细的调查过了，王庭来自的只是一个小家族，根本就没有什么大的背景。”

　　常定峰有些不解的说着，对于俞邵东的态度，他同样觉得不明所以。

　　常箭仔细沉吟了片刻，道：“仔细的调查一下，这个俞邵东可不是什么简单的角色，他的来历大的惊人，一旦动用了自己的能量就算是我们常家都不好招惹，调查清楚，如果他和王家没有什么直接的关系，等今日，这个不知死活的小子一死在烈东阳剑下，我们就马上行动，将整个王家……抄家灭族！”

　　说道最后几个字，常箭的脸上隐隐有一丝狰狞。

　　王庭居然敢杀死身为常家少爷的常乐，这等举动，已经犯了常家的大忌。

　　“是，我这就让鹰卫他们去详细调查。”

　　……

　　“我以为那一剑你避不开了。”

　　烈东阳剑锋再指：“看样子，你十天的闭关，并非没有任何收获。”

　　“彻心剑术。”

　　王庭的目光紧紧的盯着烈东阳的剑，七阶精神力量形成的小范围精神领域，清洗的感应着空气当中任何一丝震荡频率的变化。

　　“咻！”

　　突兀的，没有任何征兆，他手中的剑对准着烈东阳一剑挥出。

　　由于刚才烈东阳并没有第一时间就追击，两者间相隔了有超过十米，这个距离……

　　就算是剑术大师的剑气，怕也没办法造成实质性杀伤力吧……

　　实际上确实如此……

　　王庭的那一剑挥舞出去，没有造成任何响动，就好像完全是空谈一样挥出去的一剑。

　　然而，这一剑落到烈东阳的眼中，却让他的眼瞳中迸射出骇然的精光：“你……”

　　“彻心剑术，不是一种剑术，而是一个境界。”

　　王庭口中说着，不是疑问，而是确定。

　　下了最终的结论。

　　“嗡！”

　　剑身微动，这一刻，王庭竟是主动出剑。

　　“砰！”

　　两柄剑在虚空中迅速的碰撞在一起，一圈圈涟漪，再度扩散。

　　但是这一次却并没有出现像上一次的局面那样——王庭被烈东阳的剑一剑震飞。

　　“彻心剑术，这是彻心剑术……我也是不久前才刚刚悟透这个关键，以虚空作为媒介传递力量，使得彻心剑术达到距离那个领域只差一步的境界，你居然在如此短暂的时间里悟通了……”

　　“领域？物质共振……”

　　一剑碰撞后，王庭的剑身再度刺杀！

　　“以空气作为媒介，将共振的力量穿透而出。”

　　剑锋刺杀的同时，他那七阶的精神刻度，更是以一种仿佛在施展着精神秘术一样的频率配合着剑锋震荡了起来，隐隐似乎形成一片截然不同的领域。

　　“好！好！好！”

　　见状，烈东阳口中连道三个好字，的眼中闪烁着骇然与狂喜，不闪不避，手中的剑也是迅速刺出。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　两剑在平台上一口气不断的碰撞了上百次，几百次！

　　刺耳的碰撞，不断的在平台上乍响，一圈圈肉眼可见的涟漪，疯狂的自两剑碰撞的过程当中扩散了开来，一时间，剑声与剑声的碰撞不绝于耳，密密麻麻的彻响着平台的每一个角落，到了最后，这些碰撞声居然连成一片，好像彻底的化为一个声响！


第一百二十章 神之领域

　　“这两个人，修炼的都是那一种力量？”

　　“那个天才剑士走的，竟是和烈东阳一样的道路？”

　　江帝看着在平台上不断和烈东阳正面交锋的王庭，微微皱了皱眉头。

　　“这个烈东阳，又毁了一个天才剑士。”

　　杨晋对于平台上的比试则是有些不满了。

　　显然，在他看来，就是因为烈东阳，才会让王庭走上和他一样的道路，一个根本不是现在的他们所能够涉足的领域。

　　……

　　“砰！砰！砰！”

　　密集的碰撞声仍然在平台上不断持续着。

　　这个时候不止是王庭，就算是烈东阳，都进入了一种异常的亢奋当中，两个人无比默契的出剑，出剑，再出剑！

　　没有葬剑术，没有天奕剑术，没有星辰剑术，没有万流斗剑术，没有烈日剑术……

　　彻心剑术！

　　两人施展的，全部都是彻心剑术。

　　或者说，两人使用的，都是在同一个领域当中衍生出来的一种剑术，在一个神之领域中衍生出来的剑术。

　　这种疯狂的刺剑，碰剑过程在一开始，还让下方那些剑士们感觉到十分震惊，一个个有些难以置信，第一次见识到刺剑出剑的速度居然可以快到这等程度，可是，当这个过程持续了接近一分钟后，那些剑士们则有些不明所以起来。

　　在他们看来，这两个名声极大的剑士，比剑间居然没有任何玄妙可言，就是出剑，刺剑，简单的不能够再简单了，这等剑术，好像有些不符合他们的名气了，若不是因为这些年来，烈东阳的威名实在太盛，太玄第一剑士的名号太过如雷贯耳，恐怕他们就不是在心里怀疑，而是直接出言质问了。

　　“嘭！”

　　当那种碰撞的声音叠加在一起，仿佛只剩下一个声响时，声音隐隐的开始由量变，产生了质变！

　　“嗡嗡！”

　　异样的声响，自平台上惊响而起。

　　在两人身边不远处的一处平台面，突然出现了一道小小的裂缝，就好像被一股震荡性的力量撕裂。

　　“嗯？”

　　原本对于王庭和烈东阳同时失望的江帝仿佛发现了什么，目光再度往平台上落去。

　　“嗡！”

　　平台东角上的一根旗杆，突然的断裂开来。

　　就好像有一股无形的力量，隔着十几米的距离，生生的将它从中央震碎。

　　“这是……”

　　这一下，就连杨晋这位传奇剑士的眼睛也瞪了瞪，落向了王庭、烈东阳二人交锋的平台。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　另外三个方向的旗杆同时粉碎，一股无形的涟漪，不断的自平台上荡漾而出。

　　“这不可能！”

　　两位传奇剑士口中同时发出了一声惊呼，身形忍不住的往前方走出了几步，眼中充满了惊讶。

　　“滋滋滋！”

　　火光迸射。

　　那由铁皮铺垫而成的平台上突兀的迸射出好一道火光，就好像有一道道完全看不到的剑气，从那些平面上不断的撕划而过。

　　“神之领域！神之领域！这是神之领域的力量？”

　　江帝望着那好像正在被不断的剑气切割着的平台表面，口中忍不住的道了一声，再也没有刚刚到来时的那种冷漠与傲然了。

　　突然间，平台上再度发生了新的变化。

　　“嗡！”

　　低沉的剑鸣，猛然在平台上爆发开来。

　　然而，这明明十分轻微的声响，在爆发开来的刹那，却仿佛音爆一样，在平台上扩散向四面八方，在这股音爆一样的剑鸣冲击下，距离平台比较近的那些剑士们一个个只感觉胸口剧震，就仿佛被一股无形的力量穿透进了身体，然后一举爆发了出来，好几个还没有开始淬炼五脏六腑的中阶剑士、低阶剑士，口中直接吐出了鲜血。

　　“怎么回事！怎么回事！”

　　突如其来的变故，顿时让台下的剑士们一个个发出阵阵惊呼。

　　对于这种看不见，摸不着的无形力量，所有人心中都会本能的产生一种恐惧。

　　幸亏这里是中城区，能够来到王都广场的，每一个都是有些身份，有些地位的人，而能够靠近这个平台的，更是精英中的精英，都是以高阶剑士、大剑士级强者居多，否则的话，刚才那一幕，就不止五六个中阶剑士、低阶剑士受伤了，任何人高阶剑士以下的强者，在这股无形力量的冲击下，恐怕都要被震伤五脏六腑。

　　“神之领域！神之领域！这是神之领域！”

　　远方，正在马车当中的太玄第一剑师周衍狂喜着从自己的马车上走了下来，迅速的往平台所在的方向走去，自他眼中透露出来的光芒，是一种前所未有的狂热，一种接近虔诚的疯狂，就好像一位将自己毕生奉献给神邸的狂信者，突然见到了自己信仰的神邸一样。

　　“神之领域，这是神之领域的力量？烈东阳，居然踏入了那个领域，借助到了神之领域的力量？”

　　眼中同样有疯狂之色的除了周衍以外，还有杨晋、江帝两位传奇剑士。

　　至于在他们身边的剑术大师尚冥、沈明心、海顿等人，一个个则是全部莫名其妙，暗暗对视一眼后，都有些不明白为何两位传奇剑士殿下居然会如此的失态，哪怕尚冥和其他几位院长这些剑术大师巅峰的强者，都没办法看出烈东阳、王庭两人比剑时，动用的究竟是何等剑术，究竟又是用什么样的办法，居然斩断了，距离他们有十几米距离的那四根旗杆……

　　隐约间，他从两大传奇剑士的只言片语间似乎猜测到，这个世界可能除了平常修炼者们所接触的高阶剑术、顶阶剑术、大师剑术、传奇剑术、圣阶剑术以外，还有一些不为人知的领域。

　　“砰！砰！砰！”

　　烈东阳和王庭的比剑仍然在持续着。

　　越比下去，烈东阳脸上的惊喜之色越为明显，当他每一剑斩杀出去，都可以感受到一股神秘的力量透过剑锋，引起空气的共振传递向远方后，脸上的惊喜之色，终于变得无法遏止了。

　　“做到了，哈哈，做到了，我做到了！”

　　烈东阳口中大笑着，那一直平静冷漠的脸上，这个时候也忍不住的惊喜欲狂。

　　“神之领域！这就是真正的神之领域！这是神之领域的力量，你们一直口口声声说这根本是我不能够涉及的领域，你们一直口口声声说我走这一条路一辈子都达不到传奇剑士的境界，但是现在，我做到了！我做到了！”


第一百二十一章 突破

　　“这个烈东阳，真的踏入了那个神之领域的境界！”

　　“想不到，想不到，这简直是一个奇迹，传奇剑士和剑术大师的三大阶段，只有到第三阶段的巅峰传奇剑士才有希望冲击那个神之领域，又或者是那些剑圣级别的存在，才有机会触摸到那一个境界，但是现在，居然被一个剑士做到了？”

　　“剑士？现在的他，绝对已经不能够再算是一位剑士了，仅仅凭借他踏入了这个领域，任何剑术大师级别的高手，都没办法在他面前抵挡这等剑锋的锋芒，就算是那些巅峰的剑术大师也不例外，而且，凭借这个领域对肉身的调理，晋升到传奇剑士境界，他晋升传奇剑士的几率将比其他人高上好几倍。”

　　两位神选剑士学院的传奇剑士口中说着。

　　尽管他们先前口口声声说烈东阳好高慕远，日后肯定难成大器，但是当他们真正看到烈东阳打破了在他们看来根本不能够打破的桎皓，进入这个领域后，心中有的，已经只有无尽的感叹和羡慕了。

　　就算是神选剑士学院原本烈东阳的导师，这个时候恐怕也必须亲口承认，他看走眼了。

　　“突破了？烈东阳他，突破了？剑术迈入新的境界，有望成为传奇剑士？”

　　洪图听着两位传奇剑士的对话，心中也是涌现出一阵惊喜。

　　烈东阳居然有望传奇剑士。

　　有望成为了拥有和神邸对话资格的传奇剑士！？

　　如此一来，为了从他身上得到奖励巡空战舰的高阶任务，就算是他的父王对于这个新晋天才，怕也会极其客气，自己若是能够在这个时候和烈东阳打好关系，对于日后夺得王位的继承权，有着难以估量的好处。

　　一时间，王子洪图已经迅速的动起了心思。

　　不止是他，在场的所有侯爵级贵族，一个个的大脑也是飞速的运转了起来，琢磨着到底要用何等方法，和这个马上就会如日中天的天才剑士打好关系，其中一些原本和海顿侯爵比较交好的贵族，这个时候更是笑着恭喜了起来。

　　谁都明白，海顿侯爵和烈日商会间的关系，他的一个孙女，更是烈东阳的未婚妻。

　　这个时候所有人都不得不承认，海顿侯爵高瞻远瞩，早早的和烈日商会的烈东阳定下了这门亲事是何等明智，眼下随着烈东阳的崛起，他们海家怕也会因此飞黄腾达了，日后说不定能够迈入公爵行列，占据一个行省，彻底的成为王国当中最为顶级的那一批存在。

　　“烈东阳，居然在这个时候突破成了剑术境界！？”

　　“一个被神选剑士学院驱逐出去的学员，居然突破剑术，有望传奇剑士，这……”

　　人群中，董启、北歌两位副院长也是惊骇不已，眼中除了惊骇以外，还有一种无法掩饰的羡慕与妒忌。

　　他们尽管是剑术大师级别的高手，但也明白自己和传奇剑士身份、地位、实力的差距，眼下看着烈东阳不到二十五岁居然有望突破成传奇剑士，心里自然很不平衡了。

　　“传奇剑士啊！”

　　台下，俞邵东和黄一阳也是一声叹息。

　　这个境界，就算是对他们这些年轻俊杰而言，也是一种只得仰望的存在，他俞邵东年纪轻轻，不到三十岁修成剑术大师，或者是一位十分了得的天才，可在那些真正的传奇剑士面前，却根本完全不够看。

　　传奇剑士一旦炼出真气，实力将直追大剑师级别的强者，身份地位，更是可以勉强和剑圣级人物平起平坐！

　　烈东阳这个在刚才还被他们看作晚辈……充其量只是看作平辈的天才剑士，这一刻，已经完全的超越了他们，达到了和他们师尊同级的阶段，而且这种差距日后将会越来越大，直到彻底的只能够让他们仰视为止。

　　“哈哈，恭喜恭喜，烈东山大人，恭喜啊。”

　　时刻观注着这场比剑结果的海诺伯爵同样喜形于色。

　　“同喜同喜，终于突破了，东阳这孩子在这一战终于突破了，恐怕用不了多久，我们太玄王国当中又诞生了一位传奇剑士，太玄王国的势力，将马上迎来一个高速发展的时期。”

　　烈东山脸上也带着难以压制的笑容，一位传奇剑士，对于整个烈日商会的影响，都是不可估量。

　　尤其是他们深刻的明白，烈东阳走的是一条十分难以成功的道路，这条道路一旦走通，日后就算是在传奇剑士当中，都算得上天才级人物。

　　“东阳哥哥的剑术终于突破了吗？”

　　“突破了，突破了，哈哈哈哈，琳儿，这一下你终于可以放心了，来来来，海诺伯爵，我们烈日商会向你们慎重的发出邀请，三天后，我们将在王都设下大宴，大家一起畅饮三日，狂欢三日。”

　　海诺伯爵连忙站了起来回应道：“好，三日后我们定然全部到场。”

　　“好！好！好！”

　　烈东山用力的点着头。

　　“东阳哥哥的剑术突破了，离传奇剑士都不远了，按理说已经会很厉害了吧。”

　　海琳儿出声询问着，语气中带着天真与崇拜。

　　“当然，传奇剑士，那可是凌驾于剑术大师之上的存在，接下来东阳若再能够炼出真气，就马上可以成为王国当中最为巅峰的强者之一了。”

　　“东阳哥哥这么厉害了，那应该很快就能够将那个王庭击败了才是。”

　　“这是当然，王庭不过一个高阶剑士，东阳要击败他完全不废吹灰之力，很快就能够……”

　　烈东阳笑的都有些合不拢嘴的说着，正要大肆的宣扬一番传奇剑士的强大，可说着说着，他很快明白过来了海琳儿语气中疑问的所指……

　　烈东阳，已经半只脚踏入了神之领域，就算是击败剑术大师都不再是难事，按理说可以以摧枯拉朽之势将王庭彻底击败……

　　为何现在！？

　　平台上两人的交锋居然仍在继续？

　　而且，二人的交锋，比剑，仍然是平分秋色！

　　就好像烈东阳的剑术根本就没有突破，根本就没有迈出那至关重要的一步一样。

　　“这……这是怎么回事？”

　　想到这，烈东山一时有些目瞪口呆。

　　不止是他，就连在场的那些剑术大师，以及几位传奇剑士级的高手这个时候也发现了不对劲了，烈东阳的肉身尽管还没有打破桎皓，成为真正的传奇剑士，可是他已经触摸到了那个神之领域，按理说要打败王庭，完全是轻而易举，就算是一位剑术大师级别的强者，在神之领域的力量面前，也将不堪一击，可是现在……平台上的战况，居然和先前一模一样？

　　那种重重剑影的碰撞，仍然在持续着，根本就没有停止下来的趋势！

　　“难道说……”

　　似乎是联想到了一个就连他们也不敢去细想的猜测，这一下，两位传奇剑士，眼中已经忍不住的浮现出了震惊之色。

　　两个人，一起突破了？


第一百二十二章 天赋

　　“王庭，多亏了你，我才能够一举突破，踏入这个神之境界，这个让无数传奇剑士钻研数十年而达不到的境界，现在，我就用这个境界演化而出的彻心剑术，将你彻底击败，让你真正感受一下神之境界的力量！”

　　烈东阳在和王庭碰撞了无数剑，每一剑都可以感受到那种传递到虚空中的震荡后，终于一声大笑，紧接着，一股更强的力量自他手上爆发出来，正面的冲击在王庭的佩剑上，金铁相交下，迸射出大量火光，而王庭的身形，也在这一击的力量下微微后退了一步。

　　“神之领域。”

　　王庭口中自言自语着，他的目光，浑然没有任何焦点，七阶精神力量形成的精神领域，覆盖在他身体周围的每一处角落，清晰的感应着身体周围每一处气流运行的轨迹、频率，面对着烈东阳突然爆发的一剑，他的身形虽是在退后，可在退后间，已经遥遥对准着烈东阳，一剑斩杀而出。

　　“嗡！”

　　无形的涟漪，自虚空中爆发开来！

　　烈东阳接下来想要追击而出的一剑，仿佛被一股可怕的力量冲击了一番，剑身一震，刺杀而出的剑术居然被一举击破。

　　“进入神之领域当中的居然不止我一个，你居然也一举涉足到了神之领域……很好，这样一来，我们的战斗才不会枯燥，我们接下来的战斗才能够真正势均力敌！”

　　剑术被击破，烈东阳没有丝毫惊讶。

　　这个时候的他对于自己实力的信心已经强大到了一个前所未有的程度，一剑被王庭击破的同时，已经再度出剑，伴随着虚空中的气流以一种极其微弱而迅速的频率震荡着，一道无形的力量已经破空对准着王庭刺杀而出。

　　“嗡！”

　　王庭身形不动，目光在锁定住那道无形波动的瞬间，手中的剑微微一抖，那一道刺杀而出的无形波动已经瞬间崩溃，打乱，仿佛一道破碎的剑气，居然在地面的铁皮地板上划裂出道道耀眼的火光，而后若生一划，完全遵循着烈东阳那一剑溃散的轨迹，刺杀而出，一种新的频率波纹，扩散而去，斩向烈东阳。

　　“还不够，那个领域，那种境界，我并没有彻底堪破，还不够，继续！”

　　王庭口中自言自语着，他的目光似乎对准着烈东阳，但是他的精神状态，早已经脱离了五官感知的境界。

　　看不到一切，听不到一切！

　　此刻在他脑海中有着的，只有一种充斥在这个平台上的频率、波纹、涟漪，以及隐藏在这一切背后，主导着这一切的那种神秘规则、轨迹！

　　“砰！”

　　面对王庭刺杀出去的一剑，本欲结束战斗的烈东阳只得再度出剑，彻心剑术施展而出，将这道震动力量震碎……

　　一时间，两人的交锋居然已经再度回归到了原点——不停的出剑，碰撞，再出剑！

　　“这……”

　　如此一幕，顿时让烈东阳心头一震！

　　“怎么可能，我的剑术，居然完全被他的剑术所引导？”

　　几剑的碰撞，彻底的将烈东阳从那种狂喜当中惊醒了过来，看着一剑剑向他刺来，迫使他不断的施展出彻心剑术与对方正面交锋的王庭，烈东阳简直有些没办法接受这个结果。

　　“不！不！我已经涉足到了那个神之领域，即便你也和我一样踏足了这个境界，可是，彻心剑术，终究是属于我的剑术，那个领域也是靠着我的指引，才让你踏入其中，应该是我引导你，而不是你引导我，破，破，破！给我破！”

　　烈东阳口中一声大喝，身形震动，将体内大剑士巅峰的劲道全部激发，手中一瞬间刺杀出整整三四十剑！

　　这三四十剑，尽管拥有一些彻心剑术的变化与玄妙，但是更多的，则是一种一力降十会的压制，以大剑士巅峰的修为，对于一位高阶剑士的压制，在这种疯狂的刺杀与实力阶位的压制下，王庭的身形连连后退，几乎退下了平台。

　　但……

　　也仅仅是几乎！

　　烈东阳开始的刺杀，每一剑还可以让王庭退上一两步，可是随着王庭熟悉了他的刺杀轨迹，力道使用方式，那些劲道运转，不断的通过精神领域回馈到精神世界后，他似乎捕捉到了一些关键所在，后退的速度已经越来越慢。

　　伴随着若生剑剧烈的轻鸣，烈东阳刺杀出去的彻心剑术，居然被一举打断，彻心剑术那种共振的频率，被彻底干扰，对于王庭的威胁，降低到了一个新的低谷！

　　“继续！彻心剑术，继续！”

　　王庭口中无意识的自言自语着，这个时候的他，与其说实在和烈东阳比剑，还不如说将全部心神全部沉浸到了对于那种神之领域的领悟当中，而烈东阳这位太玄第一剑士，则十分可悲的成为了他的陪练，成为了他窥视这个领域的磨刀石。

　　“砰！砰！砰！”

　　密集的碰撞再度回响。

　　后退到平台边缘的二人，交锋方式再度回到了原点！

　　“不！”

　　烈东阳口中低吼着，剑身剧震，那柄花费了大量金钱打造的绝世宝剑，更是发出阵阵轻鸣！

　　“这是属于我的领域，属于我才应该领悟的神之领域！给我破！”

　　“砰！”

　　火光再度迸射。

　　但是没有用！

　　烈东阳的反击，不过对王庭造成了十分短暂的麻烦，很快，二人交锋的方式再度还原。

　　出剑！击剑！碰剑！到再次出剑！

　　烈东阳口口声声说要借助传奇剑术的突破击败王庭，可一番强攻下来，除了让王庭身形后退了一段距离，根本就未对他造成任何实质性的损伤。

　　这一下，别说是太玄第一剑师周衍和两位神选剑士学院的传奇剑士了，就算是一些眼力极好的剑术大师也看出了些什么。

　　“烈东阳不是已经晋升到传奇剑士境界了吗，凭借他传奇剑士境界的剑术领悟力，要击败现在的王庭应该很容易才是，为何纠缠到现在还没有分出胜负？”

　　“烈东阳的局势，好像有些不妙……为何，我居然生出了一种错觉，并非是烈东阳不愿意击败王庭，而是，他根本就没办法将王庭击败？”

　　露天港口上，尚冥院长和其他几大学院的院长同时的微微皱起了眉头，他们尽管不是传奇剑士，对于那个神之领域知之甚少，可是毕竟一个个都是剑术大师巅峰的强者，看得久了，自然看出了一些不同寻常之处。

　　“烈东阳！加把劲！加把劲！差一点，你就可以将那个王庭击败了。”

　　海顿侯爵望着距离平台下只有不到两米距离的王庭，心中不断的说着，这个时候就连他这位侯爵大人的情绪，也被调动了。

　　“两个神之领域？他们二人都涉足到神之领域了吗？”

　　杨晋口中自言自语着，只是说出来的这些话，就连他自己也有些不敢肯定。

　　“不！不是二人全部涉足到了神之领域！”

　　江帝望向王庭的眼中，带着一丝若有若无的骇然：“而是……那个天才剑士，将烈东阳的剑术境界，生生的带入了神之领域当中，借鉴他对于那个神之领域的感悟，在窥探那个神圣之境！”

　　骇然！

　　骇然的语气！

　　这个时候，江帝这位来自神选剑士学院的传奇剑士，语气当中居然带着一丝若有若无的骇然。

　　“烈东阳并非是不想击败王庭，而是他根本就没有这个能力，他只有不断的和王庭比剑，才可以将自己的修为维持在这个神之领域当中，一旦他不符合那个天才剑士的念头，想要施展其他的剑术决定胜负，马上就会从那个神之领域的境界中被打断出来，修为大幅度降低……在这种情况下，他那钻研了无数年的彻心剑术，已经完全变得身不由己，他现在，完全的成为了那个天才剑士的陪练！”

　　“嘶！”

　　说到这，江帝自己已经率先忍不住的倒吸一口冷气。

　　恐怖！

　　实在太恐怖了！

　　这种能力，简直闻所未闻，见所未见！

　　还没有彻底的将神之领域的力量领悟，就可以带着别人进入神之领域的境界？这到底是何等惊天动地的手段？恐怕除了那些真正将神之领域悟透的绝世强者以外，根本没有任何人，可以做到这一步。

　　“领悟那个神之领域的，从头到尾，都不是烈东阳，而是和烈东阳交锋的那个天才剑士，那个叫王庭的天才剑士，烈东阳，空有神之领域的根基，可是这一切，却全部被对方所利用，化作对方堪破那个神之领域的契机，十几年，十几年的修炼，倾注了无数心血，却在一朝间，尽数被人窃取！”

　　江帝口中长长的震撼着，叹息着，终于为这件事情的性质做出了最终的判断。

　　这一刻，他终于明白，为什么眼下这个年轻剑士不过十七岁的年龄，剑术修为也才高阶剑士的程度，为何却值得烈东阳这位太玄第一剑士前去挑战。

　　天赋！

　　惊人的天赋！

　　恐怖的天赋！

　　恐怖到如果烈东阳现在不和王庭比剑，一旦等他晋升到和他一样的大剑士境界后，烈东阳这位准传奇剑士，将再没有任何将其战胜的希望。


第一百二十三章 第一剑士

　　“东阳！”

　　太玄第一剑师周衍口中低呼着。

　　他已经彻底的看了出来，现在的烈东阳完全被王庭用一种特殊的手法引动着，沦为了他的陪练，他的每一剑，几乎都在为王庭更深一层的领悟那个神之领域而铺路。

　　“局势好像……逆转了？烈东阳剑术再度突破，居然还是没办法击败王庭？”

　　黄一阳望着平台上口中发出阵阵怒吼，彻底失去了以往平静的烈东阳，再怎么反应迟钝，这一刻也明白事情并非他先前所想的那样了。

　　“烈东阳的剑术再度突破？”

　　俞邵东的眼睛一眨不眨的望着那个平台：“未必。”

　　“破！破！破！”

　　平台上，烈东阳口中发出阵阵怒喝，浑身上下的精气神被以特殊的法门调动着，激发到了极限！

　　“给我破！”

　　雷霆万钧的一剑，被他一举刺杀而出，居然在剑锋上迸射出一道剑罡！

　　一道只有炼出真气的那些剑术大师级高手才可以施展出来的剑罡！

　　“嘭！”

　　在剑罡的刺击下，若生剑的剑身猛然一震，紧接着，以一种快到恐怖的频率震荡了起来，在王庭身形后退间，那道凝聚了烈东阳浑身上下精气神刺杀出去的剑罡，已经被彻底粉碎。

　　“为什么！为什么！我刚才明明已经领悟到了那个神之领域，我刚才明明已经踏足到了那个领域，为什么，为什么会这样……”

　　剑罡一粉碎，烈东阳再度察觉，自己的剑势居然又有回归原点，与对方继续碰撞的趋势。

　　“王庭，给我出剑，别再用这门剑术来限制我，我烈东阳，不是作为陪练、配角而存在的剑士，出剑，给我出剑，用你刚刚领悟的那个境界，用那个境界衍生出来的剑术，击败我！”

　　烈东阳口中一声厉喝，长发飞扬，剑贯长虹，剑身与空气摩擦，竟是在平台上卷起一阵猎猎的狂风。

　　“嗯？”

　　在烈东阳的厉喝下，王庭终于从那种领悟神之领域的境界当中清醒了过来，心神意念，全部回归到了身体当中，精神世界中那种对于神之领域不断演练的经验，被彻底的封存到了精神世界的一个角落。

　　“出剑。”

　　望着眼中隐隐已经有了一丝血红的烈东阳，王庭的眼中闪过一丝惋惜。

　　一个天才剑士的崛起，必然伴随着另一位天才剑士的陨落。

　　烈东阳打的主意，就是借助自己与王庭一战，从而突破剑术境界，一举迈入彻心剑术所涉及的那个神之领域，从而成就传奇剑士。

　　只可惜，眼前这种趋势……

　　作为踏脚石的天才剑士，却并非王庭，而是烈东阳他自己。

　　惋惜的念头不过一瞬。

　　再攀登顶峰的道路上，注定要有人做出牺牲。

　　下一刻，王庭的眼中已经迸射出凛冽的寒光。

　　“砰！”

　　出剑！

　　若生剑悍然出剑！

　　“嗡！”

　　一剑刺杀，别说是眼前的烈东阳，就连附近距离平台近的那些剑士手中的佩剑，也微微颤动着，发出一阵嗡嗡轻响，方圆一百米内的剑士佩剑，全部被引起了共鸣。

　　“嘭！”

　　两剑交锋，迸射出去的不是火光，反而是一阵仿佛被撕碎的气流，一层肉眼可见的冲击波瞬间自两剑碰撞的中央扩散而出，直接在平台上席卷出一阵狂风。

　　“彻心剑术，一剑碎虚，破！”

　　看到王庭出剑击破了自己的一剑，烈东阳口中一声厉喝，强大的劲道在体内汹涌澎湃，更为猛烈的一击就要再度爆发而出。

　　只是，王庭已经出剑，就断然不会再给他这个机会了。

　　在他凝聚劲道的瞬间，王庭已经对准着烈东阳，一剑斩杀而出，伴随着虚空中一阵无形的涟漪荡漾而来，烈东阳直感觉浑身上下汹涌澎湃的劲道上，仿佛遭受了重重的一击，刹那间，气血沸腾，一口鲜血，几乎要从喉咙中喷吐而出。

　　彻心剑术，这是将彻心剑术炼入那个神之领域后的力量！

　　“不！给我镇压！”

　　烈东阳口中一声爆喝，大剑士巅峰的身体素质生生的将这股冲击到体内的劲道镇压而下，原本被打散、打乱的劲道，再度有凝聚的趋势。

　　可惜，没有等他将劲道凝聚而出，若生剑的锋芒，已经带着冷凛的寒光，刺杀而至，匆忙下，烈东阳只来得及横剑一挡，巨大的力量已经穿透着他体表的劲道防御，再度在他体内爆发而出。

　　神之领域！

　　这就是神之领域的力量！

　　纵然烈东阳本身是一位大剑士巅峰的强者，拥有挑战剑术大师的资格，对上神之领域的力量，仍然难以形成任何有效的抵挡。

　　两股力量同时在他的身躯当中引爆，他先前镇压住的那股伤势马上如同决堤的大坝，就要化作滔天洪流，彻底爆发。

　　“杀！”

　　爆发前瞬，烈东阳口中发出一阵惨烈坚决的长啸，竟然浑然不顾身躯当中的任何伤势，将浑身上下的劲道、精气、气血力量统统抽离，疯狂的灌注到了佩剑当中，以一种玉石俱焚的壮烈，对准王庭刺杀而来的一剑，正面击出！

　　“砰！”

　　强大的气流冲击，再度自两剑碰撞的瞬间爆发出来，平台地面的铁片迸射出耀眼的火光，就好像有无数的剑气在地面不断切割，不算撕裂，整个平台上方都笼罩在一种风卷残云的威势当中，将两人的衣袖统统卷成粉碎！

　　“嗯！”

　　一位大剑士巅峰强者玉石俱焚的一击，威力是何等的巨大。

　　纵然王庭领悟的神之领域，以神之领域那种共振的力量将这一剑的力量削弱了好几倍，可那股力量冲击到他的身躯当中时，仍然让他气血沸腾，脸色大变。

　　只是，这个时候，他不能退！

　　离平台下方连一米的距离都没有了。

　　他不能退！

　　一退，就等于彻底失败！

　　“唯剑！”

　　体内沸腾的气血，肆意冲击的力量，在七阶的精神的力量引动下，以一种神奇的频率，被王庭以身化剑，以身为剑牵引着，在体内转了一圈，居然再度灌注到了若生剑中。

　　“葬剑！”

　　同时被牵引而动的，还有传奇剑术，葬剑术的力量。

　　唯剑剑术、葬剑剑术，还有彻心剑术，这三门剑术，在王庭那七阶精神刻度精准至极的把握下，以一种不可思议的方式结合起来，在一瞬间同时爆发，轰击而出！

　　“嘭！”

　　巨大的爆发力量，自剑身上爆发而出，一时间，仿佛雷霆万钧，天崩地裂。

　　“不！”

　　已经处于强弩之末的烈东阳，如何再能够抵挡住着一股力量的冲击？

　　在那巨大的震荡力量当中，他手中那柄花费巨金打造的碎虚宝剑，嗡嗡剧响着，被当空炸成粉碎，化作铁屑溅射向四面八方，余势不减的力量狠狠的冲击到他的身上，当场让他口中吐出大量鲜血，整个人，更是在这股力量的冲击下，狠狠抛飞，飞出接近十米的地面后重重的砸在地面，滑出好几米的距离。

　　败了！

　　败了！

　　烈东阳！败了！

　　太玄第一剑士烈东阳，居然败了！

　　败在了这个名不经传的天才剑士王庭的手上？

　　亲眼目睹了这一幕的所有剑士，这一刻，同时微微一滞，眼中有着一种无法理解的难以置信。

　　烈东阳不是刚刚才将那门传奇剑术突破了吗？为何居然……

　　种种念头下，整个王都广场刚才那热闹万分，杂音不断的环境下，居然微微为之停滞，绝大部分人，好像同时的突然失声。

　　“怎么可能？”

　　“烈东阳居然战败了？我是不是出现幻觉了？”

　　“有问题，有问题，一定有问题，刚才烈东阳阁下明明占据着巨大的优势，怎么可能突然间就战败了，这其中一定有问题。”

　　“是他，烈东阳阁下明明将剑术突破到了一个更高的境界，就连剑术大师都不再是他的对手了，为何居然会出现这种结果？这不是真的！”

　　在场观战的终究以剑士级别的高手居多，他们根本就看不出王庭和烈东阳交锋中蕴含的种种玄妙，只是觉得，烈东阳一直是压制着王庭，占据着绝对上风的。

　　再则，他们习惯烈东阳压在他们头上了，对于这个神秘的太玄第一剑士已经默许了，容忍了，可是现在，居然又出现了一位天才剑士，天赋比烈东阳更恐怖，剑术比烈东阳更高超，年龄比烈东阳更年轻，这种巨大的打击和耻辱，让他们根本就难以面对。

　　只是，他们的想法如何，王庭根本就不用去理会，不用去在乎。

　　“尽管我才刚刚迈入这个领域，对于这个领域根本不了解，但是出于对你的敬重，我会用这门剑术给你一个结束！”

　　王庭口中自言自语着，平举着手中的若生剑，对着倒在地上，眼中神光有些涣散的烈东阳缓缓而去。

　　“结束了！”

　　“虚名！那又如何？太玄第一剑士！这个世界，终究只能够有一位第一剑士……”

　　“咻！”

　　若生高举，就好像一位向天地万物宣示着他正式到来的君王，下一刻，就要通过这种方式，彻底的开始向众人证明他即将君临天下。

　　“那就是我！王庭！”


第一百二十四章 输不起

　　烈东阳终究是烈东阳！

　　那一番打击，尽管对他造成了难以言明的心灵冲击，他的心中甚至衍生出了绝望的念头，可是他终究是在神之领域的道路上走到临门一脚的天才级人物，当王庭这一剑真正斩下来时，他还是瞬间从那种绝望状态中脱离了出来，精神收敛，身形就地一滚，已然避开了王庭一剑，而后身形飞纵，以最快的速度拉开了和王庭的距离。

　　“嗯！？”

　　见状，王庭对于烈东阳倒是再度看高了一分。

　　“很好，希望你接下来还有能力接我第二剑！”

　　“住手！给我住手！”

　　就在此时，平台下方猛然的传来了一阵大喝，紧接着，便见烈东山这位烈日商会的巨头直接冲上了平台，当场大喝道：“今日之战，到此为止，我侄东阳在平台上等你许久，消耗了大量精力精神，已非处于巅峰状态，所以在占据绝对上风后，才会被你突然扳回一筹，此战暂且作罢，待我儿恢复过后，再战一场。”

　　“嗯！？”

　　王庭眼中精光一闪，瞬间锁定到了烈东山的身上。

　　“你是想说，此战作罢？”

　　“当然！”

　　烈东山本身也是一位剑术大师级的高手，尽管王庭此刻展露出来的修为，完全不逊色于一位真正的剑术大师，可他并不相信，肉身修为才高阶剑士的他，凭借神之领域的剑术领悟，就能够将他奈何。

　　而且，眼下的烈东阳精神状态差到了极点，即便是他为烈东阳争取到了一丝喘息的时间，让烈东阳恢复过来，接下来继续和王庭交锋，仍然是九死一生的局面，而此战一旦失败，他若是没办法走出失败的阴影，这一辈子都可能被这一战毁了。

　　与其这样，还不如当机立断，中止这场对决，然后马上让烈东阳炼化能量结晶，冲击剑术大师境界。

　　尽管无缘传奇剑士了，但是他相信，以烈东阳的天份，继续修炼下去的话，不说大剑师级别，修炼到巅峰剑术大师的阶段却绝对不在话下，这样一位强者对于他们烈日商会而言，同样不容忽视。

　　而且，那只是最坏的打算……

　　只要烈东阳没有彻底的败在王庭剑下，当着所有人的面向王庭认输，以他那卓绝的修炼天赋，说不定等他的精神状态恢复后，还能够知耻后勇，破而后立，一举突破到更高的境界。

　　“这一战，结束了，王庭，你还不退下。”

　　烈东山口中大喝着，冷冽的目光直往王庭逼视而去。

　　王庭看着烈东山那包含威胁的目光，缓慢而又坚定的摇了摇头。

　　“若是剑术比试，以剑会友，以剑论道，比到这里自然应当停止，但是这一战，是竞争太玄第一剑士的一战，关系到谁才是接下来的太玄第一剑士，烈东阳还没有亲口认输，岂可轻易结束。”

　　“放肆！”

　　烈东山口中一声厉喝，剑术大师的气势顿时自他身上爆发出来：“小辈，我侄东阳早你三个小时在平台上苦苦等候，滴米未沾，滴水未进，而你却是以各种借口拖延，调养自身状态调养了整整三个小时，直至恢复到巅峰阶段时才敢现身应战，这样一场战斗，还谈什么公平，你这样一个只会用一些阴险手段的卑鄙小人，还敢和我们谈竞争太玄第一剑士的名号？”

　　“这是你的借口？”

　　“借口？这是事实！这场战斗，我们所有人从头到尾都看在眼里，一直都是我侄儿烈东阳占据着巨大的优势不断的压制你，逼迫的你距离平台下也不过一步，本来他占据着大好优势，为何会突然被你扭转乾坤，一剑击败？十有八九，就是因为他先前消耗了太大的精神，消耗了太大的气力，使得久攻之下，精神疲惫，才会被你抓住机会，一举击退，如果不是你先前拖延了那一段漫长的时间，让我侄儿烈东阳泄了先前的斗志，心神疲惫，恐怕你现在，早已经被打下了这个平台，结束了这场比剑！”

　　“呵，如此说来，太玄第一剑士的名号？我享之有愧了？”

　　“胜负未分，谈何太玄第一剑士的尊崇？”

　　“太玄第一剑士？谁给你的那个资格？你有什么资格来竞争我们太玄王国第一剑士的荣耀，你不止不是我们太玄王国的剑士，反而还是我们太玄王国的罪人！”

　　这个时候，抓住机会向烈日商会示好的常家巨头常箭终于从人群当中跨越而出，正气凛然，朗声大喝：“在玄重高级剑士学院中时，你就不尊师长，目无长辈，狂妄自大，别说是自己的导师，就算是玄重高级剑士学院的北歌副院长，都完全不放在眼里，而后你更是当众调戏烈东阳贤侄的未婚妻，妄图强迫其向你屈服，品格低贱，这一点，恐怕玄重高级剑士学院的每一位学员都可以作证！北歌副院长，你说是不是？”

　　“这……”

　　北歌没想到常箭居然会将这件事情牵扯到他的身上。

　　不过考虑到海家、常家、烈日商会三大庞然大物联合在一起的巨大影响力，再加上王庭确实是对他不敬，犹豫了片刻，他终究是点了点头：“王庭确实是一个天才剑士，我曾经也有心想要收他的弟子，只可惜，对方眼高于顶，看不起我，这件事情我也只能够作罢，至于调戏烈东阳阁下未婚妻的事情，我倒不是很清楚，只是听闻公孙塑因为王庭要接近海琳儿小姐，从而和他引起了一轮决斗！”

　　“正是如此，公孙塑阁下主持正义，想要将其击退，可是最终是何结果？不止是他本人被王庭残忍的杀害，就连他的父亲，公孙方宇子爵，也死在他的剑下，不止如此，这个王庭还仗着自己有点武力，持剑杀入了公孙家族当中，连那年事已高正在家族院落颐养天年的公孙建业伯爵，都惨遭他的毒手，这还不算，后来，海家专门保护海琳儿小姐，让她不受骚扰的家臣李牧，就是因为阻止他接近海琳儿小姐，死在了他的手里，连带着还有一位侍卫队长罗天语阁下，也遭了和李牧阁下一样的下场，更为让人发指的是，他来到王都时，因为一点小小的冲突，残忍的杀死了我家族中的一位晚辈常乐，此人这等行径，简直丧心病狂！”

　　海诺伯爵微微皱了皱眉头，当着这么多人的面，事情又牵扯到了自己身上，他倒也不好再无动于衷了，只得微微点了点头，模棱两可的说道：“具体事宜，我并不是十分清楚，不过，我的一位专门照顾我女儿的家臣李牧，确实是死在王庭此人的剑下，还有我的一位侍卫队长，同样遭了此人毒手。”

　　“听到了没有，这样一个人，我甚至在怀疑，他击败烈东阳阁下，是否是动用了一些我们根本就看不出来的卑鄙手段，事先下毒？又或者暗箭伤人？否则，以他才十七岁的年龄，高阶剑士的修为，凭什么可以击败我们太玄王国的第一剑士？否则，在先前烈东阳阁下占据着巨大优势的情况下，他凭什么逆转乾坤，一举将烈东阳阁下击得重伤吐血？而且，击退烈东阳阁下后，他还没有任何武者道义，马上就要对烈东阳阁下斩尽杀绝，分明是想要趁此机会，毁尸灭迹，让人看不出任何破绽！”

　　常箭大声的说着，完全一副义愤填膺要主持公道的模样。

　　他们常家本来已经就将王庭彻底得罪了，眼下这样说又可以讨好烈日商会，让烈日商会有下台的台阶，此刻颠倒起是非来，自然不遗余力。

　　况且，他所说的话语，真真假假，假假真真，让人根本难以辨认，只要他稍微派遣一些人去玄重高级剑士学院去故布疑阵，就算是有人真的去打听这些事情的真相了，也未必可以探查出来。

　　这些话一说出来，原本那些对于烈东山上台阻止这场比试有些不耻的众人，神色顿时变得有些疑惑起来。

　　他们根本不了解王庭此人，这个天才剑士，好像是突然间出现，横空出世，几乎没有人了解他的品行如何。

　　要是他的品行真的差劲到这等程度的话，那么，暗中用一些卑鄙的手段对付烈东阳，完全是情有可原的，至少，他们可是亲眼所见，烈东阳在平台上一动不动的等待了整整三个小时。

　　如果王庭真的重视这场决斗？何须要让对方等待三个小时之久？

　　并且他们也亲眼所见，一开始，烈东阳是占据着绝对的上风，一直将王庭压制，险些将他击下了平台，可是突然间，烈东阳好像就发狂了一样，没有任何章法的对着王庭狂攻，后来更是吐血飞了出去。

　　难道……

　　这个王庭真的暗下了手段？下毒了或者用了其他阴险的手法？

　　当然，更多的人则是心中暗暗鄙夷，深知常箭此人在颠倒黑白，只是眼下海家、常家、明日商会明显站到一起去了，就算玄重高级剑士学院的副院长都明哲保身的配合了三人一番，他们这些小贵族们自然不会在这个时候站出来，主持所谓的正义，为自己的家族招惹麻烦。


第一百二十五章 认输

　　“这就是你们太玄王国的贵族吗，我今天总算是大涨见识了。”

　　看到平台上发生的那一场闹剧，江帝这位对王庭极为看重的传奇剑士第一个忍不住发难了。

　　“胡闹！”

　　杨晋也是冷哼一声，目光望着洪图，似乎在等待着他这位三王子殿下给他一个交代。

　　“这……”

　　“一派胡言！”

　　还没有等三王子洪图开口，远处平台下方的俞邵东已经一声大喝。

　　说话间，俞邵东已经神色激愤的冲上了平台，对着身为伯爵的常箭毫不留情面的大声斥喝：“常箭，这样一件事情都可以被你说的颠倒是非，混淆黑白，你当真以为你可以在太玄王国翻手为云覆手为雨！？莫非太玄王国的律法都是为你而创立的不成？”

　　“嗯？”

　　看到俞邵东为了王庭居然不惜和他撕破脸面，常箭的脸色不禁微微一变。

　　不止是他，就算是海诺伯爵，烈东山，也是第一时间将目光落到了俞邵东身上。

　　“你那侄儿常乐，在神殿任务当中被王庭阁下所伤，怀恨在心，和常定峰一起私自调动玉玄剑士军团的人前去围杀王庭阁下，结果被王庭阁下一举杀得溃败，就连常乐也死在王庭阁下的剑下，这件事情，分明是你们仗势欺人，可到了你口中，你们反而成为了受害者，简直是一派胡言！既然在神殿任务当中输不起，干脆就躲在外面，永远不参加神殿任务好了，暗中调动自己的势力报复，算什么能耐？”

　　俞邵东的一番斥喝，倒是在人群中引起了不少高级剑士的共鸣。

　　这些剑士们一个个都有着强大的实力，参加过不止一次神殿任务，可是很多时候，明明宝物到手了，却被那些大贵族、大势力家族的剑士凭借身后的势力强取豪夺的夺走了，其中一些人的亲朋好友，更是因为在神殿任务的过程中得罪了那些大贵族的子弟，被对方报复上门来，遭了个惨死的下场！

　　在这种情况下，俞邵东的一番话，马上就为他拉到了不少人气。

　　“俞邵东剑师，这个王庭和你并没有任何关联，为何你要强出这个头，此事还请俞邵东阁下卖我们烈日商会一个面子，事成之后，我们烈日商会……”

　　“住口！”

　　烈东山的话还没有说完，已经被俞邵东无礼打断：“烈东山，你好歹也是执掌烈日商会的巨头之一，岂不知世间信誉二字最为无价，烈东阳欲和王庭一战，目的就是为了以他为垫脚石，想要突破剑术，晋升到更高境界，可是现在，最终败得是你们烈日商会的烈东阳，你们却马上翻脸不认人，这种行径，简直让人不耻，亏得你们烈日商会还有资格在商道上立足至今！”

　　“你……”

　　烈东山脸色微微一沉：“俞邵东，你是真的打算要和我们烈日商会做对了？我给你身后苍龙剑圣大人的面子，不和你一般纠缠，莫非你还以为我怕了你不成？苍龙剑圣在大夏国威望通天，可这里是太玄王国，他的手还伸不到太玄王国来，速速退去，我还可以当这件事情没有发生过，一旦你执迷不悟，就休怪我做出一些有违我们双方友谊的事情来。”

　　“是吗？”

　　俞邵东的目光往烈日商会的人群方向看了一眼，冷声道：“早就听闻你们烈日商会当中有足足十六大供奉，每一位供奉都是剑术大师级的高手，第一供奉，更是身为我们太玄第一剑师的周衍，我今日就要看看，你们烈日商会是否真的可以只手遮天，仗着自己的力量，不再把太玄王国的法律放在眼里了。”

　　“我看，不把王国法律放在眼里的是你才对，这个王庭，可是一位击杀了王国伯爵的凶手，并且还有很多人亲眼看到他杀死一位王国男爵，眼下你身为王国伯爵，居然敢包庇这样一个杀人凶手！海诺伯爵，还不下令让城卫军的侍卫，将这两人一举拿下？”

　　烈东山大喝着，已经向前逼出了一步。

　　烈东山的话让海诺心中微微一阵思量。

　　在王都广场当着这么多人的面，烈日商会都敢嚣张的对王庭和俞邵东出手，可见肯定是有什么底牌的，烈日商会的强势，确实让他看到了和这个商会绑在一起所能够崛起的契机……

　　只是，眼下这个俞邵东似乎同样也不简单，他的背景，可是大夏王国苍龙军团的最高统帅苍龙剑圣，一个在东盟赫赫有名的最强者之一，他居然竭力想要保下王庭……那这个王庭又是何身份……

　　“怎么，海诺伯爵，你还在犹豫着什么？莫非你就眼睁睁的看着这样一个杀害王国伯爵的凶手当着所有人的面逍遥法外？”

　　连常箭伯爵也跟着开口了。

　　“海诺伯爵，你堂堂伯爵，莫非要与这样一个商人为伍？践踏王国法律？”

　　俞邵东口中大喝着，神色中充满凌厉。

　　海诺伯爵皱了皱眉头，最终，还是挥了挥手道：“无论如何，王庭杀死王国贵族这件事情是无可争辩的事实，先将他拿下再说，海青。”

　　“是！”

　　接到命令的海家成员海青，当下恭敬的应了一声，单手一挥，原本在维持着王都秩序的城卫军顿时一拥而上，不下两三百人迅速的往平台围了上去，就要动手抓人。

　　“锵！”

　　宝剑一震。

　　俞邵东瞬间拔剑出鞘，目光直刺那些冲上前来的城卫军。

　　“我看谁敢！”

　　“哼！俞邵东，你居然敢拒捕，作为太玄王国的一员，我烈日商会有义务协助城卫军将你缉拿！童供奉！”

　　烈东山冷哼一声，完全不顾俞邵东坚决的态度，一声令下，一位一身修为隐隐到了剑术大师巅峰的老者已经自烈日商会的人群中跨越而出，上了平台，场面的气氛迅速变得紧张起来。

　　“烈日商会……还真是霸道！”

　　“嘘，可别胡说，烈日商会眼下可是国王陛下眼中的金主，国王陛下要组建第二个天玄剑士军团，经费可全靠烈日商会了，眼下烈日商会和常家，都是圣眷正隆之辈，就算是王国中有限的几位公爵，王子，对他们都要给他们一个面子，有这等声势在，他们就算是做的过分了一点，只要不触犯贵族的利益，国王陛下也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“哼，烈日商会的做法虽然霸道了一些，但是那王庭更加的罪不可恕，他居然敢杀害贵族，这简直是向我们所有的贵族挑衅，无论是什么原因，他敢潜入公孙建业伯爵家中，杀死公孙建业伯爵，这就是死罪。”

　　“不错，这个王庭，确实是无法无天，仗着自己有点剑术修为，行事就放肆乖张了，剑术高明又如何？难道还能够无视王国的法律不成！”

　　阵阵的议论声在平台下方的人群中传出。

　　王都广场，终究建立在中城，而且还是在中城的最中央，就在王宫的正前方，在这里居住的，十有八九，都是贵族或者富商，这些人，都是贵族利益的坚实拥护者，出于武者的立场，他们对于烈日商会的做法自然十分不耻，可是，出于贵族的立场，他们可不愿意看到这样一个没有丝毫身份地位的天才剑士冒头崛起，从而对太玄王国的贵族圈子造成冲击。

　　“够了！”

　　就在烈东山口中的童供奉拔出佩剑，都打算和俞邵东正面交锋时，一个声音，突然的从平台上传了出来。

　　是烈东阳！

　　“东阳！”

　　“够了，住手！”

　　烈东阳语气有些低沉的说着。

　　这个时候，他已经从那种有些疯狂的精神状态当中恢复了过来。

　　他是太玄第一剑士，一个从小身上就有着无数光环，承载着无数人希望的天才剑士，本来他是想借助着和王庭一战，借助王庭那门可以击破他彻心剑术的唯剑剑术，堪破彻心剑术的破绽，从而再进一步，踏足剑术境界的神之领域，可是最终没想到，他不止没有成功的迈出那一步，这些年来对于那个领域的钻研、理解，反而被对方在短暂的交锋间，尽数学去、窃取。

　　他钻研了十几年的东西，却被对方在一场交锋中全部学会，并且还青出于蓝，先他一步，涉足到了那个神之领域当中。

　　这种巨大的落差，突然降临到他的身上，使得心高气傲，将目光定一个极高境界的他，根本就难以承受，这才会有后来那神色疯狂，不惜一切想要将王庭击败的一幕。

　　好在，他的精神虽然失常了片刻，情绪短暂失控了片刻，可谁也没办法否认他确实是一位优秀剑士的事实。

　　很快，他已经强行的调整好了自己的心态，恢复了过来，并且及时的阻止了眼前的这场传出去，恐怕会在剑士界引起无尽耻笑的闹剧。

　　“我输了。”

　　烈东阳看着眼前那尚有些稚气的王庭，紧紧的握着手上的宝剑碎虚，神色一沉：“我输了，你所修炼的彻心剑术，在境界的领悟上，在对剑术的理解上，彻底的凌驾于我之上，你用属于我的彻心剑术，击败了我。”

　　“我输了，输的心服口服！”

　　说到这，他的语气微微一顿，有些不甘，有些不舍，又有些解脱、释然。

　　“从现在起，王庭，你，就是太玄第一剑士。”


第一百二十六章 风神大舰

　　“这个烈东阳，倒是让我稍微的高看了他一些。”

　　“烈东阳，生在太玄王国，却是格格不入。”

　　两位传奇剑士发表着自己的评价。

　　“不止是烈东阳，同样格格不入的，还有那个王庭……太玄王国，根本就不是一个天才剑士应该降生之地。”

　　江帝说着，目光直言不讳的扫了洪图一眼，直让这位三王子心中充满恼怒。

　　这个时候他隐隐有些明白，为什么几位王兄都不肯接下这个任务，心甘情愿的放弃和神选剑士学院这些传奇剑士交好的机会了，这些神选剑士学院的传奇剑士，简直太不将他这位堂堂王子放在眼里了。

　　如果不是太玄王国这些年来传奇剑士绝迹，他们实在太需要传奇剑士向神邸祈祷降下那些高级任务，得到风神大舰、巡空战舰，恐怕他现在都会忍不住的下令，让那些皇家禁卫们一拥而上，将这两位传奇剑士乱剑分尸。

　　“东阳！”

　　平台上，烈东山对于烈东阳这个决定，充满着难以置信。

　　“确实是我输了，这是事实，一个不容反驳的事实，三个小时的耽搁，我们都明白，这只是借口。”

　　烈东阳说着，语气一开始时，还稍微有些沉重，可当他真的直面这个问题时，反而渐渐的释然起来，沉重的语气也在渐渐的消散着：“王庭，我输了，从现在起，你就是太玄王国新一任的第一剑士。”

　　“太玄第一剑士……”

　　王庭口中自言自语的念着这几个字。

　　虚名。

　　太玄第一剑士，只是一个虚名。

　　以后的东盟第一剑士、大陆第一剑士、天下第一剑士，这些，都是虚名！

　　对于那些真正的剑术高手而言，王庭连这等虚名都没办法堪破，可能毕生都没办法问鼎剑术的至高境界。

　　但是……

　　就是这个虚名！

　　第一这个虚名！

　　却是王庭一直所追求，所追逐的，为此，他几乎放弃了他的全部！

　　比如前世，那位败在他剑下的剑道界第一高手曾经逼迫他发誓，若是他不将那一战的战绩外传，可以让王庭活着离开，但是他拒绝了，拒绝的十分干脆，结果……

　　没有结果了。

　　“是的，太玄第一剑士。”

　　烈东阳重重的点了点头：“作为太玄第一剑士，你身上所肩负的，除了这个虚名以外，不会得到任何优待，相反，还会有王国各地的天才剑士前来向你挑战，妄图踩着你的肩膀，扬名立万，成为新的太玄第一剑士，你不止是要小心国内的天才剑士挑战，还要应付来自其他王国的第一剑士，来和你竞争高下！这些年来，成为太玄第一剑士以来，对于这些挑战，我早已经厌倦了，现在，终于算是可以解脱了。”

　　“来自全国各地，以及其他各国第一剑士的挑战吗？”

　　王庭的神色中有一种从容、淡定：“希望他们的实力，不会让我失望。”

　　“呵，应付那些剑士阶段的挑战，我相信你有这个能力，但是……传奇剑士呢？那些踏入传奇剑士领域的天才剑士不会来挑战我，因此，我可以捍卫太玄第一剑士的名号好几年时间，但是你……”

　　说到这，烈东阳摇了摇头，眼中已经再没有了任何战败在王庭剑下的阴影，有着的，反而是一种无法言明的洒脱，从容，风轻云淡。

　　“我接下来，会离开太玄王国，踏遍东盟的千山万水，二十五岁前，不会返回太玄王国，而二十五岁后，我的剑术突破了，我自然可以成就传奇剑士，突破不了，通过剑术大师的道路，问鼎至高境界，同样也是一个不错的选择。”

　　“东阳！？”

　　看到烈东阳这等心态，烈东山心中倒是微微一喜。

　　他还真担心烈东阳会因为这一战自此一叠不振。

　　“烈日商会的事情就有劳三叔费心了，我父亲那边，你就代我说一声吧。”

　　烈东阳说完，响亮的吹了一声口哨。

　　“吼！”

　　下一刻，一阵低吼猛然从烈日商会所在的方向传了出来，一头通体雪白的巨虎，迅速的自人群中狂奔而至，直接冲到了平台下，那种高阶凶兽才拥有的凶煞之气，直让那些包围在平台下的城卫军们忍不住的让开了一条道路。

　　“王庭，新的太玄第一剑士，保重了。”

　　“保重。”

　　王庭点了点头。

　　烈东阳能够这么快的从失败的阴影中走出来，确实也有些让他刮目相看。

　　一声招呼后，烈东阳头也不回，直接轻跃而起，稳稳的落到了那头凶兽白虎身上，伴随着一种仿佛虎啸山林一样的怒吼，这头白虎发足狂奔，直接往城门所在的方向而去，不一会儿，已经消失在了茫茫人群当中。

　　说走就走，没有任何停滞。

　　当真有一种挥一挥衣袖，不带走一片云彩的风范。

　　“这个烈东阳。”

　　看着烈东阳消失在人群当中，俞邵东也微微松了一口气。

　　事情能够和平解决，确实是再好不过了，不然的话，就算是他坚定的站在王庭身边，护卫王庭，怕也是保不住他，最终的结果只会将他自己也搭进去。

　　就如同烈东山所说，这里是太玄王国，他的师祖苍龙剑圣在大夏国王就算有再大的影响力，也难以将手伸到太玄王国来，干预太玄王国的事情，更何况，烈日商会在东盟都是一个庞然大物，或许比他师祖苍龙剑圣的威望略逊一分，却也绝对逊色不到哪里去。

　　“王庭，恭喜。”

　　王庭点了点头，俞邵东今日对他的维护，他自然看在眼里。

　　尽管事情若是真的恶化到不可收拾的程度了，有他没他，并不能够造成什么样的影响，可这终究可以表明出他的决心。

　　“走吧。”

　　俞邵东说着。

　　而烈东山微微皱了皱眉头，衡量了片刻，终究没有再有所动作。

　　“慢着！”

　　就在王庭即将走下平台时，常箭伯爵的声音，再度从人群当中传了出来。

　　紧接着，便见一队属于玉玄剑士军团的剑士，迅速的从四面八方围了过来，这些剑士数量大概在一百五十人上下，每一个都身着盔甲，装备精良，行动间，充满着默契的配合，而他们的修为，更是让人感到可怕，哪怕最为普通的一个士兵都有着正式剑士的修为，高阶剑士、大剑士不下十数人，其中那负责带队的，更是一位剑术大师级别的强者，阵容极其浩大。

　　“常箭伯爵，你这是……”

　　看着这些玉玄剑士团的剑士，烈东山心中微微一动，隐隐明白了什么。

　　“烈东山伯爵，此人，乃是击杀贵族公孙建业伯爵的凶手，这一点我已经找到了人作证！”

　　常箭话一说完，马上就有几个声音跟着附和了起来：“不错，我是公孙家族的侍卫统领，我身边这几位，都是公孙家族的侍卫，我们亲眼看到他杀死王国贵族公孙方宇，而且，这几位侍卫还亲眼看到他杀死公孙建业伯爵。”

　　说话的不是别人，正是打算远遁的费千城。

　　这位公孙家族的侍卫统领不知道从哪里被常家的人找到，拉了出来，在这个关键的时刻指证王庭。

　　“证据确凿，我已经向国王陛下申请了训练调令，得到了国王陛下的批准，可以进入王都当中，今日，必将这个谋害王国贵族的罪人一举绳之以法！”

　　“原来如此。”

　　烈东山微微点了点头，直接让到了一旁，大开方便之门。

　　尽管烈东阳已经不再追究王庭了，但是他烈东山也绝对不会大度到出面将他保下，常家已经和王庭彻底撕破脸面了，就连他们常家的一个极有潜力的晚辈，都死在王庭的剑下，而眼前，王庭又表现出了这等惊才绝艳的天赋，日后一旦成长起来，必将成为常家的心腹大患，常家这一次是不惜伤筋动骨，也要将王庭这个天才剑士一举斩杀了。

　　在这个时候，烈东山自然不会出来做一些破坏与常家友谊的事情。

　　玉玄剑士军团一拥而上的同时，海青也在海诺伯爵的示意下，带着他的人马退了下来，但是却绝对没有退出多远，反而隐隐形成包围的趋势，将那个平台围在中央，这样一来，即便王庭可以杀出玉玄剑士军团的包围，也必然被城卫军的人阻挡一番，时间一耽误，绝对可以让玉玄剑士军团的精锐再度形成包围。

　　接近五百人的两道防线，其中一道，还完全是由正式剑士以上的高手组成，这一刻，在所有人看来，纵然王庭有再大的手段，也是插翅难飞了。

　　“常箭！你欺人太甚了！”

　　谁也没有想到，一波未平居然一波又起，看着将他们团团包围在其中的一百五十多位正式剑士，俞邵东的脸色再度难看起来。

　　“俞邵东，马上给我让开！”

　　“常箭，你当真以为你们常家可以一手遮天吗？”

　　黄一阳神色冷厉的看着常箭。

　　在他身后，尹雪已经上了平台，冷漠的站在王庭身后。

　　“哼，我们常家自然没有这么大的权力，但是眼下，我们奉的是国王陛下的命令。”

　　“那是你们常家蒙蔽圣听！”

　　“俞邵东、黄一阳，既然你们一个个执意想要阻止我执法，那就怨不得我了，拿下，全部拿下！”

　　常箭一声大喝，下达了最后的命令。

　　就在这时，不远处的人群，突然发出阵阵惊呼，只见不远处的天际尽头，一艘巨大的风神大舰，正在以极快的速度往王都广场行驶而来，并且高度压的极低。

　　按理说，高度降到这等程度，这艘战舰应该是打算降落的才是，但是那艘战舰却保持着极为可怕的速度，飞掠而来，那等气势汹汹带来的雷霆万钧的压迫，顿时在广场的人群中引起一阵慌乱，哪怕是那包围着王庭的玉玄剑士、城卫军，也不例外。

　　一时间，整个王都广场乱象大生。


第一百二十七章 剑圣

　　“风神大舰！风神大舰，这艘风神大舰失控了吗，即将坠毁了吗？”

　　“闪避！闪避！快闪避！”

　　此起彼伏的惊呼，不断的彻响在人群之中。

　　这个时候根本不需要别人呼喊提醒他们闪避了，每一艘风神大舰，都是长度接近一百米的庞然大物，以极快的速度坠落下来，那种冲击力和压迫性，简直难以言语，巨大的身躯带来的黑暗阴影，几乎让人窒息，整个平台周围的剑士、士兵、侍卫，全部变得一片慌乱，就算是那些贵族、大剑士、剑术大师也不例外。

　　一位剑术大师虽然炼出了真气，拥有着超越常人的体魄与修为，可是让他正面去撼动一艘风神大舰，那绝对是找死的结果，就算是剑圣级别的强者，肉身也承受不了风神大舰高速坠落而下的撞击力道。

　　“呼……”

　　风神大舰疾速撞击而来，直接冲向了王都广场一侧的平台位置，所有处于这处平台下方的修炼者，这个时候都能够清晰的感受到风神大舰冲下来时带动的那种恐怖风压，以及从大舰两侧暴露出来那种号称可以洞穿钢板的破魔巨弩弩箭。

　　在这种死亡气息的压迫下，别说是普通的平民、剑士了，就算是那些高高在上的贵族们，口中也是发出阵阵尖叫，哪还能有丝毫风度可言。

　　“轰隆隆！”

　　就在风神大舰横冲而下，就要撞击到广场地面时，一阵巨大的响动猛然的从大舰舰身上传了出来，紧接着，一股强大到足以让剑士级高手无法抵挡的风压从风神大舰下方喷射而出，这股风压冲击到地面，马上在地面卷起一阵猛烈的狂风，堪称飞沙走石，一些离得进的普通武者，更是被这股风压冲击的飞了出去，哪怕那些剑士级高手都没办法抵挡住这股风力的冲击，东倒西歪。

　　借助着这股风压的冲击，原本往下坠落的风神大舰，终于微微抬头，缓缓拔高，在滑翔了一段距离后，再度的飞了起来，紧贴着广场边缘的一座高塔塔顶，重新驶入了虚空，一个盘旋后，再度的返回到了广场，减速着往王都广场另一侧的露天港口落了下去。

　　“混账，这到底是哪来的风神大舰，难道是国外的敌人入侵了吗？”

　　浑身上下充满狼狈的常箭口中怒骂着，眼中几乎要喷出火焰来。

　　他的玉玄剑士团，正处于那艘风神大舰拔高时风力的冲击下，整个军团一百多人，被冲击的七零八落，好几个人更是被风力冲击的飞了出去，尽管没有什么生命危险，但是摔伤摔坏，却无可避免，一眼望上去，一百多个玉玄剑士，东倒西歪着，看上去哪还有丝毫王国精锐军团的风范。

　　“围起来，围起来，千万不要让那个小子趁乱跑了，把他还有那个俞邵东，统统给我拿下！”

　　常箭大喝着，这个时候，还不忘他带领着玉玄剑士军团来这里的真正目的。

　　收到命令，那些玉玄剑士们，一个个连忙组成队伍，迅速的往平台围了过去，很快就要再度对那个平台形成包围圈。

　　“我看谁敢！”

　　就在此时，一阵中气十足的大喝，仿佛惊雷一样在平台上方炸响开来。

　　在这声大喝的冲击下，距离平台比较近的几位玉玄剑士，直接被喝得耳中迸出鲜血，当场倒了下去，就连还没有冲上平台的那些剑士，身形也是一阵摇晃，大脑发晕，耳中在一霎那，居然有一种彻底失聪的感觉。

　　突如其来的大喝，不止是震慑了玉玄剑士军团，就连那原本陷入混乱当中的贵族、剑士、海诺伯爵、董启院长等人，一个个也是连忙稳定住了自己的身形，第一时间往那个由烈日商会搭建出来的平台上看去。

　　仔细一看，所有人才赫然发觉，整个平台上，除了王庭、俞邵东、黄一阳，以及有些惊疑不定的烈东山以外，居然还多出了三人。

　　这三人，每一个浑身上下都是精光内敛，每一个身上都有着一种久居高位的压迫，这种压迫，修为越高的人，感受的就越为深刻，尤其是见识了不少高手的皇家剑师方千华，看着眼前这三个中年男子，居然隐隐有一种面对太玄第一剑师周衍的错觉！

　　尽管这三人相比起周衍来，似乎略逊一分，但可以确定的是，他们几个，绝对都是处于一个相同的境界。

　　“那是……那是大夏国后勤部副部长易周一？还有那一位……是苍龙军团的副军团长苍有泪，另一个，也是大夏国的军需处处长王九鼎……这些，可都是大夏王国的高官大员啊，为什么居然会出现在这里？”

　　“大夏国？我想起来了，我想起来了，刚才那艘风神大舰上的那个标志，是大夏王国苍龙军团的风神大舰啊，苍龙军团乃是大夏国最强的三大军团之一，在整个东盟十大军团中都位列第五，拥有两艘巡空战舰和九艘风神大舰，就算是我们太玄王国的天玄军团，都不如苍龙军团强横，大夏王国苍龙军团的风神大舰，为何居然会出现在我们太玄王国的领空？”

　　“等等，苍龙军团的风神大舰……俞邵东不正是苍龙军团一位退休的高官的弟子吗？他的师祖，正是苍龙军团的最高统帅，大夏王国六大剑圣之一的苍龙剑圣……俞邵东对于那个天才剑士王庭百般维护，而此刻，苍龙军团的风神大舰居然出现在了这里，那个王庭……莫非是……”

　　“苍龙剑圣的弟子！？”

　　在场所有的贵族、剑士当中，并不缺乏心思活络之辈，结合眼前发生的事情，很快，脑海当中已经衍生出了一个惊人的推测。

　　而且，这个推测很快，就已经得到了所有人的认同！

　　苍龙剑圣的弟子！

　　王庭，是苍龙剑圣的弟子！

　　只有这个解释才能够说得通，为什么他在不到十八岁时，就能够有这等成就。

　　只有这个解释才能够说得通，为什么连太玄第一剑师倾注了无数心血教导出来的弟子烈东阳，都败在他的手上。

　　王庭是苍龙剑圣的弟子，这一切的疑问，一切的神秘，全部豁然开朗。

　　“苍龙剑圣，苍龙剑圣大人居然是为了这个少年而亲自赶到太玄王国的？”

　　露天港口上，望着那艘风神大舰渐渐落下来的传奇剑士杨晋，这个时候也有些释然。

　　“我也说，苍龙剑圣不是要去东南四国吗，为何突然改道造访太玄王国，就连我们也不知道其中的真正原因，竟是因为这个天才剑士，不过，这个天才剑士不到十八岁，居然已经涉足到了神之领域，绝对是天才中的天才，放眼我们神选剑士学院的传奇剑士中，天赋都算得上出类拔萃，也难怪苍龙剑圣大人会亲自赶到此地了。”

　　江帝口中说着，对于眼前的一切倒是很快明白了起来。

　　“苍龙剑圣？苍龙军团的风神大舰？”

　　相比起两位传奇剑士，洪图这位三王子这个时候则有些傻眼了。

　　不止是他，就连沈明心、尚冥、烈东华，还有海顿侯爵，这些王国勋贵，一个个全部有些目瞪口呆。

　　苍龙军团的最高统帅苍龙剑圣造访太玄王国，居然是为了一个少年，为了那个王庭？为了那个从来都没有被他们看在眼里，当成一回事的天才剑士？

　　尤其是尚冥院长和海顿侯爵两人。

　　如果只是神选剑士学院两位传奇剑士的质问的话，他们虽然感觉事情有些麻烦，但也没有太过放在心上，毕竟，传奇剑士也只是剑士而已，就算是身上有着神选剑士的头衔，身份地位比他们要尊贵，却也没办法随意的揉捏他们。

　　但是苍龙剑圣……

　　这位大神，可是大夏国威望最高的统帅，东盟十大军团之一苍龙军团的执掌者啊，一位跺一跺脚，不止整个大夏王国，就连东盟都要抖上一抖的恐怖大人物，这样一位大神级人物若是要追究他们压迫王庭的责任……

　　到时候，就连国王陛下都保不住他们。

　　大夏王国尽管只是一个王国，可是却绝对有了称帝的力量，作为大夏王国的大公爵，苍龙剑圣的国际身份地位，比太玄王国的国王陛下是要略低一点，可却绝对低不到哪去。

　　一时间，两位堂堂侯爵级的大人物，在所有小贵族、平民的眼中，仿佛能够支撑起一片天空的豪门霸主，心中忍不住的颤抖了起来。

　　谁能够想到没有任何背景的王庭，身后居然会冒出这样一尊大神出来？

　　尤其是海顿侯爵，联想到刚才海诺伯爵似乎还指挥着海家的城卫军去围攻王庭，和他的一位徒孙俞邵东吧？想到这一幕，他简直连肠子都悔青了。

　　“轰隆隆隆！”

　　在这些贵族们有些心惊胆战的目光中，那艘苍龙军团的风神大舰，终于稳稳的停在了王都广场一侧的露天港口上，那并没有收起来的破魔巨弩，寒光凛冽的瞄准着四面八方，直看的所有人一阵毛骨悚然。

　　没有将武器收回去……

　　这分明代表着苍龙剑圣他老人家震怒难消啊。

　　“嘭！”

　　风神大舰的板桥终于放下，紧接着，便见一队完全由高阶剑士组成的亲卫队迅速的从风神大舰当中冲了出来，很快，已经占据着那一处港口位置，从数量上看，居然有不下百人，而带头的，更是好几尊剑术大师级别的强者。

　　在那人群当中，一位由好几位苍龙军团高级军官陪同的老者，一脸威仪，龙行虎步的自板桥上行走而下，人未至，那股属于剑圣级强者的庞大威压，已经降临到了包括三王子洪图在内的所有人身上。


第一百二十八章 分量

　　“苍龙剑圣！”

　　“苍龙剑圣大人！”

　　看到这个老者从风神大舰上走下来的刹那，包括传奇剑士江帝、杨晋，三王子洪图在内的所有人，全部低下了他们高傲的头颅，恭敬的向这位老者行礼。

　　这一刻，在场所有的贵族心中都在微微发颤着。

　　苍龙剑圣！

　　居然是苍龙剑圣的真人！

　　苍龙剑圣本人居然来到了太玄王国？

　　别看苍龙剑圣乃是大夏王国苍龙军团的统帅，就以为他和太玄王国并没有太大的关联，可实际上苍龙剑圣不止可以影响到太玄王国的政权、格局，而且这种潜在影响力还十分巨大。

　　东盟十六国，是一个巨大的联盟，一个抗衡雪原帝国、西斯帝国的联盟！

　　大夏王国、太玄王国，都是东盟当中的成员国，而执掌东盟的，并非其他，而是一个由三十六位正式议员和七十二位预备议员组成的一个庞大议会，这个议会，十六大王国中每一个王国，都有着一个正式议员的席位，十六个国王，占据了十六个，剩下的二十个，无一例外，都落到了东盟中那些德高望重，或者对东盟有着杰出贡献的贵族、会长、统帅、剑圣身上。

　　执掌着东盟十大军团之一苍龙军团的苍龙剑圣，就是其中之一。

　　这个议会，主宰着整个东盟的走向和未来，商议着东盟接下来的发展，每一次经议会讨论而出的决定，十六个成员国都要无条件的支持、服从，这个议会，就相当于大陆另外两大霸主——雪原帝国、西斯帝国的皇室。

　　在议会上的发言权，在整个东盟的地位，苍龙剑圣和太玄王国的国王陛下是平等的。

　　苍龙剑圣造访太玄王国，简直相当于东盟一个成员国的国王陛下，亲自访问，由此可见，苍龙剑圣的分量究竟重到了何等程度。

　　“苍龙剑圣大人大驾光临我太玄王国，简直让我太玄王国上下蓬荜生辉，若是早知道大人会前来，我太玄王室定然准备好最隆重的仪仗队，铺垫鲜花大道，准备礼仪，迎接大人。”

　　洪图恭敬的将腰弯了下去，神色中充满着发自内心的敬畏。

　　“哼，迎接，为何我看不到丝毫欢迎的气氛？你们巴不得我离你们太玄王国有多远走多远吧。”

　　“没有没有，苍龙剑圣大人能够造访我们太玄王国，是我们王国巨大的幸事，我们邀请都还来不及，怎么会……”

　　洪图吓得大惊失色，连忙否认，额头上更是在这一刻再度浮现出大量虚汗，可见他的内心究竟紧张到了何等程度。

　　“不管你们太玄王国欢不欢迎，我就是来了，我再不来的话，我的这一位小友，怕是就要被你们太玄王国的所谓贵族给害死了。”

　　“小友？”

　　听到苍龙剑圣这个称呼，在场众人一时间居然有些没有反应过来。

　　是小友，不是弟子吗？

　　只是，当他们彻底反应过来这个称呼中蕴含的分量后，好几个人险些被当场吓傻了。

　　小友！

　　不是弟子，是小友！

　　弟子的话，还可以说是苍龙剑圣的晚辈，苍龙剑圣来这里，是处于对晚辈的维护，两者不在同一个级别，可现在，苍龙剑圣居然称对方为小友，平辈论交，将他放到了一个和他身份同等的情况下，单单就凭借这样一张关系护身符，王庭的身份地位，怕是马上都会上升到相当于王国公爵级别的程度。

　　“苍龙剑圣大人，那一位王庭阁下，不是你的弟子？”

　　神选学院的传奇剑士杨晋有些惊疑不定的询问着。

　　“我？我有什么资格教导这样一个宗师一样的天才剑士！”

　　苍龙剑圣道了一声，也不再理会三王子这些人，直接迈开步伐，往广场一边的平台走去，在他身前，上百位高阶剑士组成的队伍，迅速开道，为他自人群中开辟出一条道路来，所有的高阶剑士、大剑士，乃至剑术大师，做起这些事情来，全部无怨无悔。

　　用剑术大师开道？

　　从这一点就可以看出苍龙军团拥有的底蕴究竟深厚到了何等程度。

　　惊骇中，洪图这些人连忙跟了上去，仿佛陪衬一样，紧紧的跟随在了苍龙剑圣身后，哪怕两位来自神选剑士学院的传奇剑士也不例外。

　　“咚！咚！咚！”

　　与此同时，在不远处的王宫深处，更是传来一阵悠扬的钟响，钟声中充满着一种浩然、大气、磅礴的韵味，久久神传，几乎传遍了整个中城区，一直响了十八声，方才停止！

　　“是镇国钟！”

　　沈明心心中微微颤动着。

　　镇国钟，那只有迎接王国最珍贵的客人或者某些凯旋而归的英雄级将士时才会敲响，而且敲响的次数基本上都是三次或者九次，而眼下镇国钟居然响了足足十八次，这分明是接待东盟其他国王拜访时才有的礼遇。

　　仅仅从这一点，就可以看出太玄王国的国王陛下对于苍龙剑圣的到来究竟是如何重视。

　　这一下，也不用王子洪图去禀报他父王了，相信很快，太玄王国的国王陛下就会有所动作，甚至亲自出王宫来迎接。

　　不过对于这些，苍龙剑圣根本就不理会，穿越了王都广场的他，直接来到了烈日商会搭建的平台，望着平台上的王庭，他原本那一脸肃穆的老脸上，隐隐带着一丝激动：“小一，这，就是传授我们苍龙一脉那种独特法门，治疗好我们苍龙一脉那种修炼隐疾的那位恩人吗？”

　　“正是，师尊，这一位，就是传授我那门点脉术的王庭阁下。”

　　易周一也是微微有些欣喜的点了点头，马上帮王庭引荐着：“王庭，可能你还不认识我的师尊，这一位，就是我师尊，居住在大夏王都龙骧院的苍龙剑圣，苍龙剑圣的最高统帅。”

　　王庭没想到当日自己偿还易周一救命恩情的无心之举，居然会让苍龙剑圣这位堂堂剑圣级强者如此重视，不惜亲自从大夏王国飞来过来，前来接见他，心里微微有些惊讶的同时，他还是表示出了自己对于一位剑圣级强者的敬重。

　　“苍龙剑圣大人。”

　　其实他所不知道的是，如果不是因为他和烈东阳决斗的事情闹得沸沸扬扬，而且根据苍龙剑圣得到的消息，王庭在太玄王国受到了贵族的压迫，这位剑圣级强者也不会兴师动众的驾驶着一艘风神大舰，亲自绕路到太玄王国为他撑腰。

　　“哈哈，不用多礼，不用多礼，应该行礼的是我们才是。”

　　苍龙剑圣上前有些激动的握着王庭的双手，神色中充满着真挚的感激。

　　“师尊，你有所不知的是，刚才王庭和烈东阳的比试已经结束了，现在，王庭他已经是太玄第一剑士，太玄王国年轻一辈的第一强者。”

　　“太玄第一剑士？哈哈，好，好！以你的天赋，日后肯定可以轻而易举的晋升到剑术大师境界，就算是要冲击传奇剑士的境界，也有很大的希望！”

　　“这是当然，王庭阁下刚才和烈东阳之间的比试我们已经看在眼里，如果我们没有看错的话，王庭阁下现在，已经领悟到了神之领域的境界了，正是我们东盟最强剑圣之一——李霄云所创造出来的共振领域，凭借这门领域的入门，王庭阁下只需要好好修炼，以独特的共振法门调养肉身，绝对可以打破肉身的桎皓，问鼎传奇剑士之境。”

　　江帝适时的开口说着，语气当中也有一种深深的羡慕。

　　“神之领域？”

　　“王庭居然踏足到了神之领域当中？”

　　“神之领域？你是说，剑圣李霄云的那个神之领域——破碎虚空？”

　　他的话一说出口，易周一等人脸上同时露出惊容，就连苍龙剑圣这位剑圣级强者，脸上也浮现出了一丝惊讶。

　　“正是名为‘破碎虚空’的共振领域。”

　　江帝慎重的点了点头，这种事情他不可能拿来开玩笑。

　　“哈哈哈，好，好，好！”

　　苍龙剑圣心头大悦，一口气说了三个好字，望向王庭的目光变得比先前更加热切起来。

　　看到这一幕，易周一等人还觉得没什么，可是刚才还口口声声要将王庭拿下的常箭伯爵，以及险些和王庭翻脸的烈东山，一个个吓得脸都绿了，就连海诺伯爵也不例外。

　　苍龙剑圣，苍龙军团的最高统帅，东盟联盟议会的正式议员，对于王庭居然热情到这等程度？

　　这哪像是普通的师徒关系？这一会儿就算有人说王庭是苍龙剑圣的亲外孙，也大有无数人相信。

　　这个时候，常箭、海诺伯爵、烈东山这些人，简直将他们家族那负责调查王庭背景的人恨到骨子里去了，没有背景！

　　是的，没有背景！

　　王庭除了一个碧水城王家以外，没有任何背景？

　　苍龙剑圣都亲自来接他了，这还是没有任何背景？

　　如果这都不叫背景了，难道要大夏王国的国王陛下，东盟的第一议长亲自来迎接他了才算是背景？

　　这岂止是普通的坑人啊！

　　这简直是将人往死里坑啊！

　　无论常箭伯爵也好，海诺伯爵也罢，这个时候几乎已经可以预测到，他们未来的前途无亮，黯淡无光了。

　　就在苍龙剑圣热情的会见着王庭，吓得所有人肠子都悔青了时，一个规模浩大的仪仗队，迅速的从王宫当中走了出来，大量的皇家禁卫，飞速的从大开的王宫城门中跑了出来，清理着道路，维持着秩序。

　　不一会儿，一个高亢的声音已经自王都广场上彻响而起。

　　“国王陛下驾到……”


第一百二十九章 太玄国主

　　“国王陛下驾到！”

　　随着这阵高亢的声响，在一群精锐剑士护卫下，以及好几位位高权重的大臣、剑术大师的陪同下，一个看上去四十来岁，身着王袍，威仪万千的中年男子，正从王宫方向大步走了过来。

　　国王！

　　太玄王国的国王，洪意形。

　　他一现身，从身上那种厚重到仿佛实质一样的威压，就足以让任何人辨认出，这一位，就是太玄王国的国王，执掌着整个太玄王国两亿多人生死主宰的至高人物，放眼整个东盟，身份最为崇高的那一小撮人之一。

　　“参见国王陛下！”

　　“拜见国王陛下。”

　　各种各样的声响，在洪意形出现时，瞬间从整个王宫门口的那些剑士、贵族、富商口中响了起来，然后仿佛一阵风暴一样，自王宫门口处传递，传遍了整个王都广场。

　　一时间，整个王都广场都彻响在这种歌颂戴德之中，所有的剑士、大剑士、剑术大师，全部恭敬的低下了他们的头颅，鞠躬行礼，其中一些没有到剑士阶段的武者，更是跪拜在地，神色恭敬至极。

　　君临天下，万民臣服。

　　在这一刻，所有的剑士、所有的大剑士，所有的剑术大师，哪怕江帝、杨晋这些传奇剑士，以及易周一、王九鼎、苍有泪、周衍这些大剑师，包括苍龙剑圣在内所有人，都不是主角，所有人的目光，全部汇聚到了国王洪意形的身上，强大的气运源源不绝的汇聚在他的身上，使得他身上那种威严之势强盛到了极限，就算是那些剑术大师级别的强者，都不敢和他的目光直视，他所具备的威仪，掩盖住了在场所有人身上的光芒。

　　“势！”

　　平台上，王庭口中自言自语着。

　　“这是属于至高无上，一位主宰两亿人生死的国王才可以培养出来的王者之势！”

　　这种势，王庭知道，并且还十分了解。

　　在他们那个世界，别说是主宰两亿人了，就算是主宰一颗星辰，几十亿人生死的绝世霸主都存在，那种绝世霸主，就算不修炼精神力量，那种自他们身躯上透露出来的长居高位的威压，仍然可以让一些低阶的精神能者喘不过气来，就算是那些高阶的精神能者，施展精神秘术，都无法伤害到对方分毫。

　　这就是“势”的力量！

　　别看王庭现在的精神刻度已经突破到七阶了，可是只要这位太玄王国的国王陛下身上的势一天不破，他的精神秘术，根本就没办法对对方的精神世界造成任何影响。

　　天子一怒，伏尸百万！

　　这等惊天之势，绝对不是普通人所能够想象的。

　　“国王陛下。”

　　看到洪意形快步的往这个方向而来，易周一、王九鼎、苍有泪、海顿侯爵、杨晋、江帝这些人，全部微微的低下头，表示对这位国王陛下的敬意，就算是苍龙剑圣，这个时候也不得不露出一丝友好的笑容，迎了上去。

　　“诸位无需多礼。”

　　洪意形挥了挥手，快步的来到了苍龙剑圣前面，哈哈笑道：“苍龙剑圣大驾我太玄王国，实我太玄王国之幸事，本王事先不知剑圣大驾，多有怠慢，还望苍龙剑圣多多见谅！”

　　“太玄国主客气了，老夫不请自来，多有唠叨，应该示歉的是我才对。”

　　“苍龙剑圣哪里话，能够有您这样一位剑圣级高手屈尊造访我太玄王国，我太玄王国一国上下，高兴还来不及，不少剑术大家定是欢呼雀跃，岂会介意，若是苍龙剑圣想要唠叨，我太玄王国时刻欢迎。”

　　“哈哈，那这句话老夫可就记在心上了。”

　　苍龙剑圣说完，马上的将目光扫了一眼身边的王庭，道：“这一位天才剑士，可是贵国的栋梁，刚才我来时，正好得知他与贵国先前的第一剑士烈东阳比剑，并且顺利将其击败，眼下，已经是太玄王国新一任的第一剑士了。”

　　“哦？这位天才剑士看上去尚未成年吧，竟有这等惊天剑术？王国中诞生这等天才剑士，实乃我国之幸事啊。”

　　洪意形听上去似乎完全是第一次听到王庭这个名号，可实际上，他在出王宫的路上，已经将王庭的一切打听得清清楚楚，甚至就连碧水城王家的底子都彻底的挖了出来，对于王庭这样一位十八岁击败太玄第一剑士烈东阳的天才剑士，他确实也有些惊讶。

　　只是，相比起王庭天才剑士的身份，他更加看中的，是王庭与苍龙剑圣的关系。

　　这位苍龙剑圣，可是东盟议会中的正式议员，权力巨大到不可思议，在议会上的权力和他这个太玄国王完全平起平坐，再加上他执掌着东盟十大军团中排行第五的苍龙剑士军团，如果可以交好这样一位执掌大权的强者，日后他们太玄王国在整个东盟的发言声音，都将响亮不少。

　　“启禀父王，刚才一战，孩儿看得清清楚楚，剑士王庭不止是击败了先前的太玄第一剑士烈东阳，更是在那一番交战中，踏足到了神之领域，凭借他对于神之领域的领悟，日后晋升传奇剑士的希望，极其巨大。”

　　洪图恭敬的回应着，语气中却是通过贬低烈东阳来提高王庭的身份和地位。

　　这种做法，烈东山等人自是有些不满，但是在眼前王庭有苍龙剑圣撑腰的情况下，他们即便是再不满意，也只能够将那种憋屈压在心里，根本不敢说出半个不字。

　　“神之领域？这位王庭剑士居然有这等能耐，看样子，用不了多久，我们太玄王国就能够诞生出一位传奇剑士了，这对于我们整个太玄王国而言，可是功在社稷的大事，对于这种有功之臣，本王向来是不吝封赏，剑士王庭，上前听封！”

　　王庭对于太玄王国的地位尽管并不在意，只是有个贵族的身份，比寻常时候确实要好得多。

　　当下，他微微上前，行了一礼。

　　“国王陛下。”

　　“很好，果然是英雄出少年，王庭，你能够击败烈东阳成为我们太玄王国第一剑士，可见天赋卓绝，剑术超群，今本王册封你为王国三等伯爵，赏万金，赏府邸一座，望你能够秉承本心，努力修炼，继续的将剑术一道发扬光大，将剑术的光辉传遍我太玄王国。”

　　“三等伯爵！”

　　“直接册封为伯爵？”

　　“这……这简直是一步登天啊。”

　　听到洪意形的册封，在场所有的贵族、剑士、剑术大师们，全部心中一颤，眼中都有些难以置信。

　　伯爵！

　　哪怕是一个没有任何实职，没有任何封地的虚衔，这个册封，仍然是足以让人感到震惊了。

　　在王国当中，伯爵尽管算不上真正的大贵族，可是在那些小地方上，却绝对是至高无上级别的人物了，这一点从碧水城习家能够占据一个城市，在一个城市称王称霸就可以看出一二。

　　王庭以前接触到的最高级别的贵族，就是皇家剑师方千华了，这位巅峰的剑术大师，可以说将自己的人生都卖给了皇室，换来的，才仅仅是一个伯爵爵位，其他的，像海诺、常箭、公孙建业这些人哪一个，不都是一家家主级别的人物，在贵族圈子里不知道摸滚打爬了多久，并且又有家族长辈不断的提携，才混到了这个位置。

　　可是现在……

　　王庭轻而易举，就成为了王国的伯爵，并且可以预见的是，尽管他没有实职，没有封地，可有苍龙剑圣这块招牌在，他的身份地位比起那些老牌的伯爵级贵族而言，只会高而不会低。

　　一句话，就让王庭的身份地位发生了巨大的变化，从先前一个连贵族都算不上的勋爵，晋升到了相当于中高级贵族的伯爵爵位，一时间，不知道有多少人妒忌红了眼。

　　“王庭，太玄国主陛下对你十分看中啊，还不快快谢恩。”

　　苍龙剑圣哈哈大笑了一声，提示着说道。

　　他知道，洪意形如此爽快的居然直接将王庭册封为伯爵，十有八九是看在他的面子上，而他说出这番话，就等于是告诉了洪意形，承下对方这个人情了，这个结果，倒也算是皆大欢喜。

　　“多谢国王陛下。”

　　王庭微微还了一礼。

　　“好，好！听闻你已经涉足到了神之领域，好好修炼，争取早日突破，成就传奇剑士，若是你能够成就传奇剑士，为国争光，本王还有更大的厚礼在等待着你。”

　　苍龙剑圣的暗示洪意形自然明了，当下大为欣慰，马上的又是一个许诺砸了下去。

　　有这个许诺在，一旦王庭真的成为了传奇剑士，一个侯爵爵位，绝对跑不了，到那个时候，他将真正的成为整个王国最为炙手可热的存在，身份地位绝对会远超现在，一举凌驾于海顿侯爵、沈明心侯爵、尚冥院长等人之上。

　　王庭身份的事情解决后，苍龙剑圣可没想着就此善罢甘休，目光扫了一眼远处仍然没有退走的那些玉玄剑士以及带领着这个军团的常箭、常定峰等人，皮笑肉不笑的道了一声：“这些，就是贵国的精锐，玉玄剑士军团吗？确实是相当不错啊，只是先前，他们那妄图对于贵国这位天才剑士斩尽杀绝的举动，确让我十分的不解啊，太玄国主陛下，莫非这是贵国安排的一场特殊训练么？”


第一百三十章 惩罚

　　“嗯？”

　　洪意形的目光一凛，玉玄剑士团做了什么，他知道的清清楚楚，对于常家的一些小打小闹，他倒是十分宽容，只要不动摇一些根本上的东西，完全是任由他们去了，可是眼下苍龙剑圣已经将这件事情提出来了，他自然不好没有任何表示。

　　况且，组建第二个天玄剑士军团关系重大，这样一只精锐军队日后的战斗力将强大到无法想象，简直等同于王国的终极力量，只能够掌握在王室手上，常家哪怕仅仅是涉足其中一点点都不允许，眼下这件事情倒是一个很好的机会，可以让他彻底的将玉玄剑士军团掌握在手中。

　　想到这，他的神色马上严厉了起来：“常箭伯爵，真有此事？”

　　“陛下！”

　　常箭伯爵心头一阵发颤，洪意形的质问，顿时让他内心一片慌乱：“陛下，这实际上只是玉玄剑士军团的一场常规训练，目标是抓捕此人，而且此人确实是犯下了杀害贵族的大罪，公孙方宇、公孙建业伯爵就是死在他的手上，就连我们家族晚辈常乐他……”

　　“呵呵，原来有这等内幕在其中，看样子我是错过常箭伯爵了。”

　　苍龙剑圣笑呵呵的说着，可是语气中却明显带着一丝冰冷。

　　旁边，早已经收集了相关消息的王九鼎马上道：“师尊，这件事情，我尽管并非太玄王国之人，但也听说过一点，据说是因为王庭和公孙塑决斗，在决斗场上击杀了公孙家族的一个晚辈，公孙家族怀恨在心，以王庭的家人要挟他，将他带入了城中一个院落中，妄图将其乱剑分尸，不想王庭实力强横，当机立断，生生的从好几位高阶剑士、大剑士的包围当中杀了出来，后来为了保护家人，保护他们不受公孙家族迫害，才不得不潜入公孙家族，刺杀公孙建业的……至于那个常乐男爵，他们二人的冲突要从不久前碧水城的神殿任务说起，二人在神殿任务中为了争夺星辰晶，王庭伤了常乐男爵，而后常乐男爵怀恨在心，与常定峰子爵一起，调动玉玄剑士团的人去狙击王庭，据我所知，还不止一次，王庭为了自保，不得不出手还击，这才自卫击杀了常乐男爵。”

　　“九鼎，你说的是真的？”

　　“师尊，千真万确，若是师尊不相信的话，我还可以找来证人，那位证人，乃是当日公孙方宇子爵请来围攻王庭的一位中阶剑士，他亲眼的目睹了整件事情的全部过程，至于常乐男爵的事情……我相信不需要我去找，很多人都可以证明王庭阁下是被迫无奈了，才出手还击的。”

　　王九鼎刚一说完，明日商会中一位执事已经抓住了这个千载难逢的机会，马上从人群中跳了出来，开口道：“这一点确实是我亲眼所见，常乐男爵、常定峰子爵带着玉玄剑士军团包围了我们明日商行的一个酒店，妄图围杀王庭阁下，而原因，分明就是常乐男爵想要报复，我当时还奇怪呢，玉玄剑士军团乃是直接听命于国王陛下的精锐军队，一直驻扎在城外，为何会突然来到王都当中抓人？现在看来，十有八九，是常定峰子爵的私人行动了。”

　　“不错，这一点我也可以作证，那常乐还亲口说‘居然和我常乐做对，这将是你人生中所做出来的最为错误的一个决定’，很多人都听到他的话了。”

　　明日酒店的执事这个时候也站出来表态了。

　　王九鼎先前开口时，常箭伯爵就感觉到有些大事不妙了，随着他将整件事情的来龙去脉全部说的清楚，他的脸色，已经越来越难看，当明日商会的几位执事出面作证后，他的脸色，顿时变得一片惨白。

　　完了！

　　不遵从国王陛下的命令，私自调动玉玄剑士团的军队，这绝对是死罪。

　　这一下，哪怕国王陛下想不追究，也不得不给予众人一个交代了。

　　果然，听到明日商会的两位执事出面证明，国王洪意形气得“脸色发青”，望着常箭等人的目光，充满了震怒：“很好！很好！本王信任你们常家，将玉玄剑士团交给你们训练，希望你们能够为本王训练出一只精锐的军队来，可是没有想到，没有想到你们居然将整个玉玄剑士团当成你们常家的囊中之物，调动玉玄剑士团的军士们迫害我们太玄王国的未来栋梁，这就是你们对于本王信任的报答方式吗？你们就是这样对待本王的吗？”

　　“陛下！”

　　原本已经吓得心头发颤的常箭伯爵一个哆嗦，再也站不住身形，一把跪倒了下来，痛哭流涕：“陛下，臣罪该万死，罪臣不应该鬼迷了心窍，信任家人，以至于他们将玉玄剑士团当成私兵来对待，整个玉玄剑士军团，从头到尾，都是陛下的军队，这一点，一直都没有更改过，除了陛下的命令，没有任何人可以调动玉玄剑士军团的一兵一卒，常定峰居然敢违背陛下的旨意，私自调动军队迫害国家栋梁，这是死罪，罪臣愿意大义灭亲，将其就地正法，还望陛下看在罪臣一家人对于王国忠心耿耿的份上，给罪臣一个改过自新的机会啊！”

　　弃车保帅！

　　常箭第一时间做出了弃车保帅的决定，一口气将罪责全部推到了常定峰的身上，只希望用常定峰一人，来填堵国王陛下的怒火。

　　“常箭，你……”

　　听到自己的叔叔说出来的这番话，常定峰吓得目瞪口呆，而一旁的常箭，更是害怕常定峰这个时候做出什么过分的举动来，趁着常定峰震惊的刹那，突然出手，拔剑出鞘，剑罡爆发，一剑将常定峰的头颅斩了下来。

　　可怜这位三小名剑中赫赫有名的强者，本来还有希望晋升到剑术大师境界，却这样被当成弃子推了出去，不明不白的死在了自家人的手上。

　　“陛下，我们也只是受小人蒙蔽，都是他们言语蛊惑……”

　　一剑斩杀了常定峰后，常箭再度跪了下来，磕头请罪。

　　而他口中的他们，赫然正是先前指证王庭的费千城等一干侍卫，眼下这些人，早已经被统统拿下，面无血色。

　　和先前那副不可一世威风凛凛的模样相比，人们几乎不敢相信这一位，就是那位影响力就算是侯爵级贵族也要给他们一个面子的常家三大巨头之一。

　　“哼，这件事情，无论如何你都有无可推卸的失察过失，玉玄军团，如何再让本王放心交给你们，洪图，即日起，你就是玉玄军团的副军团长，玉玄军团交给你统筹整治，切不可再出现今日这等胡乱调动之事，否则，本王唯你是问。”

　　三王子洪图本来还以为今天自己的事情办砸了，居然连苍龙剑圣到来都没有收到消息，心中正忐忑不安着，眼下突然被自己的父王任命为玉玄军团的副军团长，这个以后极可能会成为王国中仅次于天玄剑士军团的副军团长，这个突如其来的馅饼，几乎将他砸的晕头转向。

　　心中狂喜着，他口中更是大声应道：“是，请父王放心，儿臣定然兢兢业业，为父王训练出一只以一当十的铁血雄狮！”

　　说话间，他暗暗打量了王庭一眼，这个小子，还真是自己的福星啊。

　　“嗯。”

　　洪意形微微点了点头，再度扫了一眼被夺权后，仿佛失去了所有气力一样的常箭一眼，冷声道：“至于你们常家，有负本王厚望，所有人降爵一阶，那几个蛊惑视听者，择日问斩，来人啊，把他们拉下去，别扰了贵客们的兴致。”

　　“是。”

　　马上有十几位高阶剑士越众而出，拖着软绵绵的常箭和费千城等人消失在人群当中了。

　　看到这一幕，所有人都隐隐有一种心头发冷的感觉，尤其是海诺伯爵，这位位高权重的伯爵级人物，心中更是感到冰寒彻骨。

　　常箭！

　　常家，在王国当中，那是何等如日中天的一个家族，其威望，就算是很多侯爵家族都没办法和他相提并论了，就算是海顿侯爵、沈明心侯爵等人，对于常家都十分客气，所有人都知道，这个家族腾飞在即，很快就会飞龙上天。

　　但是没想到，仅仅不到几个呼吸，局势已经发生了惊天逆转。

　　常家最大的倚仗玉玄剑士军团被夺取，所有人的爵位下降一阶……是一阶，不是一级，直接从伯爵爵位，降到了王都中成千上万的子爵爵位，而且失去了圣眷，这样一个家族没落，几乎是可以预见的事情。

　　一时间，所有人对于王国陛下不禁更加敬畏了起来，任凭他们现在有再大的权力，再风光的面貌，可是这一切，都是国王陛下赐予的，兴衰更替，不过国王陛下一句话的事情，只有坚定的跟随在国王陛下身后，讨得国王陛下的欢心，才是根本之道啊。

　　“苍龙剑圣，让你看笑话了。”

　　“哈哈，太玄国主哪里话，能够看到国王陛下干脆利落英明果断的将这件事情处理的妥妥当当，也算是让我等大开眼界了，国王陛下当真不愧为今世雄主啊，难怪可以在如此短暂的时间里，让太玄王国更上一层楼，恐怕用不了多久，联盟议会的预备议员位置上，又将多出一位太玄王国的成员啊。”

　　“苍龙剑圣过奖了，若是我们太玄王国能有一只像苍龙军团一样的军队，本王也不用为这些小事情伤脑筋了。”

　　“太玄军团的名震东盟，老夫的苍龙军团也没有百分之百的把握胜之啊。”

　　“苍龙剑圣谦虚了，本王已经在王宫当中准备好酒宴，还请苍龙剑圣和诸位赏光一聚，一来，为苍龙剑圣接风洗尘，二来，两位传奇剑士旅途辛苦，本王也该尽尽地主之谊，三来，也庆贺我们太玄王国一位天才剑士的诞生。”

　　“国王陛下盛意难却，我也只好恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，请！”

　　“请！”


第一百三十一章 逆袭

　　“这个王庭……看他和苍龙剑圣的关系，根本就不像师徒那么简单，苍龙剑圣对待他，根本就不是在对待一个弟子，一个晚辈，而是平辈以待……怎么会这样，怎么会这样！”

　　中城区皇家剑师方千华的院落中，这位剑术大师巅峰级强者脸色隐隐有些发白。

　　他怎么也没有想到，王庭居然有这等惊人的关系，居然和苍龙剑圣这等手眼通天的人物搭上线了，早知道这样的话，他先前若是能够对王庭好一点，态度坚决一点保下他，对于至死都卡在剑术大师巅峰上，并且只有伯爵爵位的他而言，将绝对是一个一飞冲天的机会。

　　不说日后得到这位剑圣级高手指点，有望冲击到大剑师境界，就算是凭借苍龙剑圣的面子，国王陛下十有八九，也会将他的爵位往上提一提，成为侯爵。

　　侯爵！

　　就算是虚衔，那也是属于高级贵族了，在王国当中的身份地位，有着截然不同的变化，整个太玄王国人口两亿，伯爵级别的贵族不说多了，四五百绝对有，说不定更多，可侯爵级别的贵族，却是一口气跌到了两位数，由此可见侯爵的身份之尊贵。

　　如果是普通的剑圣，他还不会感到如此后悔，苍龙剑圣，除了剑圣以外，更统领着东盟十大军团之一的苍龙军团，在东盟议会中的身份地位和太玄王国的国王陛下平起平坐，这样一尊大人物，完全不是普通剑圣那么简单了。

　　“师尊……”

　　周天池对于王庭的这等背景，也是十分的震惊，看到就因为苍龙剑圣一句话，国王陛下就将他师尊都得罪不起的常家彻底打死，他心中的震撼也可想而知了。

　　什么叫手眼通天的大人物？

　　那才是真正的大人物！

　　“我早应该想到了，这个王庭年纪轻轻就有了击败大剑士的修为，如果没有名师指导，怎么可能？苍龙剑圣，他肯定是苍龙剑圣的秘密弟子，只有这样，才能够解释的通为何他年纪轻轻居然就修炼到了这个境界，领悟到了那个就连我都没有听说过的神之领域境界，若是能够了解一番这个神之领域境界，说不定可以让我的修为迈入一个全新的大门！”

　　“我们先前的那番做法，怕是已经让王庭失望透顶了，再要和他攀上关系，恐怕十分困难了。”

　　周天池有些担忧道。

　　方千华自然也明白这一点，一时间不禁有些愁眉苦脸。

　　好一会儿，他仿佛明白了什么，突然道：“林奇，林奇！他现在和林奇已经还有联系，我们可以让林奇与那王庭维持住这种关系，不说其他，至少要将王庭心中对我们的怨恨化解，否则的话，他只要稍微的向苍龙剑圣提一下这件事情……”

　　后果简直不堪设想。

　　周天池尽管觉得这样实在太过势力，但是对于自己的师尊，他也不知道说什么，他可没有林奇那样的魄力，在方千华将王庭赶出院落后，直接摔门而出。

　　不止是方千华，此刻同样心颤不已的还有海诺伯爵和烈日商会。

　　烈日商会还好一些，他们商会毕竟也是一个庞然大物，尽管没办法和苍龙剑圣相提并论，可若是奉上足够多的宝物，表示出足够的诚意，还是有很大的希望能够修复和王庭之间的关系的。

　　但是海诺伯爵……

　　此刻的海家，全部笼罩在一片阴影中。

　　就连按理说应该受到国王陛下邀请一起去参加那场欢迎宴会的海顿侯爵，也被排除在外，整个家主书房中的气氛，沉重的有些让人窒息。

　　“这个王庭……不是王家的一个小辈吗，为何居然会有这等天大的靠山！？居然让苍龙剑圣为了他，不远万里，从大夏国冒着巨大的危险，飞到太玄王国来？他们之间到底是什么关系？海跃，家族的情报网都掌握在你的手上，你到底是怎么调查的？”

　　书房中，海顿侯爵语气中隐隐有一种震怒。

　　身为侯爵的他，居然没有被国王陛下邀请前往参加宴会，这让他觉得自己有一种被边缘化的恐惧，隐隐觉得，自己恐怕要跌出王国的权力中心了，一旦发生了这种事情，海家即便不没落，日后的日子怕也好过不到哪去，现在的他，必须想尽办法补救。

　　“大伯，我已经详细的调查过了这个晚辈的一切背景了，但是除了几个月前他外出的一次历练和一次神殿任务以外，这个小子的来历清白的好像一张纸一样，根本没办法对我们构成任何威胁，所以我们才……”

　　被质问的海跃子爵有些无奈的回应着。

　　“外出历练？说不定就是那一次外出历练这个小子被苍龙剑圣看中了。”

　　“这……”

　　海跃子爵有些哑口无言。

　　那个时候的王庭，在他们眼中是一只渺小的不能够再渺小的蚂蚁，一个连剑士都不是的家伙，即便他能够击败中阶剑士公孙塑，这等修为，他们海家要将其杀死，也是不费吹灰之力，哪会在这样一个小人物身上花费太大的气力。

　　“父亲，这件事情其实，倒也并非没有任何回旋的余地。”

　　一直在旁边沉默着的海诺伯爵突然开口了。

　　作为海家第二代的领军人，这个时候他必须要有所表示了。

　　“嗯？”

　　海顿侯爵的目光瞬间落到了海诺伯爵身上，对于这个儿子，他十分满意，只可惜，这件事情得罪的人实在太可怕了，他心中都产生了一种要另换族长以平息对方怒火余波的念头了，眼下听了他的话，有些质问的沉声道：“这件事情可以说都是因为你而招惹起来的，你倒是说说，有什么办法可以补救。”

　　海诺伯爵并没有在意海顿侯爵那略带质问的语气，沉声说：“这件事情对我们海家而言，是一个巨大的危机，可是运用得当了，也未必不是一个巨大的机缘，诸位别忘了，我们海家到底是因为什么原因才会得罪这个王庭的。”

　　“因为什么原因？还不是因为这小子癞蛤蟆想吃天鹅肉吗……”

　　一个中年男子不屑的接口，只是，他的话才刚一说出口，马上明白了海诺伯爵语中所指了。

　　就连海顿侯爵这个时候也是眼前一亮：“你是说……”

　　海诺伯爵重重的点了点头，语气中凝重间，还隐隐有些兴奋：“癞蛤蟆想吃天鹅肉？现在，这个王庭谁还敢说他是癞蛤蟆，谁还敢说他是小人物，谁还敢不卖他面子？年纪轻轻，击败了我们太玄第一剑士烈东阳，成为太玄王国新任的第一剑士，并且还涉足到了一个就连那些传奇剑士都未必涉足了的神秘领域，潜力无限，而且，背后站着苍龙剑圣这位擎天巨头级人物，将来的成就，简直无可限量，现在就已经是伯爵了，日后成为侯爵，几乎是铁板钉上的事，这个时候，谁还敢小觑王庭此人半分？”

　　“不错，有苍龙剑圣在他背后撑腰，就算他是个废物，都有着不下于任何一尊侯爵的影响力，更何况这个王庭还是一个天才，比烈东阳还要耀眼无数倍的绝世天才！”

　　海顿侯爵似乎明白了海诺伯爵心中的打算，嘴角边也浮现出了一丝喜意，语气都隐隐高昂了几分。

　　“这样一个天才剑士，乃是最为完美的投资对象，他的来历，成就，比烈东阳更为出色，而且，最为重要的是，烈东阳对于我们家琳儿不屑一顾，可有可无，但是这个王庭……”

　　说到这，海诺伯爵的语气微微一顿：“王庭之所以和公孙塑决斗，最主要的原因，就是看到琳儿后，惊为天人，我已经详细的打听过了，当时的王庭被琳儿迷得神魂颠倒，几乎失去了常理，哪怕后来，他对琳儿的态度稍微冷淡了一些，可我相信主要原因也是琳儿对他的不屑一顾伤到了他那天才剑士的自尊，只要琳儿可以主动一些，以她的手段，到时候只需要勾勾手指头，就可以将这个王庭收拾的服服帖帖！”

　　“嗯？那个王庭看上去不像是迷恋美色之人，居然会对琳儿如此着迷？”

　　海顿侯爵听得他的说法，隐隐有些惊讶。

　　“不错，确有此事，这些情报我都亲自经手过，千真万确！”

　　海跃子爵肯定的点了点头，眉宇间也有着一丝兴奋之色：“太玄王国，在东盟十六国中尽管强盛，可是和执掌着东盟十大军团其三，并且执掌着东盟议会接近三分之一席位的大夏王国而言，却是一个在天，一个在地，我们若是能够通过王庭交好大夏王国擎天巨头级别的苍龙剑圣，日后……”

　　“住口！”

　　海跃子爵的话没有说完，已经被海顿侯爵猛然喝住，神色严厉道：“千万不可生出半分这等心思，哪怕你在心中有这个念头，也给我隐藏到最深处去，当今国王陛下，雄才大略，他的手段根本就不是我们所能够想象的，一旦让他得知我们海家居然有移民大夏王国的念头，绝对难逃举族覆灭的命运！”

　　此话一出，海跃子爵也明白自己高兴的有些得意忘形了，当下连忙低头，闭口不言。

　　“不过，王庭与琳儿之事，确实可以大力促成，我倒是看出来了，这个王庭的潜力，比烈东阳而言，要高得多，处理的好了，说不定真的是我们海家腾飞的契机，海诺，这件事情，你着手去办吧。”

　　“是，父亲。”

　　海诺伯爵恭敬的行了一礼，应了下来。


第一百三十二章 天人感应

　　“总算是结束了。”

　　易周一口中长长的吐出了一口气，整个人仿佛刚刚从战场上下来一般。

　　还没有彻底脱离武者习性的他，对于这些宴会交际，确实仿佛打仗一样辛苦，这个时候，他不得不羡慕一番自己的两位师弟苍有泪和王九鼎，这二人，对于那些贵族们虚伪的阿谀奉承，居然迎刃有余，对答的妥妥当当，一副宾主尽欢的模样。

　　看样子，为官一道，他还有很多东西需要学习啊。

　　心想着，一行人等已经来到了国王陛下洪意形亲自为他们安排的一个宫殿当中。

　　苍龙剑圣在大夏王国的爵位只是公爵，可是洪意形此刻的各种安排，却完全是按照一个王国陛下造访的规格来对待的，可以说是尽心尽力，让人挑不出丝毫毛病。

　　“哈哈，王庭，这才几个月不见，想不到你居然给了我如此大的惊喜，太玄第一剑士啊，十八岁的高阶剑士，居然打败了大剑士巅峰的烈东阳，看样子，这一次进入神选剑士学院，已经是铁板钉上的事情了。”

　　“这是肯定，大师兄没有看到杨晋、江帝两位传奇剑士看待王庭阁下时那种炽热的目光么。”

　　苍有泪微笑着说着，望向王庭的目光也隐隐有着一丝羡慕。

　　“对对对，杨晋、江帝二人此刻正在和师尊交谈着，我们索性过去，将这件事情彻底的敲定下来，走！”

　　易周一说完，已经拉着王庭，迅速的往师尊苍龙剑圣所在的房间当中而去。

　　一旁的苍有泪、王九鼎二人对视了一眼，神色中颇有些无奈，连忙跟了上去。

　　很快，一行人已经来到了苍龙剑圣居住院落的大厅当中。

　　看到一行几人，正在交谈的苍龙剑圣和杨晋、江帝三人，也将话题停止了下来，目光直接落到了几人身上，不过，江帝、杨晋二人的目光却大部分落到了王庭身上，如果不是考虑到不好在晚辈面前太过失态，他们都要忍不住的开口说些什么了。

　　“你们几个这是……”

　　“哈哈，师尊，我们其实是想找江帝、杨晋两位殿下详谈王庭之事的，据我所知，王庭现在并没有得到那些剑术大师们前往神选剑士名额的推荐，所以想要询问一下，由我易周一代为推荐，不知道是否可行？”

　　“什么？”

　　此话一出，不止是苍龙剑圣，就连杨晋、江帝二人也是微微一怔，紧接着，两人更是皱起了眉头：“像王庭这样的天才剑士，居然都没有得到推荐名额，看样子，我们这些推荐名额的划分方式，真的要重新制定一下了。”

　　“不错，回去以后，我将马上向院长汇报，至于王庭入学事宜……”

　　江帝笑着将目光落到了王庭身上：“你已经涉足到了神之领域，凭借自神之领域中领悟出来的力量，晋升到传奇剑士的希望将是普通人的几倍，十几倍，甚至几十倍，像你这样的天才剑士我们若是不收入神选剑士学院，别说是院长不会答应，就连我们自己都不会原谅自己。”

　　王庭尽管涉足到了神之领域，可是对于传奇剑士打破肉身桎皓的法门，却并不明了，这些秘密显然掌握在那些传奇剑士和神选剑士学院手中，因此，神选剑士学院之行，还是至关重要。

　　“多谢二位。”

　　“呵呵，不用如此多礼，你的天赋，自然不需要走普通学员应该走的审核过程了，我们每一位传奇剑士，都有特招一位学员，让其直接入学的资格，我现在就将这个名额给你，希望你能够早日晋升传奇剑士，成为神邸在世间的代言者。”

　　“多谢江帝殿下。”

　　“我带了四届学员了，每一届被我送中送往神选剑士学院的学员都有四、五十人，特招生也有四个了，可是到现在为止，没有一人突破到传奇剑士境界，这件事情都要传为神选剑士学院的笑柄了，眼下已经是第五届，也就是每一位传奇剑士义务招生的最后一届，希望这一次，你能够一举成功，好让我至少不至于一无所得的收场。”

　　“我会尽全力。”

　　“四届，每一届四五十人，那就是接近两百人了，居然一个传奇剑士都没有诞生，被选中的那些剑士们，一个个可都是王国当中数一数二的天才啊，晋升传奇剑士的几率，居然低到这等程度？”

　　易周一似乎是第一次听说这些神选剑士学院当中的内幕，一时间不禁颇为吃惊。

　　“每一年我们神选剑士学院都会兵分五路，两位传奇剑士一队，负责四大王国和其他势力的招生情况，每一届招生的数量都在两、三百上下，只可惜，培养出一位传奇剑士，难度实在太大，两三百新学员，加上前两年的老学员，七百余人，每一年能够诞生出一位传奇剑士，就算是相当不错了，很多时候，连续两三年没有传奇剑士诞生都十分正常，二十五岁这个门槛，实在太高了。”

　　“二十五岁的门槛……”

　　易周一深以为然的点了点头。

　　除了那些公爵级别的家族或者是烈日商会等大型商会，普通家族，根本就没有办法让家族晚辈在二十二岁以前修炼到大剑士巅峰的境界，即便是有，那也是因为有着各种各样的奇遇。

　　二十二岁前修炼到大剑士巅峰，然后去神选剑士学院进修三年，在二十五岁前，打破肉身的桎皓，并且有足够的剑术造诣得到神邸的认可，才能够成为传奇剑士，这些要求，每一个都仿佛天堑一样拦在所有人的面前，使得传奇剑士一直是极少数存在着。

　　整个神选剑士学院，乃是东盟最大的传奇剑士汇聚地，是东盟最大的传奇剑士学院，可是，拥有的传奇剑士数量，也不过三十几人罢了。

　　“王庭，你不要有任何压力，你可是涉足到神之领域的绝世天才，我相信，你一定可以凌驾于其他人之上，做到别人所不能够做到的事情，问鼎传奇剑士境界的。”

　　王庭点了点头。

　　传奇剑士……

　　这已经被他定位为成为太玄第一剑士后的第二个目标！

　　“神之领域啊，怕也只有像王庭这等绝世天才，才能够在剑士阶段，就涉足到这个境界吧。”

　　苍龙剑圣看着王庭那充满自信与坚毅的年轻脸庞，口中也不禁发出一声感叹。

　　当年的他，也充满着激情和热血，为了剑道可以不惜奉献出自己的一切，但是现在，人老了，不得不服老，为自己的未来考虑。

　　他先前特意前来见王庭，主要原因还是王庭的点脉术对于他们苍龙一脉的帮助实在太大了，有这门点脉术在，苍龙剑术的弊端以及炼出来的暗伤，统统可以被治愈，使得他们晋升到更高境界的几率大幅度增加，这完全是一份天大的恩情。

　　当时的他，抱着的，乃是报恩的心态前来见王庭，并且想着若是王庭有什么为难，即可提携他一二。

　　但是现在……

　　他心中的想法已经改变了，这样一个绝世天才，日后的前途，不可限量，在他的身上，他看到了他这个时候也不曾经拥有的成就，早早的和他成为朋友，以朋友的身份与之交好绝对是最佳的选择，说不定，几十年后，这位绝世天才将发生光芒万丈的蜕变，一举迈入那个超凡入圣的境界，成就剑圣之尊。

　　哪怕不能够成就剑圣，单单是他身上那高于别人几十倍晋升传奇剑士的希望，也足以让苍龙剑圣为之看中了。

　　一位传奇剑士，身份地位或许不如剑圣级强者，可很多时候，他们比剑圣级强者的作用更为巨大。

　　“我虽然是一位大剑师，可是别说是涉足神之领域了，连真气化液，超凡入圣的阶段都没有达到，王庭，你才剑士阶段居然就领悟到这个领域了，这种天赋，可真是羡慕死我了。”

　　易周一直言不讳的说着，完全不由掩饰语气中那种羡慕之意。

　　“易老哥过奖了，说实在的，我是如何涉足到这个领域的，就连我自己也不知道，到现在为止，对于这个领悟我也只是一知半解。”

　　“这才是你天赋的恐怖之处。”

　　说话的是江帝：“烈东阳进入神选剑士学院半年内，展现出了惊人的天赋，引起了好几位传奇剑士的注意力，甚至有一位导师极其看好他，觉得他有六成以上的把握可以晋升传奇剑士，只可惜，后来他被神之领域这个境界的力量所迷惑，彻底的投入了对这个领悟的钻研当中，一钻研，就是整整两年半，直到三年到期了，都没有悟透那个领域的力量，而你，却是在极其短暂的时间里无师自通……”

　　说到这，江帝摇了摇头。

　　尽管他已经不止震撼过一次了，可是一联想到这一点，仍然忍不住的为王庭的天赋而感到恐怖。

　　“至于我们口中的神之领域……”

　　说到这，江帝的目光落到了苍龙剑圣身上：“这一点，苍龙剑圣大人怕是最有发言权。”

　　“哈哈，神之领域，说简单也简单，说困难也就困难，直白的说，就是天人感应，洞彻天地！”

　　“天人感应，洞彻天地？”

　　“不错，天人感应，洞彻天地！剑圣以下的修炼者，开发的是自身的潜能，哪怕是剑术大师，炼化真气，实际上也没有脱离开发肉身的范畴，但是那种真正的剑圣级强者……他们所炼化的，已经不再是自身之力，而是天地之力！”

　　苍龙剑圣说着，看到易周一、苍有泪、王九鼎等弟子们也集中精神听了起来，索性就简单明了的规划了起来：“剑术大师，炼虚成真，炼成真气，大剑师真气炼成旋涡，生生不息，而剑圣，则是真气化液，液气生罡，不惧刀剑，这个境界，常人称之为剑圣，可在那些真正的剑圣级高手眼中，不过半圣罢了，因为他们本质上还是人类所能够掌握的力量，只要有足够的武者，还可以将这样一位剑圣杀死，称不上真正的超凡入圣，只有再往上，那个神之领域的境界，才算是真正的超凡入圣！”


第一百三十三章 歉意

　　“半圣？”

　　“不错，半圣，半步剑圣。”

　　苍龙剑圣点了点头。

　　“这三个境界，同样对应着我们传奇剑士三大修行阶段，炼出真气的普通传奇剑士，真气成旋的传奇剑士，以及真气化液的巅峰传奇剑士。”

　　江帝接着话头说着。

　　“炼成真气，真气成旋，真气化液。”

　　王庭暗暗将这些话语记在心里。

　　“别人口口声声尊称我一声苍龙剑圣，可是在那些真正的剑圣级高手面前，恐怕根本就没有正眼看得起我，和我平起平坐，就算是那些传奇剑士，怕是也是如此吧。”

　　“苍龙剑圣谦虚了，整个东盟所有传奇剑士，谁敢忽视您对东盟的贡献。”

　　杨晋礼貌性的说着。

　　贡献！

　　是的，贡献！

　　而不是实力！

　　苍龙摇了摇头，并没有在这个问题上纠缠，反而笑着对王庭道：“王庭，你所涉足的领域，属于共振领域，这等神之领域，就算是在诸多领域当中也是颇为强大的一脉，乃是风神领域的变异产物，一旦彻底悟透，就算是我那专门克制风之领域的大地领域，都没办法抵挡你那股共振力量的冲击。”

　　“大地领域，共振领域？”

　　这些词语，王庭都是第一次听闻。

　　“到底有多少种领域？”

　　“多少种？”

　　听到王庭询问的这个问题，苍龙剑圣和两位传奇剑士同时相视一笑。

　　“这个问题，没有人可以回答，很久以前，我们以为只有地水火风四大领域，可是后来，又出现了冰、岩、雷、浆等变异领域，再后来更是有共振、声音、复合等强大领域的衍生……因此，没有人知道到底有多少种，目前地水火风四大领域乃是主流，可以预见的是，随着时间的推移，各种领域将会越来越多，剑道一脉，也将在这些领域的衬托下，不断的发扬光大。”

　　“领域种类竟是如此繁杂？”

　　“万物相生相克，就是这个道理，我的大地领域，领悟的就是大地的厚重，因此我大多数时候都是脚踏实地，与大地融为一体，只可惜，到现在为止，我都没有将大地领域完全悟透，据说，当某一个人将自己的领域完全悟透后，一言一行，都具备天大的威能，大地领域级强者的真气可以指沙为土，火焰领域强者的真气可以点木燃火，水之领域强者的真气可以化气为水，风之领域强者的真气更是能够凌空虚度！”

　　苍龙剑圣口中介绍着，语气中颇为感慨。

　　这样玄奇的能力，完全已经脱离了人类所具备的范畴，无论指沙为土、点木燃火、化气为水、凌空虚度，任何一种都绝不是凡人所能够做到的，难怪，没有彻底领悟这些领域的修炼者被称为凡人，难怪掌握了这些领域就等于超凡入圣了。

　　这等秘闻，不止是易周一、苍有泪、王九鼎这些人听的如痴如醉，就连两位传奇剑士眼中也是震撼连连，他们自然清楚何为神之领域，只是，却没有想到当一个人彻底将神之领域悟透后，居然会出现这等不可思议的能力。

　　这样的境界，才是所有修炼者毕生的追求！

　　“好了，现在谈这些，似乎有些远了，你们几个，尽管有着大剑师的修为，可还是老老实实的早点淬炼自己体内的真气，早日真气化液，成为半圣吧，液化真气可以极大程度的强化自身的五脏六腑，使人耳聪目明，皮肤细胞对于外界元气的感应能力大幅度增强，那个时候，才是你们着手领悟神之领域的时候。”

　　“是，师尊。”

　　易周一等人恭敬的回应着。

　　他们也知道，他们不是传奇剑士，不是那种肉身打破桎皓的怪胎，传奇剑士们因为肉身蜕变对于外界元气感应极其敏锐，领悟神之领域和冲击至高境界比剑术大师高得多，只可惜，要想成为传奇剑士实在太难了。

　　他们所能够做的，就是脚踏实地，从剑师、大剑师、半圣，一步一个脚印，缓缓的迈入那个神之领域当中。

　　“苍龙剑圣，我等明日还要考核那些天才剑士，就先行告辞了。”

　　“两位请便。”

　　江帝点了点头，对着王庭道了一声：“明天考核，并不用花费太多的时间，相信到下午时分风神大舰就要再度启航了，因此，你下午时候就先到王都广场的露天港口等我们吧。”

　　“好。”

　　沉吟了片刻，王庭又道：“江帝殿下，有一位剑士，我希望他能够和我一道前往神选剑士学院。”

　　江帝微微皱了皱眉头：“你虽然是我特招的学生，又有着惊人的天赋，可我身为神选剑士学院的导师，肩负着学员入学的重任，也不能徇私枉法……”

　　“江帝殿下多虑了，我所需的，只是一个考核名额而已，我相信，她的实力定然不会让殿下失望。”

　　“那好，到时候我会按照规矩行事，若是她可以通过审核，我自会带她一道前往神选剑士学院。”

　　“多谢江帝殿下。”

　　“无需谢我，此去便是三年，除非你能够在中途成为传奇剑士，否则，除了历练以外的三年里是不允许离开神选剑士学院所在的岛屿，有什么事情，尽早找来你的家人或者管家，交代清楚吧。”

　　“家人或者管家吗……”

　　王庭在这个世界，根本就没有家人。

　　不！

　　他没有，但是他这具身体有。

　　尽管他从来没有将那个家族放在心上。

　　沉吟了片刻，他还是点了点头。

　　江帝见状，再度对着苍龙剑圣拱了拱手，和杨晋一起离开了。

　　王庭尽管是他的特招生，并且有很大的希望晋升传奇剑士境界，可是他也不好特别对待，尤其是眼下王庭的真实修为才不过高阶剑士，距离传奇剑士还有一段距离，充其量日后到学院了，多观注他一下，给予一点方便罢了。

　　江帝两位传奇剑士离开后，王庭和苍龙剑圣等人交谈了片刻，也告辞离去了。

　　苍龙剑圣确实是一位真正的剑修，可是现在的他，已经老了，不复先前的壮志雄心了，再加上旅途劳累，王庭也不好过多打扰。

　　不一会儿，他已经返回到了自己的院落当中。

　　考虑到王庭和苍龙剑圣的关系，他的住所，自然也安排在和苍龙剑圣同一座宫殿中。

　　“导师。”

　　似乎是听到了王庭的脚步声，王庭一来到大厅，门便打开了。

　　“尹雪，你的精神刻度修炼的如何了？”

　　“还是四阶精神能者巅峰，我觉得似乎随时可以突破，但是，就缺少一个契机。”

　　“不用操之过急。”

　　王庭说着，又补充了一句：“我帮你要了一个前往神选剑士学院的考核名额，神选剑士学院中拥有如此多的传奇剑士，定然有大量传奇剑术，修炼这些剑术，对你发挥自身实力的优势有很大的好处。”

　　“谢谢导师。”

　　“你去休息吧，明天前去和那些学员一起考核。”

　　“是。”

　　尹雪应了一声，再度补充道：“导师，不久前，烈日商会的人曾经来过。”

　　“烈日商会？他们的人来干什么？”

　　王庭皱了皱眉头。

　　他对烈东阳倒是十分欣赏，但是烈日商会的人……

　　“他们特意派人来表示今日的歉意，看到你人没在，留下一个盒子就离开了。”

　　“一个盒子？”

　　尹雪点了点头，转身离开了大厅，不一会儿，已经重新返回，只是手上多出了一个盒子：“这是他们道歉的诚意。”说话间，她已经将盒子打开。

　　本来，王庭对于盒子当中的东西，还不是很在意，不过，当他看清楚盒子当中所放的真正东西后，眼瞳顿时微微一凝。

　　“这是……碧灵圣果？”

　　尹雪点了点头：“碧灵圣果！”

　　“碧灵圣果，绝对是比血龙须还要贵重的补血至宝，在补血方淬体方面的效果，仅次于龙血，就算是一株千年血龙须的价格，都没办法和一颗碧灵圣果的价值相比，这颗碧灵圣果若是放到市场上进行拍卖出售，其价格，绝对不会低于五十万金币！”

　　五十万金币！

　　足以买下五个王家了！

　　一个普通人，幸幸苦苦工作一辈子，充其量都只能够存下来不到一千个金币，五十万金币，可以随意养活五百人，让其一辈子衣食无忧，由此可见，这是一笔何其惊人的巨款。

　　“五十万金币，对于普通人而言，确实是一笔巨款，但是对于烈日商会而言，却并不算什么，烈日商会，可是一个产业遍布东盟十六国的大型商会，东盟中任何一个成员国中，都可以看到他们的分店，整个商会的总值，怕是不下于一亿金币，乃是东盟中影响力最为顶级的商会之一。”

　　王庭点了点头。

　　一个如此巨大的势力，苍龙剑圣怕也不会轻易得罪，眼下他们和烈日商会并没有发生太大的摩擦，而烈日商会又识趣的献上了这样一份厚礼，这件事情就算是落到苍龙剑圣手里，也是化干戈为玉帛，充其量烈日商会再出一点血罢了。

　　更何况……

　　自己的事情自己解决，王庭根本就没有想过要借助苍龙剑圣的手去报复烈日商会。

　　“这件事情就到此为止吧。”

　　王庭道了一声，将这件事情划下了一个句号。

　　他现在的修为距离高阶剑士巅峰也只有一线了，只要再修炼上十天半个月，打熬一番肉身，就可以轻易的达到高阶剑士巅峰，进入大剑士阶段的修行，若是有这颗碧灵圣果的话……

　　进入大剑士阶段的修行时日，将被无限缩短。


第一百三十四章 上船

　　第二天很快已经到来。

　　苍龙剑圣终究是大夏王国苍龙军团的最高统帅，日理万机的大人物，一举一动牵扯着无数人的目光，所以离开大夏王国主要原因，还是有着访问东南四国的重任在身，能够绕道在太玄王国呆上一天，已经十分不容易了，第二天一大早，就驾驶着风神大舰，离开了太玄王国境内。

　　苍龙剑圣离开后，就是杨晋、江帝两位传奇剑士对于神选剑士学院学员的选拔考核了。

　　或许是太玄王国的天才剑士苗子实在太少了，又或者是杨晋、江帝对于太玄王国打压天才剑士的做法有些不满意，足足四十六个推荐者，居然只有去去五人通过了考核，其中还包括尹雪在内。

　　通过率不过十分之一。

　　这四个学员，王庭只认识一个，古山高级剑士学院的吕霜，当年在神殿任务中王庭曾经见过她。

　　只可惜，这位女子不知道是否认出了王庭，根本就没有上前来要和他打招呼的意思。

　　考核完毕，队伍就到了重新开拔启程的时候了。

　　由于王庭那特招生的身份，原本想要在选拔过程中拜访一下王庭的海诺伯爵，根本就没有等到人，当他收到消息，来到王都的露天港口时，王庭已经和尹雪上了神选剑士学院的风神大舰。

　　即便他有再大的胆子，也不敢妄闯神选剑士学院的风神大舰。

　　“轰隆隆！”

　　在大量剑术大师、贵族们目送的目光下，这艘风神大舰发出一阵轰隆剧响，伴随着狂风席卷，巨大的舰身，缓缓的从露天港口上升腾而起，悬浮上虚空，而后渐渐加速，冲向苍穹，往天际尽头飞去，不一会儿，就消失在了所有人的视线尽头。

　　“这个方向……不是神选剑士学院。”

　　风神大舰的甲板上，尹雪口中低声的说着。

　　“两位殿下这一支队伍一共要走四个东盟王国和六个依附东盟存在的小国家，目前才走了耶律王国、罗曼王国、大辽王朝三个国度，算上太玄王国也不到一半，估计还需要一个月的时间，才能到神选剑士学院。”

　　说话的，是先前一位跟随在传奇剑士江帝身后的大剑士级侍卫。

　　这个侍卫显然已经知道王庭是作为江帝的特招生召进来的，这种特招生晋升传奇剑士的几率，向来是其他学员的好几倍，对于这样一位学员，哪怕是和他亲近之人，他都有些交好之意。

　　“王庭阁下，您是江帝殿下的特招生，拥有一个单人的房间，这位尹雪小姐，怕是就要去住四人合居的小屋了。”

　　“不用。”

　　尹雪有些冷漠的道了一声。

　　对于她而言，睡不睡觉根本不是重点，只要不动用精神力和人战斗，修炼一番天魔淬神术，就可以恢复到全盛状态。

　　“那好，请先随我来。”

　　侍卫道了一声，对着二人虚手一引，往风神大舰内部走去。

　　整艘风神大舰有着足足四层！

　　其中，大剑士级别的学员，是两人一个房间，居住在第二层，大剑士以下的学员则是四人一个房间，居住在第三层，第四层则是风神大舰上技术人员的居住地，同时他们也负责风神大舰的航行。

　　至于最上面的第一层，居住在哪里的，只有两位传奇剑士和他们的随从们，比如眼前这位大剑士侍卫。

　　在那位侍从的带领下，二人很快已经到了第二层最深处。

　　风神大舰足足有着八十几米的距离，就算不算上风帆桅杆，高度也有着二十几米，搭乘千人完全不在话下，尽管由于这艘大舰很多房间都是作为它用，可是属于王庭这个特招生的单人房间，仍然不算狭小。

　　“就是这里，祝您这个月旅途愉快。”

　　侍卫礼貌性的道了一声，目光暗暗在尹雪和王庭身上打量了一眼，迅速的退了下去。

　　尽管尹雪戴着银色面具，没有人可以看清楚她的相貌，但是那完全是完美比例的身材，却足以看得任何人心动不已，也难怪这位侍卫在听得二人打算居住在一个房间后，会有这种表情了。

　　王庭并没有在乎那个侍卫的看法，直接将目光落到了尹雪身上：“先适应一下空中的环境，等适应后，我会准备服用碧灵圣果，晋升到大剑士境界，争取早日修炼到大剑士巅峰，着手冲击传奇剑士的境界，这期间，就需要你为我护卫一二了。”

　　“这是我的荣幸。”

　　尹雪点了点头，就在门口的位置席地而坐，坐了下来。

　　出自神选剑士学院的风神大舰，各种设施十分完善，房间的地板上铺垫着厚厚的兽皮地毯，倒是不用担心着凉等问题。

　　时间，在风平浪静中流逝着。

　　江帝是一位极其敬业的传奇剑士，并没有因为王庭是他的特招生而给予他任何其他的优待，或者开小灶之类，除了一些待遇是按着特招生的标准来的以外，接下来的两天，他甚至都没有出现在王庭的面前。

　　两天的时间里，也让王庭略微的适应了风神大舰的空中飞行。

　　除了遭遇狂风以外，风神大舰的飞行一直十分平稳，和前世的飞机差不多，而且由于速度不算太快高度不算太高，还不用担心耳鸣冰寒等现象，三天的时间里，已然让王庭将自己的身体状况调整到了最佳。

　　“调整的差不多了，是时候应该冲击大剑士境界了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　不过眼下风神大舰已经到了下一个目的地，万古王国，大舰倒是缓缓的落了下来，伴随着一阵轻微的震动，整艘战舰，稳稳的停靠在了万古王国王都前的一个露天广场上。

　　上一次在太玄王国因为苍龙剑圣的原因，风神大舰停留了一天的时间，在万古王国可不会再生出什么意外，估计半天时间，战舰就要重新启动了，而战舰重新启动时的剧烈晃动，显然不适合境界的冲击，他只得暂时的将打算作罢。

　　“出去看看吧。”

　　王庭口中说着。

　　两天时间没有见到阳光，一直呆在这个房间当中倒是有些枯燥了。

　　压抑的情绪，并不适合境界的冲击。

　　因为战舰停顿了下来，不少学员同样从自己的房间当中走了出来，一些来自太玄王国的年轻剑士们看到王庭后，一个个微微向他见礼，显然，他击败烈东阳的那一战，已经让这些年轻剑士们记在心里，尽管不至于让他们以他为首，但也会对这等强者表示出一定的敬意。

　　“这就是万古王国。”

　　站在风神大舰的甲板上，王庭居高临下，俯视着这个一百多年以前，和太玄王国打得不可开交的强大国度。

　　就综合实力而言，太玄王国在东盟中位列前五，可是就单纯的强者数量而言，太玄王国连前十都进不去，而万古王国，却是杀进前五名，整个万古王国的广场尽管没有像太玄王国那样，几乎全部用大理石板铺垫而成，绿茵成群，雕像遍布，可却充满着一种铁血杀伐的气息。

　　太玄王国的广场上雕刻最多的，是为王国经济做出诸多贡献的伟人，而在万古王国的广场，每一尊雕像，都代表着一尊剑圣或者传奇剑士，从这一点就可以看出两个国家的区别。

　　眼下王庭在风神大舰上居高临下，可以看到足足不下三四十尊雕像，也就是说，在万古王国建国不到三百年的这些年里，诞生了三四十位剑圣或者传奇剑士级的强者，平均十年，就有一位剑圣或者传奇剑士的诞生，这个数量，远远不是太玄王国所能够比拟的。

　　半天的时间很快已经过去。

　　不一会儿，离开的江帝、杨晋两位传奇剑士已经带着一队年轻剑士上了风神大舰，数量上居然有十一人，超过太玄王国的两倍。

　　尤其是其中一个衣着华贵的年轻剑士，浑身上下散发着一股凌厉的威压，仿佛一柄出鞘的利剑，居然有一种让人不敢直视的感觉，而他给王庭带来的压迫，还不在先前的烈东阳之下。

　　再从万古王国那些年轻剑士们隐隐以此人为首可以看出，十有八九，这位，就是万古王国的第一剑士。

　　似乎是察觉到了王庭的目光。

　　在王庭打量着那个年轻剑士时，那个年轻剑士也将目光转向了王庭，眼中精光一闪，竟是仿佛利剑一样，对他直刺而来，若是王庭只是一个普通的高阶剑士，就这一道目光，已经可以刺得他眼瞳生痛。

　　王庭皱了皱眉头，并没有理会这个年轻男子有些压迫性的目光。

　　风神大舰已经快要启动了，他转过身，已经打算离去。

　　“嗯？”

　　看到王庭在自己的目光刺激下居然没有受到任何伤害，年轻剑士的眼中不禁有些惊讶，当他仔细的打量了一眼王庭身上的衣着风格后，仿佛认出他来了一般，大步追了上去：“你……就是最近在太玄王国传的沸沸扬扬，打败了先前太玄第一剑士烈东阳的那个王庭？”

　　“我是王庭。”

　　“很好，烈东阳，本来是我一直要打败的目标，只是随着我的剑术突破后，我已经在怀疑，他到底值不值得我亲自出手了，眼下你可以将烈东阳击败，那就证明你的剑术更在烈东阳之上，完全有了让我出手的资格了，出剑吧，记住，你的对手是我，万古王国第一剑士黄文旭，就凭借你打败烈东阳这一点，即便你败了，我也可以向你许诺，到了神选剑士学院，可以护住你的周全。”


第一百三十五章 大剑士巅峰

　　万古王国第一剑士。

　　这个名头确实是十分响亮，而且，这个黄文旭一身修为，完全不在烈东阳之下，他也确实拥有了挑战烈东阳的资格。

　　但是……

　　“眼下我们正在前往神选学院的风神大舰上，若是你想要证明自己的强大，就比我先晋升到传奇剑士吧。”

　　道了一声，王庭直接转身，往自己的房间当中走去。

　　“传奇剑士对于我而言，自然不是什么难事，我有充分的把握在三年的时间里冲击到传奇剑士境界，倒是你，连一场小小的挑战都不敢接，这等心性，还想要前往神选剑士学院进修，突破传奇剑士境界，不怕让人贻笑大方吗？”

　　“挑战……”

　　王庭的步伐微微一顿，眼角的余光瞥了这位万古王国第一剑士一眼：“不是我不敢接，而是，你没有让我接战的资格。”

　　此话一出，黄文旭顿时勃然大怒！

　　“你放肆！”

　　怒喝间，悬挂在腰间的宝剑已经瞬间出鞘，就要往王庭刺杀而去。

　　然而，他的宝剑还来不及出手，跟随在王庭身边的尹雪已经瞬间动了。

　　二人的距离不远，尹雪的这一击，完全没有任何花俏，直接最为干脆利落的一拳击杀而出，将宝剑拔出来的黄文旭来不及改变剑势，匆忙之间，只得横剑一挡！

　　“轰！”

　　下一刻，空气中仿佛惊响出一阵气爆。

　　黄文旭这位大剑士巅峰强者手上那一柄就算是比之烈东阳的碎虚剑也不逊色多少的宝剑，直接被一股巨大到恐怖的力量砸成了粉碎，铁屑纷飞，而他的身形更是在这一击下仿佛被轰飞的炮弹，猛然横飞了出去，砸在十几米外的一处甲板上，余势不减的滑出了好几米的距离，直到撞到风神大舰的边缘时，才止出了身形，一口夹杂着内脏的心血，直接吐了出来。

　　“哗！”

　　突如其来的变化，一瞬间吸引了在场所有人。

　　那些来自万古王国的天才剑士以及原本在甲板上等着看好戏的其他王国的剑士们，全部将目光往这个方向投了过来，看着漠然收手的尹雪以及倒在地上吐血昏迷的万古王国第一剑士黄文旭，眼中充满着震惊。

　　尤其是一些对黄文旭的实力无比了解的万古王国天才剑士，脸上更是露出骇然的神色，身形不由自主的往后退开了两步，拉开着自己与尹雪的距离，就好像站在他们身边的不再是一个普通人，而是一尊史前凶兽。

　　收手后，尹雪没有再在这些人身上停留半分，跟随着王庭，进入了宿舍区域，很快已经消失在了甲板上。

　　“嘶！”

　　直到尹雪离开后，在场的那些来自各大王国的剑士，才忍不住的倒吸了一口冷气。

　　而那些来自万古王国的剑士们更是连忙跑到了黄文旭身边，连忙的想要为他治疗伤势。

　　不一会儿，已经有一位来自神选剑士学院的大剑士侍卫收到了消息，来到了昏迷的黄文旭身边，检查起他的身上来，片刻后，缓缓的道了一声：“五脏六腑受到了严重的损伤，其中一些筋脉直接被打断，至少需要半年的时间里才能够修养恢复，而且还会留下暗疾，晋升传奇剑士的成功率将降低五成！希望已经十分渺茫了，送他下船。”

　　“是。”

　　很快，又有两位侍卫从旁边走了过来，抬着昏迷的黄文旭就要往还没有启动的风神大舰下走去。

　　“你们，你们干什么？黄文旭阁下可是黄天奉侯爵大人的独子，他们的家族更是公爵家族，这点伤势，对于普通人而言要半年才可以修复，但是黄家各种天材地宝不计其数，最多一个月，就可以让他完好如初，那个时候说不定都还没有到神选剑士学院呢，快将他放下。”

　　一个万古王国的剑士看到这两位侍卫似乎要直接将黄文旭送下风神大舰，连忙上前阻止道。

　　那位大剑士侍卫冷冷的看了那位剑士一眼：“传奇剑士，讲究的是肉身的突破，打破肉身的桎皓，在冲击到传奇剑士的那一瞬间，需要爆发出肉身所有的潜力，用药物恢复他的伤势，尽管可行，可是却等于在燃烧着他体内的潜在能量，普通情况下自然没有任何问题，可在冲击传奇剑士那个关键时刻，肉身潜能不足，只有失败一个结果，与其这样，还不如早早的送下风神大舰，免得等到了神选剑士学院后，浪费学院中宝贵的资源。”

　　“这……这……”

　　“你们想要在风神大舰上解决个人恩怨，或者是争夺虚名什么的，请尽管动手，可一旦其中一方受伤过于严重，晋升传奇剑士的希望渺茫了，哪怕即将到神选剑士学院了，我也会送你们下船。”

　　大剑士侍卫看着在场的所有人，漠然的道了一声，很快，已经再度离开，消失在了战舰的楼房当中。

　　看着被两位侍卫抬下风神大舰的黄文旭，其他的剑士们一个个缩了缩脖子，原本一些私人间有仇恨的剑士们，这个时候也只得暂时的放下心中的仇怨，克制着不敢动手，能够通过神选剑士学院的传奇剑士初步审核，具备前往神选剑士学院的资格，对于他们而言已经是一个可以一步登天的机遇，没有谁会因为先前的仇怨而置这样一个天大的机遇而不顾。

　　同时，所有人隐隐已经将王庭、尹雪二人记了下来。

　　这二人，绝对是暂时不可招惹的强大存在。

　　……

　　风神大舰在万古王国停留的时间不算长，所有合格的剑士上了船后，在一阵轻微的震动和轰隆声中，战舰再度启动着，飞翔上了虚空，接下来还有好几个王国要走。

　　风神大舰不是以速度见长的巡空战舰，速度不算快，时速勉强达到一百公里一小时的样子，可能还要慢一些。

　　王庭根据路程计算了一下，飞跃万古王国到下一个王国的王都，大概需要两天的时间，这两天的时间，足够王庭着手冲击大剑士境界了。

　　“有碧灵圣果在，将肉身突破到大剑士境界，应该不算难事，关键是，能够在大剑士阶段修行到什么程度，若是可以到大剑士巅峰的话……”

　　王庭拿出烈日商会赠送的那个小盒子，平放在眼前，口中自言自语着。

　　在门外，尹雪已经出了小房间，就在门外站定了下来。

　　有她进行阻挡，除非是江帝、杨晋两位传奇剑士亲自出手，否则，就算是一位剑术大师级别的强者也未必可以突破她的防守，打扰到王庭的修炼。

　　调整了一番自身的心态后，王庭的眼中迸射出一道精光，直接将碧灵圣果拿了出来，一口吞服了下去。

　　现在的他和先前相比，精神刻度已经突破到了第七阶，成为了一位七阶的精神能者，对于肉身的控制力，以及对进入肉身能量的把握能力，全部提升了一个层次。

　　碧灵圣果的药力发挥，蕴含在里面的浓郁能量散发出来，很快被他以强大的精神力量控制，引导着，渗透到了肉身的细胞当中，使得细胞活性大幅度增强，强大的能量，源源不绝的从身躯当中涌现而出，迅速促进身躯的新陈代谢，各方面的刺激下，心脏的跳动速度再度大幅度提升，磅礴的气血之力，不断的被激发而出，被王庭凝出劲道，淬炼着五脏六腑当中。

　　很快，已经被王庭淬炼的差不多的五脏六腑，在这股劲道的进一步淬炼下，全部炼透，这个时候他的五脏六腑，已经完全再没有了任何弱点，任何破绽，浑圆一体，除非对方的力量强大到超过他五脏六腑承受的极限，否则不可能从任何一个地方找到虚弱点一举击破。

　　这个阶段，就是高阶剑士巅峰的阶段。

　　进入高阶剑士巅峰后，碧灵圣果的药力仍然在不断的爆发着，他浑身上下仿佛有用不完的气力，气血沸腾，汹涌澎湃，在他那七阶精神刻度的控制下，化作精纯的劲道，进一步淬炼起浑身上下每一处穴窍，细胞来。

　　普通的高阶剑士，就算是服用了碧灵圣果，能够利用起来的药力，也不过十之一二罢了，剩下的那些要么就是沉淀在肉身当中，缓慢发挥，要么就是白白浪费了，在日常的生理排泄中被排泄了出去，到最后真正对他们起作用的能够有百分之二十已经十分不错了。

　　但是王庭……

　　七阶的精神力量，尽管没办法让他将这些药力百分之百的炼化，可却绝对可以达到恐怖的百分之八十，也就是说，他服用一次碧灵圣果的效果，相当于别人服用四次。

　　在这等高效率的利用下，他在突破了高阶剑士巅峰的修行阶段，迈入大剑士阶段后，再度高歌猛进，劲道渗透到了浑身上下每一个角落，将浑身上下每一个地方统统淬炼了一遍！

　　当两天的时间过去，碧灵圣果的药力被他彻底炼化完毕后，一种只存在于前世才能够拥有的奇特境界，涌上心头。

　　这一刻，就算是有一片雪花落到他的身躯上，只要他愿意，也可以劲道爆发，将那片雪花震成粉碎，劲道可以随时随地的从任何一个毛孔当中喷射而出，制敌伤敌。

　　一发不沾身！

　　大剑士巅峰！

　　这，就是王庭上一世所修炼到的最高境界！


第一百三十六章 到达

　　“大剑士巅峰，终于到了。”

　　王庭口中长长的吐出一口气。

　　两天！

　　两天时间不眠不休的修炼，终于让他把握住了碧灵圣果药力的黄金时期，借助一颗碧灵圣果，一举修炼到了大剑士巅峰的境界。

　　穷文富武。

　　普通人家的子弟，要从剑士阶段修炼到大剑士阶段，就算是有正式的法门，也不知道需要花费多少时日，可是对于那些拥有强大资源作为底蕴的古老家族而言，修炼到大剑士，完全是花费多少的问题，原因就是这些天材地宝的存在。

　　王庭服用生命之水晋升到高阶剑士后，也有一个多月了，可是那一个月里，就算他有着远超过普通人的修炼效率，在当时六阶精神刻度的控制下，可以将修炼效率最大化，可是接近一个月修炼下来，劲道的增长微不可查，只有在后来又服用了一瓶生命之水，修为才有着显著性的增长，逼近到了高阶剑士巅峰。

　　可就是这个逼近高阶剑士巅峰的阶段，他又修炼了很长一段时间，生生就突破不了。

　　那种劲道增长速度，简直慢的令人发指，要是没有碧灵圣果的话，他怕是还需要十几天的修炼才可以达到那一个阶段。

　　但是现在……

　　一颗碧灵圣果，不止是让他轻而易举的跨越了高阶剑士到大剑士这一道门槛，更是将他的修为生生推升到了大剑士巅峰的程度，劲道已经炼透了浑身上下每一个角落。

　　尽管这个大剑士巅峰还有些水分，无法和烈东阳那大剑士巅峰的身体素质相提并论，可是从这一点，却能够侧面反应出，那些天材地宝对于修炼者的帮助究竟是何其巨大了。

　　难怪……

　　难怪那些平民剑士们一个个都愿意投靠到那些贵族门下，为那些贵族效力，如果没有那些贵族们的供奉与资源分配，凭借他们的家境，要想有足够的资源修炼到更高境界，完全是痴人说梦。

　　“继续淬炼肉身，不断的劲道贯穿全身每一处穴窍，然后就是开始积蓄力量，着手冲击传奇剑士的境界了。”

　　王庭口中沉吟着。

　　修炼者到了大剑士巅峰了，可以继续淬炼肉身，积蓄力量，直到肉身蜕变，灵魂升华，迈入传奇剑士的阶段，不过要想让肉身蜕变，需要的难度实在太大了，其中种种突破肉身极限的修炼方法、药物刺激，根本就不是普通人所能够承受的，除非那些拥有惊人毅力的剑士和掌握特殊能力的人才以外，根本就不是普通人所能够做到的。

　　因此，绝大部分人选择的都是第二条道路。

　　炼化能量结晶，将能量结晶的能量与劲道融合，炼虚成真，炼出真气，晋升剑术大师境界。

　　这一条道路尽管也是充满着忐忑和艰难，但是至少不会艰难到让人看不到任何希望。

　　接下来接近一个月，王庭都在淬炼肉身当中度过。

　　由于他没有彻底的领悟到共振的神之领域，并不能够完整的控制神之领域的力量，倒不好用共振的法门通过震荡肉身，来淬炼自己的身躯，他所按照的，仍然是常规的肉身修炼法。

　　可饶是常规的肉身修炼法，在那七阶精神刻度的控制下，效果仍然是颇为不错。

　　一个月的时间下来，他原本有些虚浮的大剑士境界已经彻底的稳定了下来，真正的成为了一位巅峰大剑士级别的强者，这个时候，抛开一切剑术、精神秘术、境界领悟，仅仅是肉身的打拼、碰撞，他也不会逊色于海冥、常定峰这些大剑士巅峰强者半分。

　　当然，能够如此迅速的修炼到这个程度，碧灵圣果、七阶精神刻度占据了很大一部分功劳，最为关键的，还是他前世就已经到了这个境界，别人一步步修炼上去需要慢慢摸索，可他所走的，等于是先前走过的道路，效率和其他人自然不可同言而语。

　　“导师。”

　　一个月后，好消息终于传了过来。

　　“我们要到了。”

　　“嗯？”

　　王庭从自己的房间当中走了出来，和尹雪一起，再一次踏上了甲板。

　　一个月时间不怎么见阳光的刻苦修炼，让他的脸色比先前来白了不少，看上去隐隐让人觉得有一种虚浮，不过如此的气息。

　　当然，这些只是表面。

　　和一个月前相比，现在的王庭强大了好几倍不止，先前的他，对于烈东阳口中那种只要将彻心剑术炼入神之领域后，就能够无视剑术大师的说法还觉得有些夸大其词，而现在，当他的身体素质再度突破，可以让宝剑共振的频率再度提升接近五成后，他已然明白，烈东阳先前说出来的那番话语，并非狂妄。

　　那些巅峰的剑术大师不知道，可若是再让他对上公孙建业这种陷入垂暮之年的剑术大师，不需要交锋，就算相隔好几米，他一剑刺杀而出，那种共振的力量就可以将他的五脏六腑一举震碎。

　　可以说，现在的他，已经有了不下于普通传奇剑士的实力，差的，就是肉身打破桎皓，得到神邸的认可，彻底的成为神选剑士了。

　　由于已经快到神选剑士学院了，原本在船舱内休息的诸多剑士们，纷纷从自己的房间当中走了出来，甲板上倒是有不少人，算上那些侍卫，零零总总，竟有不下百人。

　　或许是先前黄文旭的前车之鉴，甲板上相对平静，并没有什么冲突和争执，所有人都在往下方瞭望着，目睹着这片属于神选剑士学院的土地。

　　“这个神选剑士学院，是在海外了吗？”

　　在风神大舰上，王庭还可以远远的看到远处的大海。

　　“是一处近海岛屿，距离大陆不到五十公里，整个岛屿综合面积有四千八百平方公里，海底不远处乃是一处海泉眼的所在，泉眼中时刻有浓郁的灵气逸散而出，任何生活在岛屿上的强者，肉身都可以受到良好的洗涤效果，冲击传奇剑士境界比在外界要高出好几倍，就算是突破到传奇剑士了，在岛屿上修炼比其他地方，也要快上两三倍。”

　　一个声音在王庭身边回响着，紧接着，便见一个看上去二十来岁，有着一头耀眼金发的年轻男子结束了和一个黑发少女的交谈，从甲板一侧走了过来，俊俏的脸庞上，带着友好阳光的笑容：“你好，我是来自奥特王国的柯恩。”

　　“柯恩？”

　　王庭看着这个年轻男子身上那种血脉特征明显的外貌，微微有些惊讶：“古代血统？”

　　“奥特王国黄金狮子家族第二十一代嫡系成员向你问好，王庭阁下，久仰大名了。”

　　“你好。”

　　王庭微微点了点头。

　　东盟诸国是一片被征服的大陆，很久以前，雪原帝国的祖先穿越无尽的风暴，跨越茫茫大海，自遥远的东方大陆来到了这片被古代血统占据着的辽阔土地，经过上百年的东征西战，将整片大陆彻底统一，建立了一个伟大强盛的雪原帝国，长久以来，古代血统渐渐的稀释，从像海顿家族那种混血儿家族到完全东方面孔的家族，整片大陆，古代血统已然越来越少。

　　能够将这种血统保存下来的，传承到现在的无一例外，都是很久以前，那种极其强大的家族。

　　眼下柯恩所在的黄金狮子家族，显然就是其中之一。

　　“这位就是尹雪小姐了吧，你一击击败万古王国第一剑士黄文旭的那一战，现在可是在战舰上传开了。”

　　柯恩对着王庭点了点头后，目光又落到了尹雪身上。

　　只是，在尹雪身上他自然没有得到任何回应。

　　对此，柯恩很有风度的微微一笑，望着脚下那片飞速掠过的大地，眼中隐隐充满了期待。

　　王庭的目光同样落在脚下的大地上，一个有着四千八百平方公里的岛屿，已经相当于太玄王国一个行省了，面积绝对不算小，而且，根据他的观察，这里，好像除了一个神选剑士学院以外，还有这其他的居民，城市、小镇。

　　“这片岛屿下方有一个海泉眼，蕴含在空气当中的灵气十分活跃，对于修炼者而言有着很大的好处，那些被神选剑士学院驱逐出去的学员并不甘心自此返回自己的国度，就在岛屿上安居了下来，再则有很多来自其他各国的剑士们，得不到神选剑士学院的推荐名额，不远万里，从他们的国土中赶来，希望能够进入神选剑士学院，就连一些传奇剑士，也会在岛屿上占据一地，静静潜修，久而久之，城镇自然就发展了起来，在岛屿的西方，有着一个颇为繁华的港口，每三天都有往返大陆与岛屿的船只。”

　　似乎是看出了王庭心中的疑惑，柯恩笑着解答着。

　　“你似乎对这个岛屿十分理解。”

　　“当然。”

　　柯恩说到这，语气中隐隐有一丝骄傲：“我的哥哥，荣耀剑士科洛斯，乃是神选剑士学院当中最为伟大的八位传奇剑士之一。”

　　王庭点了点头。

　　原来是神选剑士学院当中有人。

　　不过王庭看得出来，眼前这个柯恩并不是因为他那个哥哥科洛斯是神选剑士学院赫赫有名的传奇剑士而被特招进来的，他本身的修为，同样十分出众，尽管他尽力收敛着自己的气息，保持着低调，可是在王庭那七阶精神刻度的感应下，却可以充分感受出他体内那股不逊色于烈东阳那般的爆发性力量。


第一百三十七章 蓝影

　　如同柯恩所说，这个岛屿上并不是只有一个神选剑士学院。

　　在这里还存在着大量的城镇，一路飞过来，光是王庭看到的，就有不下十个。

　　这些城镇的人口数量皆十分有限，与其说是城镇，倒不如说是一个个小型汇聚地，哪怕是人口最为密集，靠近西岸港口的那座城市，人口数量也没有超过十万，而且，这些城镇，必然伴随着一个个传奇剑士居住的高塔而建立。

　　“前面就是神选剑士学院了。”

　　战舰飞行了一个来小时，一座巨大的山脉，顿时出现在了王庭的视野当中。

　　在那座山脉上方，一片不算大，但却充斥着一座座高塔的建筑群耸立在山脉之上，一眼望过去，竟有足足四十六座，每一座高塔都有三十几米。

　　其中建造的最为高大宏伟的，是山峰顶端的那一座，整座高楼，足足有不下八十米的高度，楼顶仿佛一根高耸入云的避雷针，刺穿苍穹，尤其让人不可思议的是，在那避雷针一样的针顶端，竟然放射出淡淡的光晕，仿佛彩虹一样一圈一圈的扩散向四面八方，乍看之下，让人惊为神迹。

　　风神大舰在虚空中航行了片刻，最终往靠近山腰处一座高塔旁边的空地停靠了下去。

　　在那里，已经有整整六艘风神大舰停靠了，大舰下方隐隐可以看到蚂蚁一样的人影不断的晃动着，维护着那一艘艘风神大舰。

　　在距离空地不远处，一艘浑身上下闪耀着银色光辉的战舰，更是在一瞬间吸引着大多数学员，哪怕没有任何人介绍，当王庭看到那艘战舰第一眼时，仍然辨认了出来——巡空战舰！

　　由星辰陨铁打造而成的巡空战舰！

　　这是一种比风神大舰更为可怕的空中力量。

　　风神大舰尽管具备着强大的空中武力，可是他是运输舰的效果更超过战舰，否则就不会叫风神大舰而是风神战舰了，真正的空中王者，乃是眼前那一艘巡空战舰，这种速度极快，舰身坚固，并且还装备着屠神巨弩的战舰，才是真正的空中霸主，真正的振国神器。

　　“七艘风神大舰，一艘巡空战舰，仅仅是神选剑士学院暴露出来的力量，就已经超过了太玄王国的总和了，更别说那些隐藏在暗处的力量了，难怪神选剑士学院在东盟中拥有着如此崇高的地位，就连东盟十六国的国王，都没办法插手神选剑士学院的事情，三十几位传奇剑士聚会在一起积累出来的力量，足以让任何王国为之侧目。”

　　王庭口中自言自语着。

　　风神大舰来到广场上，渐渐的放慢了速度，最终在一阵轰隆声响着，停靠在其中一个专门为风神大舰建造而成的停泊位上。

　　“诸位，接下来，请随我一起前往学院楼门口。”

　　风神大舰停稳，那位跟随在江帝身边的大剑士侍卫已经喊了起来，并且和几位地位与他相若的侍卫一起，带着众人往广场旁边的那一栋高塔走去。

　　这个时候王庭才发现，整艘风神大舰上被江帝、杨晋两位传奇剑士挑选出来的学员居然有不下六十人。

　　跟随着大队伍，很快，众人已经来到了那一座高塔前方，汇聚到了一副巨大的示意图下方。

　　“相信大家已经看到了，这一张，就是我们神选剑士学院的地图，地图中详细标明了我们神选剑士学院三十六位传奇剑士殿下的居住地点和十座公用设施的高塔，三十六位传奇剑士殿下，每一位都有自己擅长的领域，这一点需要你们自己去了解，接下来你们需要做的，就是选择自己的导师，跟随他们学习，当然，你们选中了某位导师是一回事，那位导师有没有心情教导你们，就要看你们的能力和表现了。”

　　“三十六位传奇剑士。”

　　王庭的目光在那个地图上打量着。

　　“我们肯定是选择八大巅峰的传奇剑士了，这八位，都是涉足到了神之领域的传奇剑士，若是能够成为他们的弟子，我们晋升传奇剑士将要容易得多。”

　　“那八位巅峰传奇剑士的门槛如此之高，岂是任何人都能有幸成为他们的弟子？”

　　“我的父亲黎明公爵与古中州殿下有些交情，有我父亲的介绍信，相信古中州殿下应该不会拒绝我的追随。”

　　“黎少山学长，我也想要跟随古中州殿下修行，不知道可不可以劳烦学长引荐一下，学妹定然感激不尽。”

　　各种各样的议论声在那位侍卫介绍完后，从六十几位学员口中传了出来，这个选择关系到他们接下来在神选剑士学院三年的未来，关系到他们日后能不能够成为传奇剑士，他们一个个自然是仔细慎重。

　　“柯恩大哥，那就拜托你了。”

　　“你也知道，虽然科洛斯是我的兄长，但是如果你没有任何出色之处的话，我的兄长绝对不会看在我的面子就将你留在他身边跟随着他学习的，一个不好，甚至连我也会被他赶走。”

　　王庭身边，那位黑发少女柔美的脸上，带着一丝哀求，似乎要请柯恩帮忙说情。

　　“我明白，我不会让柯恩大哥为难的。”

　　黑发少女道了一声，然后恭敬的对着柯恩行了一礼，而后看了一眼站在柯恩身边的王庭，并没有说什么，很快就已经离去了。

　　“王庭阁下，不知道你打算选择哪一位导师？”

　　说到这，柯恩语气微微一顿：“尽管您是江帝殿下的特招生，不过江帝殿下并非八大巅峰传奇剑士之一，我觉得，真正适合你的导师，应该是涉足风之领域的蓝影导师，你所领悟的那种神之领域，就是风之领域的延伸——大气领域演变而来的，跟随着蓝影导师，相信你能够学到一些共同之处。”

　　柯恩热情的为王庭介绍着。

　　对于这样一位在剑士阶段已经领悟了神之领域，有着极大几率可以突破到传奇剑士的天才剑士，他自然不介意早早的卖给对方一些小小的人情。

　　“谢谢，我会考虑的。”

　　“那么，就祝你接下来修炼顺利，早日晋升到传奇剑士了，我即将前往我哥哥荣耀剑士科洛斯的高塔进行学习，若是有什么需要我帮忙的，请尽管明言。”柯恩说完，微微行了一礼，很快已经离去了。

　　对于他这种对神选剑士学院行情颇为了解的剑士而言，确实不需要在这里花费太多的时间。

　　“王庭阁下。”

　　柯恩离开没过多久，传奇剑士江帝的一位追随者已经走了过来，手上拿着一封书信恭敬的递交了过去：“王庭阁下，这是一封江帝殿下为您准备的书信，若是您打算跟随蓝影殿下修炼的话，这封书信相信能够有一定的推荐作用，当然，江帝殿下也欢迎您前去他的高塔和他进行交流。”

　　“江帝殿下的推荐信。”

　　王庭沉吟了片刻，将书信接了过来。

　　“替我转告一番，多谢江帝殿下了。”

　　“我会的，王庭阁下，蓝影殿下的高塔在右边的山峰上，距离这里只有不到十二公里的路程。”

　　这位大剑士侍卫说完，微微行了一礼，退了下去。

　　同为大剑士，可是拥有无限潜力并且领悟了神之领域的王庭日后的身份地位显然会比他高得多，现在表现出足够的敬意绝对不会显得多余。

　　“尹雪，你看一下，可有你中意的传奇剑士？”

　　尹雪摇了摇头：“除了导师以外，我并不觉得其他人能够教导我什么，哪怕他们一个个都是身份尊贵的传奇剑士，我会借助藏书高塔的典籍自修的。”

　　王庭点了点头：“那我们分开办理吧。”

　　尹雪不打算跟随导师修行，自然可以办理自由学员的相关手续，不过一般这种学员，都是那种得不到传奇剑士看中，无奈之下才这样选择的剑士，这样的学员，没有传奇剑士明确教导，晋升传奇剑士的几率无限接近于零。

　　约定好汇合的地点后，王庭已经转过身形，穿越广场，往广场一侧的一条林间小道上走去。

　　十二公里的路程并不算短，好在这条林间小道似乎常年有人清理杂草，并且还铺垫了一些石块，倒是不难行走。

　　走了一个多小时，人烟已经变得稀少了起来，四周都是茂密的树木、杂草，就连道路也勉强有些辨认不出了，好在，这个时候，蓝影那座耸立在丛林中的高塔，也出现在了王庭的眼前了。

　　作为学院八大涉足到神之领域的传奇剑士之一，蓝影殿下的高塔足有六十余米，十三层高，远远望去，仿佛一柄高耸入云的神剑，威风凛冽，在那高塔上，依稀可以看到有人员在其中走动。

　　当王庭来到高塔楼下时，正有一位身着青色剑士装，扎着一个马尾辫的女剑士打算出门，看到王庭，她似乎微微一愣，紧接着好像想起了什么，脸上微微露出了一个笑容：“我忘记了，这几天是学院招收新学生的时日，你是新来的学员吗？”

　　“我叫王庭，希望能够跟随蓝影殿下学习。”

　　“你好，我是云素语，比你早一届，蓝影殿下的六个弟子之一，导师现在应该正好有时间，我帮你引荐一下吧，请跟我来。”

　　“多谢。”

　　在云素语的带领下，二人很快进入了高塔中。

　　蓝影尽管只收了六个弟子，可是还是有不少的学员自愿的在高塔中工作，打扫，洗衣做饭，希望以此表示自己的诚心，打动蓝影，以期得到她的看中，对于这种学员，蓝影也不会特意将他们赶走，因此，高塔中也有着不少不是弟子的学员。


第一百三十八章 入门

　　蓝影是一位三十来岁的女性传奇剑士，肉身打破桎皓的变化使得她看上去似乎才二十五六岁上下，充满着一种成熟女性的风韵，一身传奇巅峰的修为，让她浑身上下那种时刻散发出来的淡淡压迫，就算是比之苍龙剑圣这尊半圣级强者，也毫不逊色。

　　事实上，巅峰阶段的传奇剑士，确实有着不逊色于半圣级别的战斗力。

　　对于这等真正的强者，尚处于攀登第一高峰路途上的王庭，表达出自己自身对于强者的敬意，微微行礼后，奉上了江帝为他写的推荐信。

　　看了一眼江帝的推荐信，蓝影有些漠然的目光再度落到了王庭身上。

　　“用你最为强大的一剑攻击我。”

　　“这里？”

　　王庭看了一眼四周。

　　这里是蓝影的书房，四周摆放着不少一看上去就是名贵不已的书画、瓷器、挂饰，恐怕任何一件价值都不下上千金币，王庭涉足到了神之领域，掌握了共振的一些窍门，可却不能够把握力量不丝毫外泄。

　　“这里，开始吧。”

　　听得蓝影的确认，王庭当下不再废话，右手瞬间搭在了佩剑剑柄上。

　　做出这个动作的瞬间，他体内那已经凝练到大剑士巅峰的强大劲道、气血，已然汹涌奔腾，全部灌注到了佩剑当中，而后在拔剑出鞘的一刹那，仿佛决堤的洪流，以一种奇特的共振方式，爆发而出，刺向蓝影。

　　“嗡！”

　　虚空中，猛然传出一阵惊响，一道无形的涟漪直接扩散而去，迫使他身边站着的云素语第一时间后退了一步，脸上带着一丝惊悸。

　　剑未至，剑势先至！

　　这堪称无形的一剑即将刺杀到蓝影时，这位传奇剑士巅峰的强者突然动手。

　　“嘭！”

　　随着她的右手微微一抬，在她身边似乎吹拂起了一阵淡淡的轻风，迅速的凝聚到她的指尖上，而后点在虚空无形剑气的爆发点上，频率干扰，这道就算是剑术大师也绝对无法接下的无形剑气，直接就这样消散在了虚空中，化作一阵清风，吹拂向四面八方，将房屋当中一些挂坠类的饰品吹得微微晃动。

　　“不错。”

　　蓝影漠然的脸上露出一丝不仔细看根本看不出来的笑容，微微点了点头，然后对着云素语道了一声：“你去安排一下他的住处吧。”

　　“是，导师。”

　　云素语的脸上带着尚未退去的惊讶，恭敬的行了一礼，然后引着王庭往书房外面走了出去，一出书房，她的脸上马上露出了柔和的笑容：“从现在起，你就算是我的学弟了，导师不是一个喜欢说话的人，更多的时间她都愿意一个人静静的领悟着自己所涉足的神之领域，想要将风之领域的力量悟透，正式的成为剑圣阶强者，我也是在高塔上工作了一个月，并且我父亲和导师有旧的情况下，才被导师允许，跟随着她学习，眼下导师第一次就将你留下来了，并且给出了不错的评价，看样子导师对你真的很重视。”

　　王庭点了点头。

　　尽管他事先已经有了心里准备了，但是蓝影这个巅峰传奇剑士的修为，确实还是让他有些惊讶。

　　刚才他那一剑，尽管没有动用唯剑剑术的那种剑道境界，可却也将葬剑术和彻心剑术的共振领域揉合到一起，爆发了出来，如此强大的一剑，就算是对大剑师都可以造成伤害，可却被这个蓝影轻而易举的接了下来。

　　在她的身边仿佛存在着一个奇妙的力场，就好像他七阶的精神领域一样，任何力量进入这个范围当中，都能够第一时间被她瓦解。

　　烈东阳的彻心剑术随着他的精神等级突破到七阶后，已经没有任何秘密可言，可自己那将葬剑术、共振领域粗糙的揉合方式，在那蓝影的眼中，怕也同样没有任何秘密可言。

　　王庭感应的十分清楚，对方先是找到了葬剑术、共振领域的契合点，将两门揉合在一起的剑术一举打乱，使得两门剑术产生了一定的内耗，在内耗到一定程度后，再凭借自己的力量轻而易举的点破，同化，使得这股力量成为了风属性力量的一种。

　　这等手段，对于能量的把握，简直已经到了令人匪夷所思的程度。

　　“天人感应啊，传奇剑士，肉身打破桎皓，对于自身的把握，对于外界元气的感应，远远超过任何一位剑术大师、大剑师，尤其是那种涉足到神之领域的传奇剑士，凭借那种可以形成神之领域的天人感应之力，他们对于外在能量的把握，已经不逊色于七阶的精神能者了。”

　　仅仅巅峰的传奇剑士已经如此，那种彻底掌握神之领域能力的剑圣，又该强横到何等程度。

　　“高塔里十到十三层，都是导师的私人领地，没有导师的允许，不允许任何人前往，第九层则是导师日常时候所待的地方，第八层则是只对于我们这些得到导师认可的学员开放，导师平日里教导我们什么，也是在第八层进行，我们几人居住的地方，是在第七层，这里除了我以外，还有三位学姐，两位学长。”

　　王庭沉吟间，云素语已经带着他来到了第八层一个无人居住的房间当中。

　　“两位学长都算是上升到三届了，再不能够突破的话，就要离开学院了，他们都已经接了学院的历练任务，兑换学院的贡献点去了，剩下那三位学姐和我，都等于是第二届学员，而新生，也来了三个，可是得到蓝影导师认可的，目前只有你一个。”

　　王庭点了点头，进入了这个房间当中。

　　这个房间平日里还是有人打扫的，尽管算不上一尘不染，却也称得上干净整洁，他倒是十分满意。

　　“一些生活用品，可以前往物资高塔购买，只是那些地方的物价，稍微有一点点高，当然，你可以前往岛屿西方的港口亲自购买，只是一百多公里的路程，一来一回，需要耽误不少时间，在神选剑士学院的时间只有宝贵的三年，我并不建议你这样做，或许，你可以支付一点小小的报酬，一些小小的指点，让那些侍从学员们帮助你。”

　　“侍从学员。”

　　不用想王庭就知道，就是指那些没有得到导师看中，又不甘心离去的那些学员。

　　相比起他们，自己的待遇已经算是要好得多了。

　　“导师每三天会在八楼讲一节课程，早上或者下午，针对我们正式学员，每一个月会在五楼讲一节课程，针对所有学员，下一讲就在明天，你不要错过了，至于所讲解的内容，各不相同，完全看导师的心情了，有时候甚至讲解的都是她正在研究的关键，与其说是在为我们讲解，还不如说是在温习着自己对于某些境界、剑术的领悟。”

　　说到这，云素语神色中颇有些无奈。

　　三天一讲，这是神选剑士学院规定的，为的就是不断绝传奇剑士一脉的传承，否则，对于大部分传奇剑士而言，他们宁可将自己所有的时间投入对于剑术的修炼领悟当中，也不愿意浪费一整天的时间去教导什么弟子。

　　“蓝影殿下有讲过如何打破肉身的桎皓，晋升传奇剑士吗？”

　　“只有导师觉得你已经有资格冲击传奇剑士阶段了，或者你亲自请教，导师才会为你讲解，不过我劝你还是不要操之过急，最好等导师主动向你提出这一点，曾经有一位学员，自觉得肉身已经凝练到极限了，主动的希望得到导师的讲解，结果直接被导师以好高慕远的理由给驱逐出去了，事实上也确实如导师所说，那一位学员后来不甘心的从其他的传奇剑士手上得到了冲击传奇剑士的法门想要突破，最终肉身崩溃而死。”

　　“静静等待吗……”

　　“是的，静静等待，修炼肉身，尽管导师不会讲解冲击传奇剑士的法门，可是却会教导我们如何将自身修炼到极限，唯一有些遗憾的是，很多修炼方法，都需要学院的贡献点配合才行，比如重力训练法，在特殊重力环境下修炼，还有震动修炼法，用不断的震动调理自身，另外就是声波修炼法，以音波调节神经频率激发自身潜能，这些方式，需要动用到学院一些特殊的设备，每一种设备都需要大量的贡献点，就算是最为普通的重力室，修炼一个小时都要十点贡献值。”

　　“贡献值？”

　　“是的，要想得到贡献值，可以去完成那些殿下们发布的任务，另一种，则是上缴各种天材地宝了，但是就算是一颗对于剑术大师级强者而言都十分重要的能量结晶，也只能够兑换到十点贡献值罢了，一些普通的宝物，根本就不会被神选剑士学院看在眼里。”

　　“宝物可以兑换成贡献值，贡献值也可以兑换成宝物了？”

　　“自然，只不过，一块能量结晶可以兑换十点贡献值，但是要想兑换回来，却是需要花费二十点，整整一倍的数量，如何取舍，就要看个人的选择了。”

　　王庭点了点头。

　　资源，向来都是剑士、剑术大师们争夺的重点，关系到剑士、剑术大师们能否在短时间里修炼到更高的层次，就算是传奇剑士级别的强者，也没办法避免资源的争夺。

　　若是神选剑士学院不每年为那些传奇剑士们提供足够的资源，王庭可不相信，仅仅为了将传奇剑士一脉传承下去这个借口，可以留得住整整三十六位传奇剑士。


第一百三十九章 神恩之塔

　　“人体是一个巨大的宝藏，一旦将其挖掘出来，对于个人的好处，无法估量，普通剑士，就算是将劲道练遍浑身上下每一个角落的大剑士，都没办法掌握到自身的每一处地方，比如心脏，大剑士可以劲走全身，但他可以控制自己心脏跳动的速度吗？不能！传奇剑士可以！任何一位传奇剑士都可以做到这一点，甚至，一些尚未晋升传奇剑士的学员，也可以做到，一旦掌握了心脏的功能，有意识的加大心脏的运转功率，自身的气血就能够源源不竭，只要及时的将消耗补充上去，肉身就会越来越强，一些传奇剑士，就算是被一剑刺穿，只要不是伤及要害，都不会死亡，生命力堪比凶兽……”

　　八楼的授课厅中，蓝影有些冷漠的声音在大厅中回响着。

　　大厅的面积绝不算小，只有蓝影以及五位学员，显得有些空旷，在她的讲解中，有关于人体自身的奥秘，一点点的被她的只言片语间解析出来。

　　此时，距离王庭来到神选剑士学院的时间已经有一个月了。

　　这一个月里，蓝影这位传奇剑士一共上了十节课。

　　十节课中有两节是关于蓝影自己对于风之领域的领悟，在场除了王庭以外，其他几位学员全部听得不知所云，而王庭虽然可以听懂一点点，却也是生涩难明，其中一些地方他的共振领域可以用来参考，但是大部分他都只能够靠自己摸索。

　　毕竟，风之领域不是真正的共振领域，一者是动用空气震荡形成共振伤敌，一者是用空气流动形成风力伤敌。

　　“要想要打破自身的桎皓，你们首先要做的，就是了解自己，了解自身，只有了解你们自身了，才能够想办法突破他，将他从内而外的发生改变，接下来，我将带你们进行上一次未完成的课程，人体解剥！”

　　蓝影讲解了片刻，直接从自己的位置上站了起来，带着众人，往楼下而去。

　　对于蓝影的这一堂课，王庭自是不觉得有什么，反而觉得蓝影的思路并没错，但是已经上过两节课的云素语，以及其他几位学员，脸色则隐隐有一丁点的变化，显然对于那些血腥的场面，不是每一个人短时间里就能够接受得了的。

　　……

　　三个小时后，五人从六楼的解剥室中走了出来。

　　尽管他们一个个都是心智坚定，立志要冲击传奇剑士的天才剑士，但是这一刻，几人脸色仍然有些发白，除了王庭以外，再没有任何人能够保持常态。

　　“叶学姐，导师这一节课讲的到底是什么，我完全都没有听进去，可不可以麻烦你回去再给我讲解一下。”

　　五人中，年龄最小的一个女子开口询问着。

　　一个月的接触，王庭已经可以叫出几人的名字了，这个女子，名为离璃，十六岁已经修炼到了高阶剑士巅峰，同样掌握着一门传奇剑术，这等天赋，放眼太玄王国的同龄人中，没有任何人能够和她比拟。

　　“我记下来的东西也不是很多，在那种环境下哪还能够静心的下来，不如你问一下李一心学姐吧，她整节课都在全神贯注的倾听着，记录下来的东西比我们全部要多得多……”

　　叶湘是一个身材高挑的女剑士，表面上看上去最好说话，可是王庭那七阶的精神刻度已经感应的十分清楚，这个女子，绝对属于那种无利不起早的人物。

　　“大师姐……”

　　离璃看了和他们明显保持着一定距离的那个冷漠女子一眼，犹豫了片刻，最终没有这个勇气。

　　名为李一心的女子，哪怕在蓝影门下已经呆了一年多了，和这些人也相处了整整一年，但是她那冷漠的性格，仍然使得她看上去和所有人格格不入，平日里根本就不怎么看得到人。

　　眼下一行人才刚一上八楼，她马上往自己的房间总结这节课的所得去了，浑然没有和在场四人有任何深交的意思。

　　“一心学姐她……”

　　“呵呵，李一心学姐可是觉得自己有百分之百把握晋升传奇剑士的人物，或许在她看来，和我们这些不知道能不能够迈入传奇剑士领域的学员完全不是一个世界的人吧，与其和我们交谈，还不如独自修炼，早早的找出蜕变自身的法门。”

　　叶湘先前和李一心似乎有过什么冲突，对于其他人和颜悦色，至少会虚伪一番，可对于李一心，向来没有脸色，哪怕先前说让离璃去询问李一心，实际上也是一种以退为进的孤立方式。

　　“好了，大家能够在东盟十六国中脱颖而出成为蓝影导师的学生，这就是缘分，没必要为了一些小事情而伤了和气。”

　　云素语连忙开口着，缓和一下气氛。

　　王庭扫了几人一眼，并没有继续逗留下去的心思：“诸位，我先告辞了。”

　　“王庭学弟，请先等一等。”

　　叶湘这些天可是看出了王庭身上不凡的潜力，语气中带着一丝交好的口吻道：“王庭学弟，你对于这三门课程的理解已经十分娴熟了，导师都亲自点过你的名，让你解答过问题，不知道可否请王庭学弟为我单独指点一下这节课上的两个疑惑，为此，我可以支付两个贡献点作为报酬。”

　　王庭对于叶湘并没有好感，但是这一个月里，贡献点的重要性他已经感受到了，别说是想血龙须、碧灵圣果这些珍贵的天材地宝了，就算是龙血这等剑士阶段的修行至宝，只要有一千贡献点，都能够进行兑换，因此对于贡献点，他向来不会拒绝。

　　“两个这节课的疑惑和两个贡献点吗，可以。”

　　看到王庭答应下来，叶湘脸上微微露出了一丝喜色。

　　离璃见状，犹豫了一会儿，也小心的询问道：“王庭大哥，我也有好几个疑问想要请王庭大哥解答，我也支付贡献点可以吗？”

　　“可以，一个问题一个贡献点。”

　　“谢谢。”

　　旁边的云素语轻笑了一声，有些羡慕的说道：“如此简单就有好几点贡献点的收入，王庭学弟，你这个速度可是比普通学员做学院任务快多了，只可惜我的贡献点前天刚刚兑换了一次前往天音室修炼的机会，已经全部用掉了，不然的话我也想要聆听一下王庭学弟的教导。”

　　王庭看了云素语一眼，对于这位在他来到高塔时给予了他很多帮助的女子稍微有一点点感激，沉吟了片刻，他还是道了一声：“你若是想听也可以一起来，正好我也有个问题想要问你。”

　　“呃……”

　　云素语微微一怔，王庭需要询问她问题，直接被她当成借口了，看了叶湘、离璃两人一眼，尽管两人似乎有些不甘心她的待遇，但是事情关系到能否顺利晋升到传奇剑士的积累，她犹豫了瞬间，还是点了点头：“那就多谢你了。”

　　说完，跟随着王庭一起，来到了一个公用的修炼室中。

　　离璃和叶湘询问的，都是一些比较基础性的问题，对于曾经研究过人体潜能方面知识的王庭而言，并不算难，而且，他的回答不同于导师蓝影，蓝影的态度是听不听的懂看你们自己的悟性，而王庭，每一次解说都是通俗易懂，某些方面的理解，甚至不在蓝影导师下。

　　在这种情况下，询问十分顺利，最终叶湘超标的询问了足足六个问题，将身上的贡献点挥霍一空，而只有高阶剑士修为的离璃也询问了四个问题，一下子，王庭身上的贡献点已经从零攀升到了两位数。

　　“多谢指教，王庭，你的知识真是十分渊博。”

　　很快，询问过程已经结束，二人仍然闲的有些意犹未尽，如果不是没有贡献点了，肯定还会继续询问下去。

　　待叶湘、离璃二人离开后，王庭才将目光落到了云素语身上：“你前天去了一趟天音室？”

　　“是的，十点贡献，一个小时。”

　　“效果如何？”

　　“效果？具体因人而异，我的悟性可能不算好，进入天音室后，只在前面一段时间才可以借助音波的冲击，调节神经，凝练精神，并且在那种相对而言有些极限的环境下，淬炼肉身，后期承受不住，脑海中充满着各种声爆，无以为继，只得提前中止，可饶是如此，我也可以感受到我自身变得更加凝练，并且可以根据天音室所得，有意识的通过一些先前我修炼过的音震法门，震荡筋骨，梳理自身的筋脉穴窍。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“若是我能够时刻在那种环境下修炼的话，一旦等我真正的捕捉到那种音震的频率，我怕是都有望涉足到神之领域当中，三年的时间里，晋升传奇剑士的几率更是能够大幅度提升，可惜，一小时十点贡献，这个代价实在太大了。”

　　十点贡献相当于一颗能量结晶！

　　而一颗能量结晶有几率塑造出一位剑术大师级高手，就算是已经修炼到剑术大师境界了，借助能量结晶中的能量凝练真气，效率也比普通凝练法快上无数倍，能量结晶这等物资，在任何地方都是有价无市。

　　“也就是说，效果十分显著了？”

　　“确实如此。”

　　王庭点了点头。

　　“有什么办法可以快速的得到贡献点吗？”

　　“得到贡献点，只有完成那些传奇剑士殿下们颁布的任务或者以物资换取了，至于另外一个……你来的时候应该看到过我们学院最高的那座高塔吧？”

　　“当然。”

　　学院中唯一一座高度超过一百米的高塔，就算是在平常时候都可以一眼看到。

　　“那是院长大人，突破了传奇剑士巅峰，彻底掌握了神之领域的剑圣阶至强者浮生剑圣陛下居住的高塔，不过，那个高塔除了是院长大人居住的地方以外，还有另外一个名字，叫做神恩之塔。”


第一百四十章 天音

　　“神恩之塔？”

　　“是的，神恩之塔，一座任何神选剑士学院成员都可以去闯的神恩之塔，一座由伟大的神邸剑之君主陛下赐予的神塔，神塔十八层，每闯荡其中一层，都可以得到相应的贡献点，剑士可以从第一层开始闯荡，闯过第一层，可以得到十点贡献点，闯过第二层，可得一百点，闯过第三层可以得到贡献点一千点，以此类推，传奇剑士则是从第四层开始闯荡，真气漩涡的传奇剑士从第七层，真气液化阶段的从第十层，神之领域的强者从第十三层开始。”

　　“十点、百点、千点，倒是不少。”

　　“不少？”

　　云素语有些无奈的摇了摇头：“第一层，我曾经去闯过，我的对手是三头高阶凶兽，这些凶兽并非一个个出现，而是一起出现，结果我才击杀了其中一头，就被一拥而上的高阶凶兽撕成了碎片，第二层则是独自面临一尊连剑术大师都无法杀死的凶兽领主……至于第三层，外界根本没有相关传闻，百年里，神选剑士学院只有三人闯过去过，其中一个就是现在的院长大人。”

　　“一头凶兽领主？”

　　凶兽领主，可是凌驾于剑术大师之上的恐怖生物。

　　就算是巅峰阶段的剑术大师，对上领主级凶兽，胜率也不到五成，更别说普通剑术大师了。

　　而且，真正让王庭感到棘手的是凶兽领主那种恐怖的生命力，远远超过高阶凶兽的生命力，王庭的神之领域可以击杀得了剑术大师，可却未必伤害得了一尊领主级的凶兽。

　　“神恩之塔闯荡极难，若是成功了，得到的奖赏也十分惊人，这座神塔是受神邸剑之君主陛下所观注的神塔，若是有人可以在闯神塔的过程当中表现的出类拔萃，还可以得到神邸的恩赐。”

　　“神邸恩赐？”

　　“对，我们导师蓝影，就曾在高阶传奇剑士凝聚出真气漩涡的阶段时前去闯荡神恩之塔，就是那一次，她被赐予了一道风之轨迹，随后三年里导师刻苦参悟，终于在三年后，领悟风之奥义，踏入神之领域。”

　　“踏入神之领域！”

　　一个月的时间，信奉知识就是力量的王庭已经参阅了不少书籍，对于神之领域的了解比先前要深刻得多。

　　涉足神之领域和悟透神之领域完全是两个概念，涉足到神之领域了，想要将这个领域悟透成为真正的剑圣，还需要漫长的一段路程要走，可饶是如此，真正能够涉足到神之领域的强者，无一例外，却都是半圣，乃至传奇剑士巅峰的强者。

　　普通人想要通过自己的努力在半圣或者传奇剑士巅峰前领悟到这个境界，实在太难，能够做到这一点的，每一个都是真正的天才剑士，这种级别的剑士，放眼神选剑士学院也屈指可数。

　　“第一层，十点贡献度，第二层一百点，第三层一千点。”

　　一千点贡献点，可以兑换到一份淬炼肉身的龙血了，若是可以用龙血来淬炼自己的肉身，肉身的状况，将完全凌驾于普通的大剑士巅峰级强者，真正的达到肉身的极致。

　　到那个时候，他不用再花费任何心思去打磨肉身，凝练本体，需要做的，只剩下冲击传奇剑士那一个步骤了。

　　“多谢你的讲解。”

　　“你客气了，这个消息并不算什么秘密，很容易就能够打听到的，不过，进入神恩之塔同样的，需要消耗十点贡献值，若是没有一定的把握，还请王庭学弟考虑清楚，况且，神恩之塔的死亡虽然不是真正的死亡，但是疼痛却是无比真实的，心志不坚的修炼者，甚至可能在陨落几次后，永久的在内心当中留下死亡阴影。”

　　“我会考虑的。”

　　王庭道了一声，而后和云素语分开了。

　　蓝影导师三天的时间才开讲一门课程，眼下刚刚讲过不久，接下来几天里，待不待在高塔中都没有什么关系。

　　心想着，王庭已经出了高塔，沿着高塔外面的山间小道，穿过丛林，不一会儿，已经来到了象征着神选剑士学院大门的广场中。

　　整个神选剑士学院，只有这里，才能够经常看到那些进进出出学员的身影，时不时的还有有学员在广场一侧的高塔下摆摊，出售最近刚得的一些新鲜玩意儿，至于其他的地方，都是一片冷冷清清。

　　一座纵横超过四十公里的学院，算上导师和侍从都只有不到一千人，难怪会显得有些寂静了。

　　进入学院，走了不久王庭已经来到自由学员居住的宿舍下。

　　由于他来过几次，并且又有着蓝影这位八大巅峰传奇剑士之一的弟子身份，他的到来，倒是让居住在这里看不到什么出路的学员十分恭敬，其中一位学员更是大胆的上前行礼道：“王庭学长，您是前来寻找尹雪学姐的吗？她正在藏书高塔当中，并没有返回。”

　　“谢谢。”

　　王庭礼貌性的道了一声，往藏书高塔而去。

　　留下身后那位自由学员充满羡慕的目光。

　　像他们这些根本得不到传奇剑士看中的普通学员，仅仅自修，根本难以有什么太大的成就，三年后被送离神选剑士学院，几乎是一个可以预见的结局。

　　很快，王庭已经来到了藏书高塔。

　　正好，当他来到藏书高塔门口时，尹雪也正从高塔上走了下来。

　　“导师。”

　　看到王庭，尹雪恭敬的行礼着，并没有因为两人同为神选剑士学院的学员而自恃身份。

　　“嗯，你的精神等级突破了吗？”

　　“契机，我可以感觉到只差一点点了，可是，就是找不到那一丝契机。”

　　“我想，神选剑士学院的天音室对于精神的刺激应该有一点好处。”

　　“天音室。”

　　尹雪这一个月里，都在藏书高塔中看书，她对于神选剑士的了解现在绝对比王庭还要详细，很快已经明白他是指什么了：“前往几大修炼室都需要贡献点，我目前……”

　　“我正好有十点，你去试一试，把你的学员卡给我吧。”

　　“是。”

　　尹雪并没有拒绝。

　　这一个月里，没有去挣贡献点，以至于主要的时候居然要动用王庭的东西，这一点倒是她疏忽了，不过她已经将这件事情记在了心上。

　　两张学员卡互相碰撞，很快已经完成了贡献点转交的过程。

　　“走吧。”

　　王庭说着，和尹雪一起，往距离此处不到一公里的一座高塔而去。

　　天音室，就处于高塔当中。

　　此刻，在这座高塔外，有三队学员在静静观望、等候着，似乎也在等候着一些交好的朋友，还有两位学员，似乎在天音室中偶有所得，来不及返回自己导师的高塔，就在高塔外面整理起得失起来，一副全神贯注的模样，而这个时候也不会有人前去打扰他们。

　　打断一位剑士的感悟，破坏对方晋升的契机，这绝对是接近生死大仇的仇恨。

　　“我需要申请一个天音室的房间。”

　　来到高塔下方的办理处，尹雪直接对着那位剑士级别的工作人员开口着。

　　“请稍微等。”

　　那位男性剑士查找了片刻，很快已经找出了信息：“四楼的天音室正空着，你可以申请前往，将你的学员卡插入这个卡槽吧。”

　　尹雪如言，将学员卡插入进去，扣掉了十点贡献点后，得到了一个钥匙。

　　“进去吧，你只有一分钟的时间准备，一分钟后刺激性的音波就会响起，除非你主动开门，放弃这次机会，否则它会持续响上一个小时。”

　　“我知道。”

　　尹雪点了点头，然后又转身对着王庭微微行了一礼：“导师，我去了。”

　　“嗯。”

　　王庭应了一声。

　　一个小时不算长，他并没有急着离去，和那些学员一样，在高塔下等候着。

　　“是你？”

　　片刻后，一个有些惊讶的声音从王庭身后传了出来。

　　王庭看了一眼，是一位长相柔美的少女，这个少女他隐隐有些熟悉，似乎就是跟随在柯恩身边，请求他将自己介绍到荣耀剑士科洛斯门下的那位黑发少女。

　　这个少女是和一个男性剑士一起来的，他们二人的到来，倒是吸引了在场不少人的目光。

　　当然，那些学员们的目光，都集中在那个男性剑士身上。

　　“怎么，在天音室外，没有足够的贡献点进入其中吗？”

　　黑发少女看着王庭，嘴角边带着一丝淡淡的笑容，隐隐有一种居高临下。

　　王庭看了她一眼，并没有理会。

　　只是他的这种反应，反而让那位女子当成他示弱的表现了，张口，正要再说什么，这个时候她身边那个男子开口了：“好了，不要浪费时间在这些没有意义的小事情上了，一起进入天音室吧，希望这一次能够有所收获。”

　　听到男子的话，黑发少女连忙甜甜的应了一声：“是，逸风学长。”说完，眼角余光扫了王庭一眼，和那李逸风一起往申请处走去。

　　“那一位，是星辰剑士的弟子，李逸风吧。”

　　“星辰剑士轨落，可是我们神选剑士学院八大领悟了神之领域的巅峰传奇剑士之一，而李逸风，更是星辰剑士轨落殿下最为看中的弟子，据说是最有希望突破到传奇剑士境界的天才人物。”

　　“这个李逸风练就了两门传奇剑术和一门圣阶剑术，传闻不久前，他居然闯过了神恩之塔第二层，同样为大剑士的修为，我连第一层都闯不过，差距居然大到了这等程度。”

　　“有差距，是因为我们努力的还不够，只要继续修炼下去，我相信这些差距一定会被我们弥补。”

　　几位剑士学员望着李逸风二人消失的方向，口中低声议论着，语气中有着一种淡淡的敬畏和羡慕。

　　“星辰剑士轨落……”

　　看着消失在高塔中的李逸风二人，王庭倒是隐隐明白，那个黑发少女莫名其妙针对他的原因了。

　　黑发少女原本是哀求柯恩让她跟随荣耀剑士科洛斯修行，十有八九她被科洛斯拒绝了，最终因为李逸风的缘故，可能拜在了星辰剑士轨落门下。

　　先前的拒绝，让她有些怀恨在心，再加上柯恩似乎和自己关系不错，有意交好自己，殃及鱼池下，自己自然被她恨上了。

　　尽管猜测可能有些出入，想必也八九不离十了。

　　摇了摇头，王庭没有在这些无聊的念头上面浪费精力。

　　一个小时！

　　尹雪，能不能够突破？


第一百四十一章 贡献点

　　一个小时的时间很快就已经过去。

　　当尹雪再度从天音室所在的高塔上出来后，整个人看上去，有一种说不出来的疲惫。

　　但是相对的，她的精神和先前相比，却有着一种异常的凝实，凭借王庭那已经到了七阶，可以形成精神领域的精神力量，可以清晰的感应到自尹雪身上散发出来的那股若有若无的精神波动。

　　这股精神波动和他没办法相提并论，但是和先前相比，却是强大了好几倍不止。

　　“恭喜！”

　　王庭的脸上微微浮现出了一丝微笑，对着尹雪道了一声。

　　“导师，我做到了。”

　　尹雪回应着，语气中也有一种淡淡的欣喜。

　　“嗯，刚刚突破的时候是最不稳定的时刻，接下来，你需要好好的调养一下自己的精神，早日恢复到最为巅峰的状况，然后才慢慢的将银血神钢炼入到骨骼当中，这些步骤都不必操之过急，精神刻度，才是你一切的根本。”

　　“我会的。”

　　王庭点了点头：“我送你回去。”说话间，自己那七阶的精神刻度已经释放而出。

　　两人修炼的全部都是天魔淬神术，相当于同一个宗门，产生出来的精神波动或许有些差别，可这些差别绝对不算大，在精神领域的刺激下，尹雪那有些疲惫的精神明显的活跃了起来，控制自己身躯行走也不再向先前那样艰难了。

　　很快，王庭已经顺利的将尹雪送到了自由学员的宿舍当中。

　　“五阶精神刻度……”

　　尹雪是顺利的突破了，但是王庭自己，精神刻度到了七阶后，似乎隐隐已经到了他一生当中所能够达到的极限了，两个多月下来，居然没有任何增长，别说是八阶精神能者了，就算是七阶巅峰的精神刻度，目前对他而言，都是遥遥无期。

　　“那天音室能够对尹雪四阶巅峰的精神刻度产生刺激，帮助她突破境界，相信对于我的精神刻度同样也能够有一定的刺激性作用，希望到时候可以让我那几乎停滞不前的精神刻度有所提升……不过目前说这些，还为时过早了，眼下最为关键的，是早日得到贡献点才是。”

　　他已经决定前往神恩之塔闯荡一番了，凶兽领主，就算是剑术大师级的强者都没有击杀的把握，只有像易周一、王九鼎、苍有泪这些大剑师级别的高手，才可以降服领主级别的凶兽，好在，眼下他的彻心剑术已经涉足到神之领域当中了，不敢说有百分之百的把握可以击杀一头凶兽领主，可是对付三头高阶凶兽却绝对不在话下，若是前去闯荡，至少不会亏本。

　　“只可惜，开启神恩之塔，也需要十点贡献点，我现在的贡献点连一点都没有。”

　　皱了皱眉头，王庭眼下已经不得不面临贡献点稀少这个严峻的问题了。

　　“看样子，需要想点办法去弄贡献点了。”

　　自言自语着，王庭已经转身，往距离天音高塔不远处的一座高塔而去，那里，就是神选剑士学院专门颁发任务的高塔，所有传奇剑士们颁发的任务都可以在上面找到。

　　王庭扫了一眼，这些任务，基本上都是收集某些奇特的材料，或者是抓捕一些凶兽，从凶兽身上得到一些宝物，每一个任务，花费的时间都是一两个月，前提还是能够顺利找到那些凶兽的情况下，而且所得的贡献点，都是个位数。

　　至于那些好任务，早就被那些等待在高塔下的自由学员一出来时就接走了。

　　好一会儿，王庭才接下了要求得到中瓶撕风兽血液的任务，其实，这就是一个猎杀领主级凶兽的任务，除了已经死亡的凶兽领主，谁会乖乖的让你在他身上放出一公斤的血液？

　　这种凶兽出没在距离神选剑士学院不远的一片森林当中，只需要跨越大海，在往那个方向走上两三天，就可以进入那头领主级凶兽的领域了，顺利的话，十天就可以将任务完成。

　　而这样一个报酬，给予的贡献奖励，才只有堪堪十点。

　　“领主级凶兽，需要好好的准备准备了。”

　　心想着，王庭已经往蓝影所在的高塔而去。

　　尽管蓝影根本不会在乎，可是，任何一位学员在离开高塔时，都应该向其汇报一下。

　　……

　　“你接了猎杀撕风兽的任务？”

　　蓝影的书房中，听到王庭汇报了离开的原因，她那正在研究着什么的目光，落到了王庭身上。

　　“是。”

　　“你尽管踏足到了神之领域，但是，共振领域，是一种杀伤性领域，并且它的攻击轨迹看上去无形，可对于那些高阶凶兽而言，它们每每都能够提前感应到气流当中的震动，从而闪避，尤其是你选择的撕风兽，是一种擅长速度的狩猎凶兽，对于气流的感应更加敏锐，我并不看好你这个任务。”

　　“我相信我有击杀这头领主级凶兽的实力。”

　　蓝影点了点头，看在王庭是一个天才学员的份上她劝导了一次，可听不听，那就是他自己需要考虑的问题了。

　　“如果可以，帮我将撕风兽的尸体带回来，撕风兽对于气流的感应十分敏锐，我倒是有些兴趣研究它的身体构造，作为报酬，我会支付你十个贡献点。”

　　“我会尽力。”

　　蓝影挥了挥手，让王庭离去了。

　　一个任务，可以得到双份贡献点，这一点倒是让王庭颇为满意。

　　出了蓝影导师的书房后，王庭便直接收拾东西，打算离去了。

　　不过，在他收拾东西间，一个声音在门口传了过来：“我可以进来吗？”

　　是李一心。

　　“可以。”

　　王庭停下了手上的动作，将目光落到了这个据说在蓝影导师所有弟子中，实力最为强横的学姐身上。

　　“你打算出门？”

　　“我接了一个任务。”

　　“是吗，看样子我来迟了。”

　　“嗯？”

　　“我知道一个地方，是一位半圣和他的随从们的隐居地，两年前，那位半圣冲击剑圣领域失败，他的随从们被得知消息的君王级凶兽全部杀死，由于没有人活着出来，可能有那位半圣级强者收藏的一些能量结晶遗落在那里，那个地方十分危险，我需要找几个盟友一同前往，眼下我已经找到了两人，若是你有兴趣的话，不妨我们一起同去。”

　　“能量结晶？大概有多少？”

　　“对于一位半圣阶强者而言，我相信他收藏的能量结晶绝对不在少数，运气好的话，我们可能还会有一些意外的收获。”

　　一颗能量结晶，就等于十点贡献值，而一位半圣阶强者的身价，十几颗能量结晶还是可以拿出来的，哪怕四人平分了，一人最少也可以得到三颗，就是三十点贡献点了。

　　“危险程度如何？”

　　“血月森林深处，需要穿过五头领主级凶兽的领地，运气好的话，那些凶兽领主刚好不在或者正在沉睡中，可以一尊领主都不惊动，运气不好的话，可能会惊扰到隐藏在森林深处的凶兽君王……不过，危险伴随着机遇，天上掉馅饼的事情毕竟只是少数。”

　　“血月森林。”

　　血月森林距离神选剑士学院有大概七天的路程，一来一回半个月，不过如果他没记错的话，撕风兽在血月森林同样也常有出没。

　　看到王庭的脸色，李一心已经明白了他心中的打算：“你若是有兴趣的话，明天中午十二点，我们在西岸港口的莉莉安酒馆碰面。”

　　“我会准时到的。”

　　李一心点了点头，直接转身离开了。

　　“一来一回，至少是半个月了，物资方面需要补充一番，不过，学院当中的物资实在太贵，一床普通的被单，居然可以卖出两个金币的天价，至少是太玄王国十倍不止，还是先去西岸港口吧。”

　　王庭沉吟着，收拾好自己的东西，直接离开了。

　　至于尹雪，将五阶的精神刻度稳定下来，至少也需要一个月，这些事情和不和她说并没有任何关系。

　　神选剑士学院外围有着不少来自其他城市、小镇的马车，而西岸港口又是整个岛屿上最大的城市，人口近十万，来来往往的马车自然不少，王庭等待了不到十几分钟，就搭乘上了一辆马车，往西岸港口而去。

　　这个岛屿上尽管地广人稀，可是居住的基本上都是剑士级别的强者，在一些小镇子当中数一数二的高阶剑士、大剑士屡见不鲜，时不时还可以看到剑术大师级别的尊贵人物，每一个都有着强大的消费能力，在这种情况下，岛屿的人虽少，可是道路修缮的还是相当不错，一路前往西岸港口，倒是颇为平稳。

　　这其中，王庭也远远的看到了好几座耸立在丛林、山间的高塔，每一座高塔中必然居住着一位传奇剑士。

　　整个岛屿毕竟不是神选剑士学院的私人领地，除了这个学院以外，仍然有着其他传奇剑士的存在，只是没有一个势力能够和神选剑士学院相提并论罢了。

　　三个小时后，马车稳稳的驶入了西岸港口。

　　这个港口完全为岛屿上的那些传奇剑士们服务，人口尽管稀少，可却十分繁华，而且充满着一种奢侈、富贵的气息，一座座高大的楼房拔地而起，尖尖的房顶耸立各处，其中一些楼房，居然完全是用通体雪白的白玉石建筑而成，形成一道道明朗的风景线，街道两旁都有着路灯，打扫的也十分干净，让人看了心情都要舒爽不少，就算是太玄王国的王都，卫生环境，怕也比不上这座美丽的港口城市。


第一百四十二章 冲突

　　十二点。

　　王庭准时的推开了莉莉安酒馆的大门。

　　这个位置不错的酒馆此刻十分的冷清，除了大厅中央的一桌有三个人在那里等候和两位侍从在旁边服务以外，看不到任何客人。

　　“你倒是准时。”

　　说话的是李一心。

　　正是三个等待着的人员之一。

　　“人齐了？”

　　“还有一个，耽误了片刻，应该快到了。”

　　王庭点了点头，尽管已经四个人了，达到了李一心先前口中所说的数量，可他还是没有询问什么，在一旁坐了下来，而后马上就有侍从奉上了茶水点心。

　　从这些侍从们对待李一心的态度不难看出，这个酒馆，就算不是她家开的，也和她家有莫大的关系。

　　时间并没有耽误太久。

　　不到半个小时，一个身材高大，看上去有一种妖异美感的年轻男子从酒馆外面走了进来。

　　“你来了。”

　　男子一进来，先前等待的三人中的一个女子连忙站了起来。

　　说完，她转身对着李一心介绍了一声：“这一位，是暴风之塔的传奇剑士暴风剑士的弟子左向道！”

　　“久仰大名。”

　　李一心微微点了点头，就连另一个在王庭进来时，对他有些不屑一顾的一个男子也是微微举了举手中的红酒，显然也听说过此人的名号。

　　“暴风之塔？”

　　王庭记忆中神选剑士学院三十六座传奇高塔中，并没有这一座高塔。

　　“左向道和周烈都是其他传奇剑士的高徒，左向道来自暴风之塔，周烈来自雷霆之塔，两位在我们整个岛屿上都是能够排行前十的存在。”

　　李一心解释道了一声。

　　王庭点了点头。

　　“新生？”

　　左向道将目光落到了王庭身上，看到王庭那明显不过十七八岁的面容，微微皱了皱眉头：“血月森林深处可不是什么渡假圣地，里面存在着君王级别的凶兽，别说是我们，就算是那些大剑师、传奇剑士都可能陨落，怎么带着这样一个新生前往。”

　　李一心淡淡的扫了左向道一眼：“他领悟了神之领域。”

　　“神之领域！”

　　此话一出，三人的目光全部落到了王庭身上，隐隐有一些羡慕、嫉妒。

　　那位名为周烈的男子更是冷哼了一声：“领悟了神之领域又如何？我的导师又不是没有击败过神之领域的强者，血月森林如此危险的地方，我可不希望到时候还要分出精力来去保护其他人。”

　　“你若是信不过他的实力，可以试试。”

　　“好了，王庭虽然是一位新生，可是领悟了神之领域，一身修为就已经不在任何人之下，就算是到神恩之塔，都是可以闯过第一层的高手，勉强已经有了加入我们这个队伍的资格。”

　　“哼，如果不是因为这座高塔被神选剑士学院占据着，我别说第一层了，第二层都能够闯荡过去，一头领主级凶兽，我未必杀不死。”

　　周烈冷声说着，态度颇为自傲。

　　这种态度，自然引起了那个女子和李一心的不满，只是考虑到周烈此人强横的实力，他们也没有说什么。

　　“短时间里也找不到合适的人选了，李逸风、凌凡等人都在冲击传奇剑士的关键时刻，并不会随我们一起前往血月森林，若是你们有合适的人选，大可介绍过来，没有的话，就到此为止吧。”

　　李一心冷冷的说着，语气一如既往，并没有因为和王庭同属蓝影门下而维护他本分。

　　见状，左向道微微皱了皱眉头，考虑到确实找不到人了，终究没有再说什么了。

　　周烈也轻哼了一声，闭口不言。

　　其实，他们阻止王庭加入这个队伍，未必没有不让王庭瓜分那些资源的念头，王庭现在就已经领悟到神之领域了，前途可谓不可限量，晋升传奇剑士的希望将是他们的好几倍，若是再有了充足的资源，晋升传奇剑士的时间将再度被缩短。

　　在这种情况下自然难免让他们生出一些宁可将资源浪费也不给王庭的心思。

　　只是，放眼整个岛屿，传奇剑士以下可以击败领主级凶兽的强者，屈指可数，绝对是个位数，这种高手已经是无限接近于传奇剑士的天才了，就算是烈东阳在这里，都没办法和他们相提并论。

　　烈东阳尽管在初入神选剑士学院时引起了好几位传奇剑士的观注，可是他却将大多数时间浪费在了领悟神之领域上去了，对于其他的剑术修炼、打熬自身，并不上心，若是他没有走上那一条道路的话，别说是闯过神恩之塔第二层，就算是晋升到传奇剑士都有可能。

　　“那就这样吧，既然诸位没有了异议了，我拟订了一份协议，大家看一下若是没事的话就请签个字吧。”

　　李一心说着，将一份协议拿了出来。

　　几人轮流看了一眼后，都是一些限制性的条约，为了维持队伍的稳定性而设立的。

　　尽管这种协议并没有什么实质性的作用，可是若是有人不遵守的话，传扬出去，对于那一个剑士的名望也有着巨大的打击，失去信誉的剑士，向来不会得到别人的信任与重视。

　　“没有问题。”

　　“我也没问题。”

　　王庭扫了周烈一眼，微微点了点头，将自己的名字签上。

　　“好了，走吧，我已经租下了一艘船，先前往大陆，然后直接去血月森林。”

　　李一心收起协议，淡淡的道了一声，带着几人往酒馆外面走去。

　　李一心的家族在这一带显然很有势力，所有的事情在她的安排下，全部有条不絮的进行着，出了酒馆来到港口，直接就有一艘客船在海面等待着，上了船，在岛屿与大陆间的海峡航行了四个多小时，船只便到了海对面的港口。

　　一到港口，马上就有侍从牵着一种极擅长翻山越岭的碧波兽在那里等候着，这种野兽已经达到中阶凶兽的品级了，大剑士级强者可以将其击杀，可是驯服起来也是十分困难，有五头碧波兽代步，众人的速度明显快了不少。

　　接下来几天的时间，都是走走停停，每到一个专门用来休息的城镇后，酒店什么的，绝对都已经安排妥当，直到第五天，进入了血月森林后，众人的速度才慢了下来。

　　五天的赶路，对于在场这些大剑士阶段的强者而言，算不上劳累，进入血月森林后，所有人仍然有十分充足的精神。

　　“我们已经接近血月森林深处了，再往前不到五十公里，就应该到那位半圣级强者居住的城堡了，放弃碧波兽吧，这种凶兽肉质十分美味，是很多高阶凶兽捕猎的目标。”

　　李一心说着，对于舍弃五头中阶凶兽，一点也不可惜。

　　“血月森林是凶兽的主场，高阶凶兽我们不在乎，可一旦惊动了领主级凶兽，事情还是会变得相当麻烦，尤其是在森林中，有着大剑师、传奇剑士都没办法对付的君王级凶兽，希望诸位保持戒备。”

　　左向道、和女子袁芳都点了点头，表示明白。

　　而那周烈，扫了王庭一眼，更是冷冷的道了一声：“我自然无所谓，血月森林我来了也不止一次了，又不是没被领主级凶兽追杀过，可到现在为止我还活的好好的，只是某一个小家伙，别到时候吓得尿裤子就行。”

　　李一心微微皱了皱眉头，这个时候她都有些怀疑，带着王庭来到底是不是一个正确的选择了。

　　只是，王庭和她终究是蓝影的弟子，算同出一脉，可靠性比其他人高得多。

　　“总之，进入森林深处后，危机将无处不在，我们必须小心戒备，我知道你们可能有过击败，甚至击杀领主级凶兽的战绩，但是这是在血月森林，就算是和一头高阶凶兽一旦纠缠的久了，惊动了那些强大的存在，都可能会让我们陷入险境当中，接下来，大家都需要同心协力。”

　　左向道点了点头，又扫了周烈一眼，语气有些冰冷道：“周烈，接下来不要再胡言乱语了。”

　　“胡言乱语？我这是胡言乱语吗？我阐述的只是一个事实而已，而且，那位小朋友不是一直没有否认吗？”

　　“周烈。”

　　李一心重重的道了一声，语气中显得十分不满：“若是你不想要加入这个队伍，要提前退出，现在还来得及，否则，接下来，就请你不要总是在说些无意义的话语。”

　　看到李一心、左向道，包括袁芳都对自己有些不满了，周烈才冷笑着摆了摆手：“开个玩笑而已，何必大惊小怪。”

　　“哼，但愿如此。”

　　李一心道了一声，就要带着队伍往森林中走去。

　　“不好意思。”

　　这个时候，五天里，一直沉默着不怎么说话王庭终于开口了，他的目光看了周烈一眼，冷漠道：“周烈，你对我很有意见？”

　　“嗯！？”

　　此话一出，好不容易将周烈压下去的左向道和李一心同时皱起了眉头：“有完没完？”

　　“哈哈，听到了没有，这一下，可是这个小朋友主动开口的，人家既然询问我，我总不好不回答吧，那多么不礼貌啊？”

　　周烈哈哈的说着，然后笑眯眯的看着王庭：“既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你好了，不错，我对你，确实很有意见，怎么样？”

　　“很好，我对你，也很有意见。”

　　王庭说话间，眼光仿佛一道利剑，直接锁定到了周烈身上：“在神选剑士学院的岛屿上不好动手，可血月森林，死上个把人实在太正常了，你说是吗？”


第一百四十三章 斩尽杀绝

　　“神选剑士学院不好动手……”

　　王庭的话，让左向道、袁芳等人心中同时一惊。

　　这些人先前见得王庭百般示弱，还以为王庭是忌惮着周烈的名号不敢动手，现在听来，竟是存了动手杀人的心思。

　　此人要么就是对于自己有很强的信心，自信一定可以将周烈斩于剑下，要么，就是那种只会虚张声势招摇撞骗的高手了。

　　只是，那种只会招摇撞骗的剑士，能够通过得了两位传奇剑士火眼金睛的探查吗？答案显然是否定的。

　　“血月森林，可是连传奇剑士、大剑师都可能陨落的恐怖险地，死伤个把人确实再正常不过了，不过眼下，你小子终于表现的硬气了一些，我总算觉得你有资格成为我的队友了，若是你真的想要分出个胜负，等出了血月森林，我随时奉陪。”

　　“何必等出血月森林！”

　　心中已经做出了决定的王庭，向来不会被任何外在的意志动摇。

　　在他的话说完的刹那，若生剑瞬间出鞘，仿佛一道凛冽的寒光，刺破虚空，剑未至，剑身微震形成的共振力量已经洞穿而去，直让周烈骤然脸色一变。

　　说出手就出手，没有任何停滞。

　　“嘭！”

　　不过，周烈终究是一位无限接近于传奇剑士的强者，一身修为纵然比烈东阳来，还要强横一分，那股共振的力量才刚刚冲击到他的身体当中，还没来得及造成破坏力，已经被他蓄势待发的劲道一举碾碎，一个交锋，已然可以清晰的反应出对方对于肉身的把握、控制能力强横到了何等程度，简直不逊色于一些强大的精神能者。

　　“找死！”

　　劲道奔腾，碾碎共振力量的同时，他也迅速出剑，神出鬼没的剑术后发先至，直接和王庭刺杀而来的一剑撞击在一起，两剑相交，在虚空中碰撞出一阵耀眼的火光。

　　“葬剑！”

　　火光迸射而出，还没来得及将这两剑交锋的高低分出，一股巨大的力量已经自若生剑上爆发，汹涌澎湃的剑道透剑而出，几乎形成剑罡，冲击得周烈的剑身微微一震，身形不由自主的后退一步。

　　而后王庭的身形急跨，剑光再度刺杀，唯我剑道在这一刻施展而出，使得他整个人瞬间进入了一种类似于人剑合一，天人感应的玄妙状态中，一剑刺出，浑然天成，没有任何破绽，就好像他这一刻刺出去的已经不再是单纯的一剑，而是一整片天地自然。

　　唯剑！

　　这是王庭亲眼目睹了蓝影破解他那一门剑术后以唯剑境界生生模拟而出来的一剑。

　　面对这一剑，纵然是强如周烈，眼中也迸射出了震惊的光芒，眼瞳中被这一剑的剑身全部充斥，这一刻，他眼前的世界仿佛已经彻底消失，出现在他面前的，除了那一剑的锋芒，再无它物！

　　“雷剑！”

　　在关键时刻，周烈强敛精神，体内的劲道以一种几乎自残的方式疯狂运转、碰撞，竟是让劲道当中蕴含上了一道雷霆之力，雷霆之力与手上那柄不知道是何等材质打造而成的宝剑一相容，里面马上闪耀出了一阵耀眼的雷光，使得他手上握着的似乎不再是一柄宝剑，而是一道雷霆。

　　“轰隆隆！”

　　两剑碰撞，马上在森林中爆炸成一片雷霆般的声响，仿佛平地惊响的一阵炸雷，别说是人了，就算是几人身边的碧波兽，也被惊吓的不断嘶鸣着。

　　“不好！”

　　“住手！住手！给我住手！在血月森林弄出这么大的动静，一旦惊动了森林深处的君王级凶兽，我们统统都要死！”

　　原本还打算看二人到底谁更强一分，同时了解一下竞争对手真正实力的李一心、左向道等人这一下同时脸色大变，连忙低声斥喝。

　　“我愿意停手了，住手，王庭，你的实力已经得到了我的认可，我们就此罢手，我对先前向你说的话表示道歉。”

　　周烈口中也是连忙低喝着，语气中再也没有了先前的强硬，施展出底牌雷剑才抵挡下对方的攻击，已经让他充分的认识到了眼前这个天才剑士的可怕。

　　然而……

　　三人阻止的话语并没有收到任何成效。

　　一剑被周烈的雷剑炸散后，若生剑的锋芒再度一震，神之领域那股共振的力量洞穿虚空，直接冲入了周烈的身躯当中。

　　周烈刚刚施展出雷剑这等强大剑术，体内的劲道消耗剧烈，面对神之领域这种无形的力量根本无法阻挡，一时间只觉得五脏剧震，就好像被人拿锤子狠狠的击打在胸口上，口中忍不住的发出一阵闷哼。

　　“锵！”

　　一剑得手，王庭的剑锋根本没有任何停留，再度刺杀，剑锋直指周烈的喉咙而去。

　　“住手，我叫你住手听到了吗？”

　　左向道口中一声厉喝，眼中充满了震怒之色，右手更是在王庭追击间对准着他擒拿而去。

　　不过，对付像周烈这样的强大剑士，就算是以王庭的修为，也不敢小觑半分，七阶的精神领域早已经笼罩自身周围，左向道这势在必得的擒拿手段直接被他身形一侧，闪避过去，若生剑的锋芒，直接刺杀而出。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　周烈凭借自己卓绝的战斗意识横剑抵挡，在王庭这一剑距离他的喉咙只有不到十厘米时抵挡了下来。

　　“嘭！”

　　葬剑术的力量爆发开来，形成一股强大的力量冲击，抵挡住这一剑的周烈来不及喘息，已然被葬剑术的力量冲击的倒飞了出去，重重的撞击在一棵大树上，气血沸腾间，一种毛骨悚然感涌上心头，他几乎没有任何犹豫的再度靠着树身一个侧转。

　　“咻！”

　　剑光破空！

　　若生剑的锋芒紧贴着他的脖子刺入了树干中，一些细碎的木屑更是被蕴含在剑身上的劲道迸裂出来，溅射到他的脖子上，划出一两道血痕！

　　匆忙间，周烈的目光与王庭那蕴含着冷冽杀机的眼瞳一对，心中不禁升腾出一股惊悸。

　　“他真的是要杀我！”

　　“吼！”

　　恐怖的兽吼自森林深处传了出来，自兽吼中传递而出的那股爆发性音波力量，任何人都可以分辩的出，这些声音，绝对出自一头领主级凶兽之口。

　　“王庭！”

　　左向道神色震怒，他没有想到王庭此人居然如此不顾大局，咄咄逼人，妄图对周烈赶尽杀绝，为此哪怕惊动领主级凶兽也在所不惜。

　　“我让你住手！”

　　“锵！”

　　宝剑出鞘，他的剑身已经在厉喝中化作一阵风暴，往王庭席卷而去。

　　“死！”

　　王庭仿佛没有感受到身后袭来的剑锋，眼中精光迸射，若生的锋芒如同流星刺月，刺杀而出，紧紧锁定在周烈的喉咙要害，只要周烈那后退的身形稍微有一点点停滞，马上就会被这一道剑光将性命彻底终结。

　　“小贱种，不是生死大恨，你竟想斩尽杀绝！”

　　周烈死死的瞪着刺杀而至的王庭，眼中迸射出噬人的凶光！

　　“雷光遁！”

　　关键时刻，他再度将体内劲道激发，形成一股微弱的雷霆之力冲击到双脚，仿佛在脚下形成了一片雷霆光辉，而他本身更是在这一刻踏光而行，浮光掠影，瞬间拉开了与王庭的距离。

　　“想杀我，小子，你还没有这个资格，当年就算是一位传奇剑士都没有奈何我，何况是你。”

　　周烈口中低吼着，身形暴退，以最快的速度退入森林，想要借助树木的阻隔阻挡王庭追击的步伐。

　　“瞬！”

　　王庭口中低喝着，在左向道的剑锋刺杀到后背的刹那，速度猛然提升一截，瞬移般移出了半米距离，生生的让左向道的剑势全部落到了空处，在地面惊起一阵扬尘。

　　而后他的身形根本没有任何停滞，直接冲入森林，追杀周烈，眨眼间已经消失在了三人的视野当中。

　　“混账！”

　　左向道怒骂了一声，就要追击，可是这个时候森林当中那些兽吼再度的响了起来，似乎冲着王庭、周烈等人去了，顿时让他追击的步伐停了下来。

　　“李一心，这就是你找的队友，我今天算是开了眼界了。”

　　“哼，如果不是周烈百般挑衅，那王庭何以要下定决心，杀他而后快？我早说过了，王庭领悟了神之领域，是我导师亲自首肯收入门下的弟子，这样的剑士，岂会是简单的人物。”

　　“你若是早知道他不简单，早在周烈出言挑衅时，就会将他阻止才是。”

　　“好了，你们两个不要吵闹了。”

　　袁芳微微皱了皱眉头：“眼下他们两个的战斗，已经吸引了不少凶兽的目光，这对于我们而言，似乎也不是一件坏事，我们大可趁着他们吸引了那些凶兽目光的关键时刻，快速赶路，前往那位半圣强者居住的城堡，将城堡搜刮一遍。”

　　“嗯？”

　　此话一出，左向道倒是很快冷静了下来：“不错，这个时候确实是个好机会，只要不惊动城堡附近的那一头君王级凶兽，我们完全可以神不知鬼不觉的将那位半圣强者遗落下来的各种宝物全部带走，走。”

　　李一心点了点头。

　　当下三人很快的动身，走着和王庭、周烈略微不同的方向，迅速的往森林深处而去。


第一百四十四章 追击

　　“该死的家伙！一个新生居然将我逼迫到这么狼狈的程度！”

　　森林中，周烈的身形正在以一种极快的速度飞奔着，大量的树木，被他不断的抛到了身后，强烈的风压从他的眼睛、鼻孔、耳朵当中灌了进来，使得他对于外界环境的判断受到了严重的影响。

　　“嗯，居然还敢追来？你大概以为这样就可以对付得了我，森林，是我的主场，这些年来我为了早日突破肉身极限冲击到传奇剑士的境界，至少有一半时间生活在丛林当中，与凶兽为伍。”

　　狂奔当中的周烈眼中闪烁着骇然的精光，目光在森林中不断扫视着，寻找着任何凶兽可能残留下来的轨迹，片刻后，他的身形突然微微一转，直接往一片生长着大量树藤的林丛中狂奔而去。

　　在他身后，王庭神色冷漠，保持着一种绝对不算他极限的速度紧紧的跟随在周烈身后。

　　七阶的精神刻度使得他对于外界的感应极其敏锐，其中还包括生物的气机，周烈强行运转劲道，使得劲道摩擦迸射出雷霆之力，对于自身的损耗十分严重，已然接近于血杀秘术，拖延下去，他身上的伤势只会迅速恶化。

　　“咻！”

　　就在王庭紧追着狂奔中的周烈冲进树藤中时，一道青光，突兀的从树藤中迸射而出，速度之快，简直不可思议，几乎在王庭七阶精神刻度感应到对方时，对方已经射杀到了身前。

　　如此恐怖的袭杀速度，他根本就来不及拔剑抵挡。

　　“凝！”

　　王庭口中一声低吼，七阶的精神刻度疯狂爆发，直接在他的身形凝聚出一层精神屏障，生生的将那倒青光以御物法门定在虚空，而后剑锋闪过，这道剑光直接被他瞬间斩成两截，跌落而下。

　　青丝！

　　高阶凶兽青丝。

　　一种有着尖角，长度不过半米多的蛇形生物，通体青色，一般隐藏在植物当中，通过弓着身子弹射而出形成的力道，射杀敌人，就算是剑术大师，都可能被这种凶兽一举洞穿。

　　这是一种仅仅凭借速度这一个能力，就生生位列到高阶凶兽的恐怖生物。

　　一剑将青丝斩断，王庭还来不及戒备四周，一股强烈到极限的危机已然涌上心头。

　　“杀！”

　　原本就距离他不过十几米的周烈这一刻身形猛然逆转，在前方的树藤中一阵借力，三百六十度空翻从虚空中刺杀而下，一门传奇剑术的奥秘被他展现的淋漓尽致，猛如雷霆，快如闪电！

　　“嘭！”

　　匆忙当中，王庭只得以葬剑术的力量迎击而出。

　　两剑碰撞，在虚空中惊响出一阵气爆。

　　巨大的反震力量，疯狂的冲击到了王庭的经脉和五脏六腑中，居然化作阵阵雷霆之力，在他的身躯当中造成巨大的破坏。

　　“给我去死！”

　　反击得手，周烈口中狂吼一声，浑身上下涌现出一股惊天的煞气，煞气与剑锋相容，再夹杂着剑身上那股若有若无的雷霆力量，看上去充满着一种石破天惊的压迫，强烈的剑压压的人几乎窒息。

　　“精神秘术——雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　肉身当中被雷霆肆虐的王庭，目光直刺周烈，口中猛然发出一阵大喝。

　　大喝之声传递到周烈的耳中，传入他的脑海，轰入他的精神世界，直接在他的精神世界当中引起一场惊天爆炸，大有将他的精神世界炸个天崩地裂的趋势，在这种情况下，纵然周烈是一位无限接近于传奇剑士的绝世剑客，仍然被王庭那七阶的精神力量冲击的身形一滞，剑势瞬间出现了破绽。

　　“唯剑！”

　　瞬间，王庭已经以身化剑，人剑合一，生生的将对方先前轰入他体内的那股雷霆劲道全部转化，并且将那股劲道力量扭转着灌注到了若生剑的剑身当中，在周烈第一时间反应过来，再度刺杀而下时，正面的和他一剑撞击到了一起。

　　唯剑，是一种将所有剑术都能够揉为一体的恐怖剑术。

　　这一剑刺杀时，不止是蕴含了葬剑术、彻心剑术，周烈的雷霆之剑，还包括了王庭自蓝影身上领悟而出的天地一剑，四门剑术在唯剑之境那种万剑归宗的力量下，被彻底融合，而后一举爆发出来，使得这一剑中蕴含的威能，完全不逊色于任何一位传奇剑士的一击。

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛炸响了一阵闷雷。

　　这一剑爆发出来的力量，完全是石破天惊，比王庭先前施展出来的任何一剑，都要惊天动地，首当其冲的周烈，只觉得浑身上下剧烈震动，一股恐怖的力量沿着他的剑身席卷着，当场卷入了他的手臂上，刹那间，血肉纷飞，他的这只手臂上的血肉当场被卷成粉碎，鲜血迸射，可以看到手臂上那森森的白骨。

　　“不！”

　　周烈口中狂吼一声，凄厉的叫喊，就算是那些以最快速度冲往森林深处，距离他有好几公里距离的李一心、左向道等人也听了个清清楚楚。

　　这阵惨叫，直听得几人一阵毛骨悚然。

　　“那是周烈？”

　　“这声惨叫……周烈完了。”

　　李一心和左向道口中同时说着，心中一阵凛然。

　　周烈，绝对是一尊完全不逊色于他们二人任何一个的强者，掌握的底牌，手段，并不在少数，就算是他们两个，也没有把握将其击败，更别说将他击杀了，这也是他们先前看到周烈挑衅王庭，没有坚决阻止的缘故。

　　但是现在……

　　这样一尊强者，居然发出这样绝望的惨叫，十有八九，已经陨落在了王庭的手上，一时间，三人对于王庭这个新生的忌惮，已经强烈到了极点。

　　“神选剑士学院这一届的新生中，居然出现了如此可怕的强者，周烈，在整个岛屿上的剑士中都是排得上前十的人物，是岛屿上最有希望晋升传奇剑士的天才剑士，居然死了……神之领域的力量真的可怕到这等程度？”

　　左向道心中沉吟着，深深的将王庭记在心里。

　　当然，他们的速度并没有丝毫的减慢，反而更加加快了一分。

　　有周烈刚才那一阵绝望的惨叫，相信很快就会吸引大多数凶兽的目光，再加上那边还有个王庭为他们拖延凶兽，说不定等他们赶到森林中央那位半圣级强者居住的城堡时，那里的凶兽已经被引走个七七八八了。

　　“嗯？”

　　左向道等人可以想到的事情，王庭自然不会联想不到。

　　听着阵阵由远及近的兽吼，他已经清晰的明白，周烈发出那一阵巨吼的真正目的了。

　　“要死，我也要拉你陪葬！”

　　周烈眼中闪烁着无尽的凶光，他的右手已经被劲道绞杀的不成模样了，除非有生命之水那等至宝，否则没有任何恢复的可能，只是眼下，就算是他们家族有生命之水的储备，王庭也不会给他有逃出去的机会了。

　　“你现在马上逃走还来得及，等那些凶兽来，就和我一起死吧。”

　　周烈左手拿剑，施展出来的剑术，竟然不逊色于右手多少，生生的将王庭进一步击杀而来的剑锋抵挡了下来。

　　“一起死？你不配！”

　　王庭口中冷凛，眼瞳骤然一张，七阶的精神力量再度爆发而出，化作一阵恐怖的惊雷，炸响在他的精神世界。

　　“还来！”

　　周烈双目怒瞪，口中发出一阵怒吼，强大的精神力量不断的震荡着，强行的镇压着王庭精神秘术的冲击。

　　可是，现在的王庭精神等级已经突破到了第七阶，若是六阶的精神力量，自然没办法奈何这样一位天才剑士，可七阶的精神秘术，对他进行一定的干扰，却绝对不在话下。

　　“永别了。”

　　精神秘术施展而出的同时，王庭的若生剑已然刺杀而出，快如闪电的一剑，没有丝毫悬念的刺入了周烈的胸口上，将他整个人洞穿而过。

　　“永别！？不，我们马上就会再见，在黄泉路上再见！”

　　王庭刺杀而来的一剑，被周烈千钧一发的闪过了一顶点方向，使得这一剑刺穿的根本就不是他的心脏，而是他肋骨的间隙，而后凭借自身对于骨骼、肌肉强大至极的把握力，他居然将王庭的若生剑生生的卡在骨骼中，而后一剑，对准着王庭削斩而出。

　　谁也没有想到，这个周烈对自己，对敌人居然狠辣到了这等程度，宁可以自己的身死，换取对对方的致命一击，面对这近在咫尺，快如闪电的一剑，王庭根本没有任何闪避的可能。

　　生死时刻，王庭的大脑运算能力已经达到了一个极限。

　　人体的所有肌肉、神经、骨骼、穴窍，统统的在他的脑海当中浮现而出，就仿佛投射出了一个迅速旋转的立体图像。

　　“嗡！”

　　剑身一震，共振的力量再度爆发，这股神之领域的力量完全无视空间的阻隔，生生的在周烈的肋骨当中震荡而来，将他其中一根肋骨震荡的压迫到了手臂上的一根血管，血管断裂，进一步绷断一根连接神经，进一步的引发连锁反应，瞬间，周烈只觉得手臂上的力量好像被全部的抽离了，整条手臂好像都有些不属于自己了，彻底的失去了他的控制。

　　“不！”

　　周烈口中狂吼着，眼中充满了希望彻底破灭的绝望。

　　最终，他这完全不再具备强大力量的一剑，在距离王庭的喉咙不到十厘米时，被他的左手稳稳的抓在手上。

　　除了手心被宝剑的锋利划出一道伤口以外，这被周烈舍身斩出来的致命性一剑，未能够对他造成任何伤害。

　　“我说过，你不配！”

　　王庭冷冷的望着眼前的周烈，任凭那握着剑锋的左手鲜血流淌而下，一字一句的说着。

　　“嘭！”

　　劲道爆发，周烈的五脏六腑瞬间被震成粉碎。


第一百四十五章 城堡

　　“哼！”

　　一剑将周烈刺杀后，王庭口中也是一声闷哼。

　　唯剑的境界，是以身为剑，任何劲道，剑术，都可以被他借力打力，反击回去，但是这些劲道，却不包括已经产生了质变的能量！

　　物质、能量、精神！

　　这向来就是东天剑宗推崇的三大境界。

　　对应着王庭唯剑、唯心、唯我三大阶段。

　　将能量转移、融合能量，这已经是属于唯心境界的力量，如果不是周烈练就出来的雷霆力量并不算娴熟，里面尚夹着劲道，可以通过肌肉共振抵消，恐怕刚才那一剑对他造成的伤害就不止伤及五脏六腑那么简单了，最好的结果都是被轰碎内脏，当场身死。

　　“这个岛屿，集中的怕是整个东盟中最为强大的剑士，周烈能够在这么多的天才剑士当中脱颖而出，位列前十，一身修为毋庸置疑，烈东阳先前存了玉石俱焚的信念，凝聚了浑身上下精气神，也才不过勉强的激发出剑罡这等能量攻击，还一点都不纯粹，而这周烈却可好几次发出雷霆之力，显然已经掌握一些窍门了，这就是二者间的差距。”

　　王庭脑海中瞬间已经对这一战做出了总结。

　　“吼！”

　　这个时候，一阵恐怖的音爆从不远处扩散开来，剧烈的音波冲击，直让王庭感觉耳膜生痛，显然，一头至少领主级的凶兽已经近在眼前了。

　　“咻！”

　　剑光一闪，周烈那佩戴在手上的空间戒指已经被王庭一剑挑飞了出来握在手上，而后他的身形没有任何犹豫，仿佛一道流光一样射入了不远处的丛林中，一口气狂奔出了三百米，最终在一个小沟渠一样的地势中潜伏了下来，浑身上下的气机全部收敛，七阶的精神力量更是笼罩着全身，使得他整个人仿佛就这样人间蒸发了，没有留下任何痕迹。

　　“嘭！”

　　树木碎裂的声音，伴随着领主级凶兽的咆哮迅速的传了过来，而且更远处，还有两头领主级凶兽不断吼叫着，似乎在和这头领主级凶兽互相呼应。

　　“传闻领主级凶兽已经诞生了智慧，具备降服高阶凶兽，驱使低阶、中阶、高阶凶兽作战的能力，并且还可以克制自己的本能，在没有利益冲突的情况下，不和其他领主级凶兽发生战争，看样子这个传闻果然不假了。”

　　王庭心中想着，已然将自己的气息降到了最低。

　　有七阶的精神刻度在，他对于自己肉身的掌控能力，完全不逊色于任何一位肉身打破桎皓的传奇剑士，甚至，就算是传奇剑士，对于自身的理解也未必比得过生活在那个年代的他，至少在他看来，八大巅峰传奇剑士之一的蓝影，在单纯的肉身的了解上，比之他就略有不如。

　　那头领主级凶兽咆哮了片刻，很快就有更多的凶兽从四面八方跑了过来，听声音，居然有不下四五头，在那头领主级凶兽的驱使下，似乎打算进行地毯式的搜索。

　　如果这些凶兽真打算做，距离它们只有三百米的王庭，肯定会被搜索出来，到时候就免不了一场苦战了。

　　好在，还没等它开始进行搜索，一阵咆哮，猛然森林更深处传了出来，隐隐伴随着还有一些高阶凶兽临死前的悲鸣。

　　“嗯？难道是……李一心那些人被发现了？”

　　王庭心中一动。

　　这个时候，那头领主级凶兽也是吼叫着，迅速的逃离，往先前那头领主级凶兽所在的方向狂奔而去，不一会儿，王庭的精神感应中已经失去了那些凶兽的身影。

　　“血月森林，不愧为有拥有君王级凶兽的险地，君王级凶兽的智慧比领主级凶兽更加可怕，那头君王级凶兽怕是已经将领地中的好几头领主级凶兽全部降服了，否则，哪怕领主级凶兽间互相克制，没有把握前，不会互相厮杀，却也绝对不会出现一方有危险，另一方前去救援的现象了，凶兽已经如此，那更为强横的圣兽，不知道是何等模样，传闻有些圣兽可以口吐人言，看来并非空穴来风。”

　　王庭在这个小土沟中潜伏了好一会儿，直到完全感应不到外界的动静后，这才小心的从土沟中走了出来。

　　“李一心他们还想用我和周烈吸引那些凶兽的注意力，为自己争取时间，可惜，操之过急，却将自己搭进去了。”

　　心想着，王庭已经悄然无声的往森林深处潜伏而去，七阶的精神刻度，在这一刻激发到了极限，身体周围有任何风吹草动，都会被他第一时间察觉。

　　小心往血月森林深处潜伏的同时，他也分出一部分精神感应起周烈的空间戒指来。

　　这个周烈显然也不是普通出身，用的空间戒指根本就不是常乐的空间戒指所能够比拟的，戒指里的空间容量是常乐的三倍，达到三十平方米，里面还存放了不少东西。

　　有生活用品、金币、帐篷，也有外出历练必备的药物，最让王庭感到惊讶的是，他在这个空间戒指中，居然发现了一颗能量结晶。

　　尽管只有一颗，却也可以间接的证明出周烈背景的不同凡响。

　　就算是侯爵级别的贵族，家族当中也未必有能量结晶作为储备。

　　“倒是十点贡献点。”

　　王庭沉吟着，很快从那些药品当中找到了一瓶“琼华酿”，这是一种治疗五脏六腑伤势的极品药物，尤其是对于一些爆炸性伤害的治疗更是显著，看样子，由于周烈修炼雷霆之力伤人伤己，他自己常常备用了这等疗伤圣药，以防万一。

　　喝下一瓶琼华酿，王庭明显可以感觉到一股清凉之一涌入五脏六腑，体内那种火辣辣的疼痛马上减低了不少，尤其是在他那七阶精神力量的控制下，琼花酿的药力几乎被发挥到了极限，仅仅一瓶，他的伤势已经恢复了一大半。

　　接下来他又在手心处上了一些治疗外伤的药，整个人的战斗力已经恢复到了全盛时期的八九成。

　　“咻！”

　　王庭的身形以一种极其小心谨慎的方式，在森林中飞掠着。

　　五十公里的距离，不到一个小时，已经被他悄然无声的跨越了过去。

　　这其中，所遭遇的十来头高阶凶兽，两头领主级凶兽，全部被他悄然无声的绕开，没有产生任何冲突。

　　来到森林最深处，一个面积颇大的湖泊已经出现在了王庭的视野当中，四周的树木也渐渐稀疏了，在湖泊对面，一座看上去略微有些破败的城堡已经出现在了他的眼前。

　　“这就是那位半圣级强者居住的城堡了。”

　　王庭的目光在那座城堡上打量了片刻，很快，已经皱起了眉头。

　　凶兽！

　　在那座城堡当中，他居然又看到了凶兽。

　　而且还不止一头。

　　“等等，那位半圣级强者陨落以后，是一头君王级凶兽带领着凶兽队伍，将那位半圣级强者的追随者全部杀死，那头君王级凶兽，该不会想学那些人类，占据一座城堡，自立封王吧。”

　　如果是这样的话，那就等于说，那座城堡已经被改造成那头君王级凶兽的巢穴了。

　　而且……

　　以君王级凶兽的智慧而言，这种事情很有可能。

　　君王级凶兽，那可是大剑师、普通传奇剑士都没有百分之百把握击败的存在。

　　“想要得到，必须要有付出。”

　　沉吟着，王庭的身形再度潜伏了下来，悄然无声的绕过了湖泊，从后面来到了那座城堡当中。

　　这座城堡建立的十分坚固，那位半圣级强者充分的考虑到了可能会面对凶兽的威胁，很多地方都已经被封死。

　　好在，这种封死都是针对凶兽的。

　　凶兽，都是那些产生变异的野兽，除了一些特殊的凶兽以外，大部分领主级凶兽的体形都十分巨大，就算是高阶凶兽，体形小的也没多少，因此，封死的城堡，有好几个地方都可以勉强容纳一个人过去。

　　君王级凶兽存在一定的智慧，可那智慧却还没有强大到在占据城堡后，会让凶兽将这些小出入口堵死的程度。

　　在这种情况下，王庭绕过了两头无所事事的高阶凶兽，直接潜入了城堡内部。

　　“可惜李一心不在了，那位半圣级强者的一位侍从，曾经飞鸽传书向他们家族求援过，他们有这座城堡的示意图，有示意图我就不用胡乱瞎找，直奔那位半圣的房间即可，这样来可以大幅度降低被发现的几率……”

　　王庭心中惋惜着，专门挑选那些狭小的道路行走，而且，七阶的精神刻度攀升到了极点。

　　在这个地形复杂的城堡里走了好一会儿，王庭并没有找到什么有用的东西，倒是在好几个房间中发现了凶兽与人类的尸体，以及大幅度被破坏的建筑，好在随着时间的推移，他距离城堡的主堡也越来越近了。

　　“嗯？”

　　这个时候，他心中突然微微一动，连忙以最快的速度潜伏了下来。

　　几乎在他潜伏好的瞬间，一个身影已然出现在了王庭的视野当中。

　　正是李一心。

　　李一心一退到这里，看了一眼四周后，马上低喝道：“什么人？”接着，她仿佛想到了什么，再度小声开口道：“王庭，是你？”

　　片刻后，没有得到回应后，她只得再度道了一声：“这里很久没有人来过了，堆积了厚厚的灰尘，你可以隐藏自己的气息，匆忙间却隐藏不了这些痕迹。”

　　潜伏中的王庭扫了一眼身边不远处那些他身形经过带落下来的灰尘，最终从隐藏的地方走了出来。


第一百四十六章 虎口夺食

　　看到王庭从阴暗当中走了出来，李一心微微松了一口气。

　　“你杀了周烈？”

　　看到手上隐隐有处理过的伤痕痕迹，李一心眼瞳一凝，出声询问道。

　　不过王庭却并没有回答。

　　“你不是和左向道、袁芳二人在一起吗？”

　　“我被他们出卖了。”

　　李一心眉宇间有一种淡淡的冰冷：“当时我们三人全部被领主级凶兽发现了，必须要有人前去将那些领主级凶兽引走，左向道站了出来，只是，他却并非是去引走领主级凶兽，而是在和我拉开一定的距离后，暴露出了我的位置。”

　　王庭仔细的打量了李一心一眼，发现她果然有些狼狈，肩膀更是有一道凶兽的爪痕，撕裂衣衫，露出里面雪白的肌肤来。

　　“左向道本身就是袁芳邀请而来的，你被他们二人坑了一把并不算奇怪。”

　　李一心显然不想在这个问题上过多纠缠，直言道：“他们尽管比我先到了这座城堡，但是，我有着这座城堡的地图，只要我们小心一点，定然可以绕过那些凶兽，先他们一步找到那位半圣级强者的收藏室。”

　　王庭不可不置的点了点头：“如果我没有猜错，那头君王级凶兽已经将这里当成了它的巢穴了吧。”

　　“我们现在就只能够祈祷，那头凶兽现在陷入了沉睡当中，否则，这将是我们所有人的一场灾难。”

　　那位半圣级强者的追随者中，肯定有大剑师级别的高手，可是最终却被那头君王级凶兽率领凶兽全部围攻杀死，一个都没有逃出去，可想而知那头君王级凶兽的强大了，那根本就不是他们这些大剑士所能够抵挡的力量。

　　“前面带路吧，我们必须比他们快一步找到那位半圣的收藏室。”

　　“根据地图，那位半圣的活动区域距离这里已经不远了。”

　　李一心点了点头，带着王庭往城堡当中继续穿梭着。

　　尽管城堡很多地方遭到了破坏，可以看到一面面倒塌的墙壁和一个个大洞，可有了地图以后，二人的前进速度仍然快了不少，在悄然的潜伏了十几分钟后，一个巨大的大厅，出现在了王庭的视野当中。

　　确切的说，这不算是一个大厅，而是好几个大小不一的房间。

　　只不过眼下这个房间，大多数墙壁都被一股恐怖的力量全部摧毁，所有房间都被打通，一眼看上去已经仿佛一个大厅无异了。

　　“应该就在……”

　　李一心的低语还没有说完，王庭马上做了一个嘘的手势。

　　而后他收敛着浑身的气息，没有任何声息的悄然无声的来到了一处撞碎的墙壁侧，靠着墙壁，往不远处的一个房间望去。

　　那个房间，地面铺垫着厚厚的毛毯，除了毛毯以外，还有不少绒毛衣物，这些衣物堆积在一起，有着良好的保暖效果，只是此刻，这些胡乱堆积在一起的衣物主人，已经不再是某个人类剑士、剑术大师，而是一尊凶兽。

　　一尊哪怕是趴在那些衣物上，静静沉睡着，仍然带给王庭一种心惊肉跳之感的凶兽。

　　“君王级凶兽！”

　　看到这头凶兽的瞬间，王庭已经明白了过来。

　　除了君王级凶兽，不可能有凶兽能够带给他如此巨大的威胁。

　　这头凶兽有些类似于非洲雄狮，但是体型却比一头雄狮巨大好几倍，完全不逊色于一头成年的巨象，哪怕趴在那里，都有着两米来高，四米多长，在它的头顶上，有着一只尖角，浑身上下的毛发看上去柔软，却给人一种无懈可击的坚韧感，王庭估计，就算是普通的刀剑，也未必可以刺破它体表那一层毛发。

　　这绝对是一头凶猛绝伦的力量型凶兽！

　　打量了片刻，王庭不得不悲剧的承认，他们麻烦大了。

　　人类可以从能量结晶当中感受到能量，吸收能量结晶之力修炼到更高境界，凶兽同样可以。

　　此刻，在王庭的视野中，那头君王级凶兽身体周围，就有着十几颗能量结晶，若有若无的能量波动不断从那些能量结晶当中散发出来，悄然无声的改变着这头凶兽的体质，并且，使得整个大厅的灵气活跃度比外界高出好几倍。

　　除了这些能量结晶以外，不远处的墙角还有两具尸体，其中一具尸体，就算是已经只剩下尸骨了，骨骼仍然晶莹如玉，坚固如常，十有八九，就是这座城堡的主人，那位半圣级强者了。

　　而且，在他的尸骨身边，王庭还发现了一枚空间戒指。

　　一枚对于君王级凶兽都没有任何用处，可对于人类而言，却等同于一份天大宝藏的空间戒指。

　　“是王者之狮。”

　　好一会儿，二人才离开了这个大厅，在一个小角落当中潜伏了下来。

　　“我看到的能量结晶就有十三颗，再算上它压在身下的，单单能量结晶，数量就有不下二十颗了，更何况还有那个空间戒指。”

　　李一心说着。

　　“还是等将这些东西拿到以后再说吧。”

　　李一心沉默了下来。

　　君王级凶兽，绝对不是领主级凶兽可以比拟的。

　　他们就算再天才，终究只是大剑士，对上一头领主级凶兽都没有百分之百的胜算，更何况一头君王级的恐怖存在？别看先前周烈说的轻松，击杀了好几头领主级凶兽，可是哪一头凶兽，都不是做好了充分准备，想要克制的法门，这才九死一生杀死的？真要他在没有任何准备的情况下遭遇一头领主级凶兽，最终他身死的概率绝对比领主级凶兽身死的概率要高得多。

　　“分配一下吧。”

　　“嗯？”

　　李一心的目光落到了王庭身上，惊异道：“你有办法对付那头君王级凶兽？”

　　“当然没有，不过我们可以将它引开。”

　　“不可能，这里，可是那头君王级凶兽的巢穴，在附近，游荡着超过五头领主级凶兽和二、三十头高阶凶兽，一旦这头君王级凶兽震怒，所有凶兽一拥而上，我们所有人恐怕都会被淹没在这些凶兽的暴怒当中。”

　　“宝物就在眼前，让我无动于衷是不可能的，那头君王级的凶兽，我们不去动它，但是那个半圣强者的空间戒指，我势在必得。”

　　李一心皱了皱眉头：“万一惊动了那些凶兽，你能够逃出去？”

　　“为什么不能？王者之狮，是力量型凶兽，尽管速度也是极快，但我觉得，我可以躲过它的追杀，无论如何，它只是一头野兽。”

　　此话一出，李一心颇为惊讶。

　　王者之狮，就算是力量型凶兽，可君王级的阶位摆在那里，速度绝对慢不到哪去，甚至凭借强大的体魄，狂奔速度可能不下于一些速度型的领主级凶兽，眼下王庭居然有自信能够逃过王者之狮的追杀？

　　这一刻，她仿佛才第一次认清楚眼前这个新学弟的底细一样。

　　“更何况……这座城堡的人类除了我们以外，不是还有其他人么？”

　　“你是说左向道和袁芳？”

　　王庭点了点头：“君王级凶兽一怒，他们肯定藏不住身形了，一共四个人，五头领主级凶兽，我们分开行动，其中有两个人会多面对一头领主级凶兽和一头君王级凶兽，就看谁的运气差了。”

　　艺高人胆大。

　　李一心觉得，自己由于对自己的实力有很强的信心，行事已经很疯狂了，但是没想到，眼前这个才十七岁的少年，居然大胆到了这等程度……

　　这可是一头君王级凶兽和五头领主级凶兽啊！

　　“半圣级强者的收藏如何，我并不知道，但是我的主要目的，却是那些能量结晶，分配方式很简单，那位半圣的空间戒指归我，若是我惊动了那头君王级凶兽，将它引开了，君王级凶兽身下的那些能量结晶，我要十颗，剩下的归你。”

　　王庭要了那位半圣级强者的空间戒指，还要十颗能量结晶，看上去独占鳌头，可实际上，他将要面对的，是一头君王级凶兽的怒火，一头让在场几人束手无策的君王级凶兽的追杀，要这些东西，完全不算过份。

　　君王级凶兽的感应力实在太强了，就算是王庭收敛气息的能耐，都没有把握在它眼皮底下拿到东西。

　　李一心犹豫了片刻，领主级凶兽和高阶凶兽一起围杀，她抗衡不了，但是逃走，还是大有希望的。

　　念一至此，她当下一咬牙：“好，就这么办！那些能量结晶，无论数量，我给你十颗，我们分开行动，最后在血月森林外围的月落要塞汇合。”

　　和左向道等人不同，王庭和她同为蓝影导师的弟子，相当于同门一脉，一旦其中一人暗下偷袭，不守约定，绝对会被蓝影驱逐出去，甚至被逐出神选剑士学院。

　　“好。”

　　话一说完，王庭浑身上下的气息仿佛彻底消失了，他整个人就好像人间蒸发了，李一心能够清晰的看到他就在眼前，可却感受不到丝毫属于他的气息。

　　“这个王庭……”

　　李一心心头凛然。

　　这样一个强者，若是要来刺杀她的话，她恐怕不会有任何反应的机会。

　　将自身的气息收敛到极限后，王庭悄然无声的往那个大厅走去，脚下的动作已经轻到了极限，就算是李一心认真聆听，都没有听出任何响动，就好像他根本就是足不沾地一样。

　　单单就这一手，李一心已经自叹不如。

　　“这个王庭若是去做一个刺客，绝对会成为所有强者的噩梦。”

　　李一心心中说着。

　　三十米、二十五米、二十米、十五米……

　　接近……接近……

　　王庭的身形以轻柔到极限的方式接近着那头君王级凶兽所在的房间。

　　十四米、十三米、十二米、十一米、十米！

　　十米！

　　就是这个十米！

　　当王庭踏入这头君王级凶兽十米范围的刹那，就好像进入一片气机领域，原本还在沉睡当中的王者之狮，豁然睁开了眼睛，巨大的眼瞳带着无边的煞气、王者威压，瞬间锁定到了王庭的身上。

　　“瞬！”

　　没有任何犹豫，在这头王者之狮目光锁定住他的刹那，王庭的速度已然极限爆发，整个人仿佛一道流光，飞射而出，一把拾取那位半圣级强者的空间戒指后，没有任何停滞的撞到了那面先前已经出现了不少裂缝的墙壁上。

　　“轰！”

　　墙壁崩塌，激荡起大量灰尘。

　　“吼！”

　　下一刻，一阵震耳欲聋的怒吼，彻响整座城堡！


第一百四十七章 君王

　　君王！

　　凶兽君王！

　　这等生物，已经是凶兽阶段中最为强大的存在了，再往上，已经是那种完全开了灵智，地位不逊色于人类等智慧种族的圣兽。

　　一头君王级凶兽的震怒，单单是自五脏六腑当中爆发而出的恐怖音波，已经震得墙壁上的灰尘簌簌下落，隐藏在暗处，为了收敛气息而没有有劲道护遍全身的李一心，更是被这阵音波冲击的大脑空白，耳中一阵剧痛，直感觉除了这个声音以外，天地间再没有任何声响。

　　“吼！”

　　咆哮声中，这尊君王级凶兽直接在大厅当中卷起一阵狂风，悍然对准王庭扑杀而去。

　　那面已经被撞出了一个口子的墙壁在它那强悍的体魄面前，仿佛豆腐做的一样，被撞成粉碎，大量的砖石、水泥，迸射虚空，充分渲染出了这头君王级凶兽的狂暴与威猛！

　　“吼！吼！吼！”

　　君王级凶兽震怒的咆哮，惊动了方圆几公里内的所有凶兽，一时间，大量凶兽的怒吼自城堡中，自森林当中传了出来，乍听之下，绝对有超过二十头，其中三头吼叫声中气十足，充满着强大的爆发力，分明是出自领主级凶兽之口。

　　“快！必须尽快！”

　　大脑还在发蒙，对于外界声响完全听不到的李一心，边调动劲道调理耳中伤势，边以最快的速度冲到了那头君王级凶兽先前所在的位置，来不及细数，所有一眼可以看到的能量结晶，统统被她收入了空间戒指，而后她的身形没有任何停滞，直接从另一个方向一个破了一个大洞的窗户冲了出去，身形在虚空中一阵借力，只求以最快的速度离开城堡，离开这片森林。

　　“太疯狂了，太大胆了，太可怕了！”

　　冲出城堡，她的脑海中只有这一个念头。

　　被那头君王级凶兽的怒吼震荡得现在都还没有彻底恢复的她，几乎不敢相信，自己当时居然会答应王庭，和他一起做这种疯狂的事情。

　　那可是一头君王级凶兽啊！

　　尤其是，这片领域除了君王级凶兽以外，还有五头领主级凶兽，大量初阶、中阶、高阶凶兽，这绝对是九死一生虎口夺食的举动。

　　向来冷静的她，竟是做出了这等危险的决定？

　　听着那此起彼伏的兽吼，她心中尽管对君王级凶兽的强大隐隐恐惧，可是内心深处，在这个时候居然衍生出一种兴奋的情绪，越危险，居然越兴奋，浑身上下的血液、细胞，都有一种即将燃烧的迫不及待。

　　望着前方那凶兽闪动的深林，没有任何犹豫，她已经正面冲杀而出。

　　……

　　“吼！”

　　恐怖的威压，死死的锁定在王庭的身后。

　　那头君王级凶兽以一种霸道绝伦的凶猛，将眼前的墙壁，统统撞成粉碎，横冲直撞的追杀到了王庭的身后，哪怕王庭冲入了森林中，特意往树木最为密集的地方狂奔，竟然也阻挡不了这头君王级凶兽步伐的半分。

　　那些高大、粗壮，就算是大剑士级高手都未必可以一剑斩断的古树，在这头君王级凶兽面前，仿佛沙雕一样，被它以横冲直撞的霸道，一路碾压，所有树木，无论大小，纷纷被撞开、撞碎！

　　在这样一片茂密的森林中，它竟是凭借自己强大到恐怖的体魄，生生的撞出了一条道路。

　　大剑师级的人类强者，如果对上普通地方武装，在千人当中都可以杀个七进七出，除非对方动用破魔巨弩等巨大的杀伤性武器，进行覆盖性射击，否则，一位大剑师级强者只要不恋战，就是上千人武装队伍都没办法将这样一位强者奈何，就算是正规军队出动千人，只要那位大剑师不恋战，也不会被围杀。

　　可这头君王级凶兽若是闯入了一只没有破魔巨弩的军队后，别说是一千人了，就算是三千人，怕也会被它杀个干干净净，就算是那些需要车辆才能够载动的普通巨弩，估计也没办法对它造成致命伤害，一旦让它进入人类村镇当中，绝对是一场彻彻底底的屠杀。

　　这就是君王级凶兽！

　　已经相当于灾难一样的恐怖生物！

　　“咻！”

　　踏雪无痕、瞬影步、挪移身法、玲珑九变！

　　四门身法，已经被王庭施展到了极限。

　　瞬影步、挪移身法、玲珑九变，可以在森林当中尽可能的做出最大化的闪避，而踏雪无痕，更是将他长途奔袭的速度提升到了最快，凭借那七阶精神刻度能够御物的特性，他那狂奔的身形已经不再是狂奔了，而是飞，飞奔！

　　往往只需要在地面轻轻一点，整个人就会如同箭矢一样飞出超过三十米的距离，任何灌木、树藤、枝叶、花草，都可以成为他借力的点，有时候自一些略微粗壮的花草上借力而过，甚至都不会将那些花草踩弯。

　　那七阶的精神刻度，每每可以让他未卜先知的避开挡路的树木，使得速度一直保持着最快，这等飞奔的效率，别说是大剑士了，就算是普通的传奇剑士，也远远没办法和他相提并论。

　　“吼！”

　　眼见自己和王庭的距离居然越拉越远，这头君王级凶兽口中猛然发出一阵狂吼。

　　紧接着，王庭面前的森林，突然传来一阵响动，片刻后，一头明显擅长速度的高阶凶兽，猛然的出现在了他的视野中，对准着他的身形，狂奔而来，这个时候，除非他肯绕道而行，否则必然要和这头高阶凶兽正面交锋。

　　一瞬。

　　脑海中的念头转动仅仅一瞬间，下一刻，飞奔当中的王庭，眼中已经迸射出了骇然的精光，体内的气血在七阶精神力量的刺激下，汹涌沸腾，仿佛开闸的洪流，悍然灌注到了若生剑中，在和那头高阶凶兽正面接触的刹那，骤然出剑！

　　葬剑术！

　　凝聚了浑身上下大量气血之力的葬剑术！

　　“杀！”

　　这一剑刺出，仿佛能够洞穿虚空，仿佛突破了音障，虚空中一圈肉眼可见的涟漪，自他这一剑刺出时，扩散向四面八方。

　　“嘭！”

　　眼前这头不逊色于小牛犊一样的巨兽，生生的在这一剑的刺杀下，被从正面撕裂开来，当场被震爆成一阵血雨，大量的鲜血冲击在王庭的身躯上，刹那间已经将王庭渲染成了一个血人！

　　一剑！

　　一剑刺杀一头高阶凶兽！

　　并且速度丝毫不慢！

　　这一刻的王庭，赫然已经强大到了这等程度！

　　“快！快！快，我需要更快！”

　　一剑虽然斩杀了那头高阶凶兽，可是气血运转终究有那么一点的停滞，就那么稍微的停滞，却让身后那头狂奔的君王级凶兽拉近了一些距离，那种逼人而来的恐怖压迫，再度让王庭如芒背刺。

　　“踏雪无痕，到了最高境界，完全等同于凌空虚度，等同于悟透了风之领域的凌空虚度！眼下我已经领悟了共振领域，这个领域，乃是从风之领域当中演变而来的，通过这个领域逆推，我定然可以碰触到风之领域的玄奥！”

　　王庭的脑海当中疯狂的计算着。

　　蓝影！

　　就是一位领悟了风之领域的传奇剑士，尽管她的实力不过真气漩涡阶段，可却被列为神选剑士学院的八大巅峰传奇剑士之一，可见她对于风之领域领悟的玄妙，王庭只上了她十节课，其中有两节她所讲述的，就是她对于风之领域的一些理解和疑惑。

　　这些理解和疑惑，他先前听时，也觉得有些不明所以，但是此刻，在这种达到了极限的飞奔中，在这种感受着狂风不断扑面而来的逃亡中，脑海中属于蓝影导师的一些话语、一些理解，却变得越来越清晰了。

　　“风之领域！风之领域！根据动力学，速度达到一定程度后，限制最大的已经不再是速度本身，而是阻力，空气中无所不在的阻力，蓝影领悟了风之领域，风对她而言，已经不再是阻力，而是可以借助的动力，她可以做到，我自然也可以做到，每一道气流，都会存在着痕迹，顺风、逆风提供的速度加成，完全不在一个层次，我不能够完全无视空气的阻力，可是，顺风逆风的更改，莫非还无法做到？”

　　脑海中的念头飞速转动着，逸散的精神力量更是以一种轻微的共振方式，扩散向四周，通过这些共振的频率，和外界气流的接触，收集着外界气流的数据信息，捕捉着属于风，属于气流的轨迹，而后，他的身形融合到轨迹中，尽可能的减少气流对自身的阻力。

　　在这种领悟中，他那已经达到极限的速度，终于再度攀升，王者之狮牺牲了三头高阶凶兽拉近的些许距离，再度被他重新拉开。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮，再度在森林当中扩散，仿佛一位至高的王者，尊严受到了严重的挑衅。

　　随着它的吼叫，森林中好几声吼叫声不断的回应着，大有形成合围，将王庭彻底围杀的趋势。

　　“乌合之众！”

　　王庭眼中神光冷冽，现在的他，可不是第一次离开玄重高级剑士学院的那个高阶剑士，连一头高阶凶兽都无法奈何了。

　　现在的他，别说是中阶凶兽了，就算是高阶凶兽，一个照面间，也会被他携带着这种恐怖速度的冲击力，斩成两截。

　　除非……

　　除非这个念头才刚刚升起，眼前的气流，仿佛突兀的被撕裂开来，一头有些类似于青丝，但却比青丝巨大上好几倍的中型生物，突兀的自旁边的森林冲杀而出，这头生物尚未靠近，一种仿佛撕裂虚空的力量，已经自它那充满流线型的身躯上扩散而至……

　　领主级凶兽，撕风兽！


第一百四十八章 血战

　　“咻！”

　　强大的冲撞力，自撕风兽的身躯当中爆发出来。

　　领主级凶兽，肉身素质根本就不是高阶凶兽所能够比拟的，这头撕风兽以快到恐怖的速度，突然从森林一侧冲击而出，纵然王庭的七阶精神第一时间感应到了它的存在，也没办法进行有效的抵挡。

　　匆忙间，他只得横剑一拦，阻挡住对方那可以将他肉身撕裂的利爪。

　　“滋！”

　　火光迸射。

　　若生剑的剑身，被撕风兽的利爪撕裂出一道道火光痕迹，而他的身形，更是被撕风兽那股可怕的冲击力道撞击着，侧飞着往一旁倒了下去，重重的砸在十米开外的一棵大树上，强大的震荡力量震荡着他那原本就还没有彻底恢复伤势的五脏六腑，气血沸腾间，一口鲜血，已经自他口中喷吐而出。

　　运气，居然差到了这个程度。

　　只要不是擅长速度的撕风兽，就算是两头领主级凶兽来围堵他，他也有办法依靠速度，自这些凶兽包围中冲杀出去，任凭那些领主级凶兽有强大的实力也拿他没办法。

　　可偏偏……

　　是撕风兽！

　　最擅长速度的撕风兽！

　　连他的导师蓝影，都要仔细研究的风系凶兽，撕风兽！

　　五分之一的几率，偏偏就让他撞上了。

　　但这个时候，他丝毫没有半分喘息的机会。

　　身形撞击到那棵大树的瞬间，他根本就不敢让他自己的身形往地面跌落，若生剑剑身一划，在树木表面微微一借力，玲珑九变施展而出，在七阶精神力量御物的协助下，他的身形已经冲天而起，飞快的上了大树。

　　只是，没等他在树枝上站稳，一声震怒的咆哮已然自下方扩散而出，下一刻，一股强大到无可抵御的力量从树身上爆发开来，这颗有两人合抱粗的大树，直接被紧追而至的王者之狮抓成粉碎，树木往下倾倒时，它已经再度蓄势，冲上虚空，只需要一个瞬间，就可以将从虚空中跌落而下的王庭撕成粉碎。

　　一头君王级凶兽，一头领主级凶兽！

　　二者围攻，这是必死之局。

　　别说是王庭了，就算此刻站在这里的，是易周一、王九鼎、苍有泪这些大剑师级别的强者，都只有死路一条，恐怕只有周衍那种在大剑师阶段修炼到巅峰的绝世强者，才可能争取到一线生机。

　　望着那下一刻就要扑杀而至的那头君王级凶兽，王庭的眼中迸射出凛冽的精光。

　　下一刻，一股蓬勃的气血之力，自他的体内猛然爆发出来，直接将他整个人的身躯，渲染的一片血红，一股恐怖到极致的气息，自他的身上爆发而出。

　　此刻的他，肉身仿佛在一瞬间打破了自身的桎皓，突破了境界，一口气攀升到了真正传奇剑士的程度，强大的力量源源不绝的从他的身躯当中散发着，配合着七阶的精神威压，威势浑然不在那头君王级凶兽之下。

　　血杀秘术！

　　尹雪的家族在一个神秘的遗迹中得到的一门秘术。

　　通过彻底燃烧自身的精血，爆发出最为猛烈的一剑。

　　君王级凶兽，已经根本不是王庭凭借普通手段所能够对付的存在，生死时刻，纵然血杀秘术这门法门对于肉身的潜能有着巨大损害的秘术，都被他没有任何犹豫的施展而出。

　　“嘭！”

　　王庭原本那劲道灌注的若生剑上，猛然迸射出一道汹涌的剑罡，整道剑罡殷红如血，仿佛完全是由血液组成，使得整把若生剑看上去就如同一柄加大的血剑。

　　事实上也确实如此。

　　若生剑中灌注的，确实就是王庭体内那燃烧的气血力量。

　　这股气血力量在揉合了葬剑术的玄妙后，以葬剑术的法门刺杀而下，正面的和扑杀而上的君王级凶兽撞击在一起，完全等同于两尊凌驾于剑术大师之上强者的正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　强大的剑罡，在两者碰撞间爆发开来，炸碎成了无数血红色的气流，气流中更是伴随着大量的血液。

　　血杀秘术的强大，被王庭发挥到了淋漓尽致！

　　这一剑，不止是强行镇压住了君王级凶兽冲天而起扑杀而下的那股力量，若生剑的锋芒，更是从它的头颅中，斩杀而入，几乎没入半个剑柄，强大的劲道，不断的在这头君王级凶兽体内破坏着。

　　“吼！”

　　剧烈的痛苦，让这头君王级凶兽爆发出一阵恐怖的吼叫，巨大的声波，仿佛炸雷一样，冲击四周，震惊了小半个血月森林，别说是那些凶兽了，就算是已经逃出很远一段距离的李一心、左向道等人也听得清清楚楚！

　　“君王级凶兽？这阵惨叫，是那头君王级凶兽？居然有人将他击伤了？难道森林中还有其他的绝世强者正在历练？”

　　左向道这个时候也在被一头领主级凶兽和好几头中、高阶凶兽追杀着，尽管暂时没有生命危险，可是看上去也是十分狼狈。

　　“是王庭吗？不可能的，若说他可以击杀领主级凶兽，我相信，可是君王级凶兽？”

　　李一心狠狠的摇了摇头，根本就不敢往那方面去想。

　　毕竟，那实在是太让人难以置信了。

　　君王级凶兽，那可是普通传奇剑士都无法抗衡的恐怖生物，王庭连传奇剑士都不是，如何伤害得了一头君王级凶兽？

　　李一心、左向道等人难以置信的狂奔中，王庭的处境已经危机到了极限。

　　这头君王级凶兽铜铃大的眼瞳当中充满了血丝，仿佛进入了一种狂暴状态，巨大的头颅疯狂摆动着，就要将王庭的身形甩出去。

　　当年王庭用这种方法杀伤一头中阶凶兽，都没有将它一剑致命，更何况是君王级凶兽了，它们的生命力之强大，简直到了一个令人发指的程度。

　　一头君王级凶兽全力甩动的力道，是何其巨大，紧握着剑身的王庭，当场就被甩得右手脱臼。

　　不过越是危险，他的大脑就越是冷静。

　　这个时候他深刻的知道，若是这一下不将这头君王级凶兽杀死，等血杀秘术的后遗症上来后，身死的只有他。

　　念一至此，他的精神领域笼罩全身，使自己的身躯完全的做到与这头君王级凶兽甩动时的力道同步，就好像已经化身为了这头君王级凶兽的一份子，任凭它如何甩动，始终仅仅的贴在这头君王级凶兽身上。

　　同时，他手上的若生剑剧烈震动，神之领域那股共振的力量，剧烈的在这头君王级凶兽体内爆发而出，将这头君王级凶兽的内脏震荡得四分五裂。

　　正面交锋，他那不过初涉其中的神之领域力量怕是根本就无法伤害到君王级的凶兽，但是现在，王庭的剑都插在这头君王级凶兽身上，共振的力量从内而外的扩散着，几乎等同于是从它内部击破，凶兽也好，人类修炼者也罢，再怎么修炼内脏，都没办法达到金刚不坏的程度，一时间，这头君王级凶兽口中的怒吼，越发的痛苦了起来。

　　而这个时候，那头潜伏在旁边的领主级凶兽居然并没有抓住机会，第一时间发动猛攻。

　　望着浑身上下血光仍然没有散去的王庭，它那细小的眼瞳中充满着恐惧，尤其是当它看到在王庭剑下的王者之狮挣扎越来越弱，生命气息渐渐流逝后，居然一转身，以最快的速度逃入了森林当中，就这样逃之夭夭了。

　　王者之狮和撕风兽不是同一种凶兽，之所以可以驯服撕风兽，完全是因为他那君王级凶兽的阶位，在这种情况下，撕风兽对于王者之狮的忠诚可想而知了，眼下王者之狮将死，吼叫的声音越来越弱，别说那些领主级凶兽了，就算是一些正在往这个方向赶来的高阶凶兽，一个个也停下了步伐，望向王者之狮惨叫传来的方向充满着敬畏。

　　趋吉避凶，是野兽的本能！

　　更何况由野兽进化出来的凶兽？

　　在这种情况下，让王庭极其幸运的没有凶兽赶来对他施展那致命一击。

　　“吼！吼！吼！”

　　这头君王级凶兽震怒、痛苦的咆哮着，很快，它身体当中的五脏六腑，已经被王庭共振的力量震成了粉碎，外表尽管完好，可是内在几乎变成了一片糨糊。

　　吼叫又持续了片刻，它那剧烈挣扎的力道终于小了起来，紧接着，身形摇晃了片刻，再也没办法维持，一把倒了下去，眼中充满着临死前的虚弱，再也不复先前那君王级凶兽的威风凛凛了。

　　“呼！”

　　这头君王级凶兽一倒下来，王庭整个人仿佛脱力了一样，几乎跟着这头君王级凶兽同时倒在了地面，连王者之狮头上的若生剑都拔不下来了，就这样仿佛一个大字一样，平躺在地上，望着那因为王者之狮剧烈挣扎，而清理出良好视野的天空，大口大口的喘息着。

　　精神领域让他每一次在王者之狮发力想要将他甩下去时，都可以让他融合到王者之狮的力道中，将这种甩动的危害降到最低，可是，一番战斗下来，他仍然感觉浑身上下仿佛散架了一样，没有任何一个地方不疼，尤其是双手，不说手臂，就连手指都可能有骨骼碎裂，伤势之重，就连动一下的力气都没有了。

　　若是这个时候有一头高阶凶兽……

　　不！

　　不需要高阶凶兽，这个时候只要来一头最低阶的凶兽，都可以轻而易举的将王庭杀死，而他绝不会有任何还手之力。

　　肉身的疼痛，血杀秘术的后遗症，以及精神力量消耗过多，使得他自刺杀公孙建业伯爵那一战后，再度有了即将昏迷过去的趋势，望着上方湛蓝如洗的天空，他的意识渐渐的消散，渐渐的远去，若有若无的黑暗，开始笼罩着那个湛蓝而平静的世界，渐渐的，慢慢的……

　　直到……

　　将他的意识彻底吞噬。


第一百四十九章 过去

　　“你是如何做到的？”

　　“蜂蜜？”

　　“不是，是蜜蜂！你怎么把它们打下来的，用一根树枝？”

　　“很简单啊，我比它们快就好了。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“你叫什么名字？”

　　“我不知道。”

　　“这样，我帮你取一个名字吧。”

　　“真的吗？”

　　“当然！”

　　“王庭，从现在起，你就叫王庭！”

　　……

　　“如果你做好了肩负上这个沉重责任的准备，从现在起，你就是东天剑宗第一百零六代的弟子！”

　　“你希望我做这个东天剑宗的弟子吗？”

　　“当然。”

　　“好，我愿意。”

　　……

　　“王庭，你的剑术天赋，是我所见过的所有人中最为出类拔萃的，东天剑宗只有在你的手上，才可以发扬光大，我决定，你就是东天剑宗下一任宗主。”

　　“为什么？我当宗主了，那些师兄弟怎么办？”

　　“王庭，有一件事情我骗了你。”

　　“什么？”

　　“东天剑宗，是第一剑道宗门不假，可那是一千六百年前，现在的东天剑宗，只有两个人，我和你。”

　　……

　　“你是东天剑宗的下一任的宗主，怎么连这一点苦也吃不了？给我再次起来！”

　　“呜……是，师姐。”

　　……

　　“王庭，你以后会恨我吗？”

　　“为什么？”

　　“呵呵……没什么。”

　　……

　　“师姐……现在剑道，已经完全没落下去了，为什么我们不走其他的道路？”

　　“王庭，你！你可是东天剑宗未来的宗主，身上肩负着东天剑宗的重任，怎么能够说出这样的话，以后再也不准乱说了，听到了没有。”

　　“是。”

　　……

　　“师姐，你喜欢什么样的人？”

　　“我？我希望，他能够成为剑术界的第一高手，在我最需要他的时候，他一定能够在我的面前，为我支撑起一片天空。”

　　……

　　“我梦到了他。”

　　“谁？”

　　“昨天死在我剑下的那位剑术高手。”

　　“能够死在同样一个剑术高手的剑下，相信他会安息。”

　　“精神能者充斥在这个世界，一位剑术大师，只能够靠一个小小的武馆维持生计，为了扬名，我击败了他，错杀了他，接下来，他的子女怎么办？”

　　“……”

　　……

　　“那一位，就是我这一次的对手，江南市第一剑术高手？”

　　“王庭，加油，我相信你一定可以胜过他的？”

　　“师姐，我会的。”

　　……

　　“目标，全国第一！”

　　……

　　“王庭……”

　　“嗯？”

　　“若是你有朝一日，真的可以成为天下第一，我就嫁给你！”

　　……

　　“我会做到的！”

　　……

　　“快走！”

　　“师姐！”

　　“快，快走，我来拦住他们，他们的目标是你，就是为了阻止你参加全国剑术大比，你若是走了，他们自然不会为难我，快走！”

　　“不！”

　　“走！否则，从今往后，你休想再见到我！”

　　“师姐！”

　　“记住，你是东天剑宗的宗主，将来要振兴剑道的人物！”

　　……

　　“师姐……这是证书，你看到了吗，我夺得了全国剑术第一，现在，我就把它烧给你……”

　　……

　　“为什么？为什么你不出来看一眼？你为何如此残忍！？”

　　……

　　“第一！第一！我还不算真正的第一，仅仅是全国剑术第一而已，放眼整个剑道世界，我还不是第一，定是如此，你不愿意见我是不是？剑道界第一！第一，天下第一！肯定是这样，我还不是真正的天下第一！”

　　……

　　“我会的，我会做到的！”

　　……

　　“王庭，你的剑术，已经入了魔障！”

　　“手下败将，有何资格评价我的剑术。”

　　“我只是不忍心一个天才剑士，自此夭折。”

　　“滚！”

　　……

　　“第一……”

　　……

　　“本台插播一条特别消息，一个名为王庭的剑士，今日公开向外界宣布，挑战剑术界的泰山北斗东蓦然老先生，据本台所知，这个王庭年龄不过三十岁，曾经夺得过全国剑术大比第一名，并且击败过很多成名多年的剑道名宿……”

　　……

　　“爷爷，这个小子太不识好歹了，他这是在逼迫我们应战啊，若是我们不应战，以后东家在国内的名望何存？我看不如暗中……”

　　“既然他咄咄逼人，我们躲下去也没有任何意义了，应战吧。”

　　“可是爷爷，您毕竟年事已高，若是有个三长两短……”

　　“你是不相信我的实力，还是担心我战败了，对于东家在国际上的声望地位会受到影响？”

　　“当然不是，爷爷您蝉联剑术界第一高手二十年，这个初出茅庐的家伙怎么可能是您的对手！”

　　……

　　“王庭，我认输了，不过我希望这一战的结果不公开，只要你答应，我可以给你一笔巨款，让你一辈子衣食无忧的巨款，绝对比你日后用这个剑术界第一高手的名号所得的收益多上无数倍。”

　　“巨款？我需要吗？”

　　“你的意思是……你不接受？”

　　“我要的，就是这个剑术界第一高手的名号！”

　　……

　　“剑术界第一又如何？将剑术修炼到天下无敌，了不起吗？现在是精神能者的时代，是机甲骑士的时代，敬酒不吃吃罚酒，给我去死！”

　　“轰隆隆！”

　　……

　　“天下第一……”

　　……

　　“师姐……”

　　王庭仿佛做了一个很长的梦，梦境中，始终有一个人影在眼前微微晃动着，模模糊糊中，和记忆中的那个身影不断重叠着……

　　“乱说什么呢，我可不是你的师姐。”

　　“嗯？”

　　王庭突然的睁开了眼睛。

　　“醒了就把这碗汤喝下去吧，你的五脏六腑受到了严重的震荡，而且失血过多，这碗汤里我放了不少好东西，无论补血还是滋润五脏，都有着不错的效果。”

　　王庭微微偏了偏头，这个时候他才发现，在他身边不远处，坐着一个看上去二十来岁，留着一头乌黑秀发的女子，她手上端着的，正是一碗散发着淡淡药味的汤药。

　　只是，他率先闻到的，却不是药汤的药味，而是……

　　自这个女子身上散发出来的那种熟悉的清香。

　　这种熟悉的香味顿时有些让王庭出神。

　　“嗨！嗨！难道你的长辈没有教导过你，这样看一个女孩子是很不礼貌的事情吗？”

　　女子伸出那玉葱一样的手指在王庭面前晃了晃，将王庭那有些神游一样的心神唤了回来。

　　“抱歉。”

　　“好了，看在你是伤员的份上，我原谅你了。”

　　王庭点了点头，接过了女子递上来的汤药。

　　“我们说好了，我救你一命，治好你身上的伤，那头君王级凶兽的能量结晶归我，怎么样？”

　　“君王级凶兽的能量结晶？”

　　王庭脑海中回想到昏迷前的那一幕，那一战，怕是他来到这个世界以来，最为艰苦的一战了。

　　“真想不到，看上去这么年轻的你，居然可以击杀一头君王级凶兽，不过我仔细的检查了一下，那头君王级凶兽的五脏六腑受了很重的伤，早已经坏死了，应该有人提前用真气将它击伤了吧，否则，连真气都没有的你，不可能杀得死一头全盛时期的君王级凶兽。”

　　神之领域的力量向来超出了常人的理解范围，这个女子将神之领域的破坏力理解成是别人出手了，倒也在情理之中。

　　王庭默然着，并没有说什么。

　　他的这种态度，直接被女子当成默认了。

　　“那么，接下来就来商议这颗能量结晶的划分方式吧。”

　　王庭的目光在女子手上那颗能量结晶上看了一眼，道：“如果不是你的话，说不定我已经葬身森林了，你需要的话尽可拿去。”

　　“哈哈，这可是你说的，其实我早就想要霸占了。”

　　女子听到王庭的话语，脸上马上露出了开心的笑容：“这颗君王级凶兽的能量结晶了，成色上好，就算是普通的能量结晶都没办法和它相提并论，不过，我为了帮你治疗好伤势，已经用掉了一瓶复苏圣水，它的价值尽管没办法和这颗能量结晶相比，却也不算次品，而且，在你养好伤势前，我会保护你的安全，这颗能量结晶就当你雇佣我支付的费用。”

　　王庭看了这个女子一眼，柔和的长发垂肩披落，姣好的面容，一旦笑起来，就会给人一种很柔美的感觉，让人感到很熟悉，尽管称不上什么绝色，却绝对是上佳之姿。

　　“你身上……”

　　王庭张了张口，想要询问什么。

　　可是犹豫了好一会儿，终究没有开口。

　　问对方身上的清香味道？这也太冒失了。

　　“什么？”

　　“没有。”

　　“没有，那就成，你现在是伤员，一切都得听我的，否则的话伤势恶化了，我可管不了那么多。”

　　王庭默然。

　　“不过话说回来，你看上去才十七八岁吧，居然来血月森林这么危险的地方？你的父母或者你的导师会允许你这样冒险？”

　　“我是神选剑士学院的学员，接下了学院一个历练任务。”

　　“神选剑士学院的学员？”

　　女子微微一怔，眼中隐隐有些羡慕：“那个传奇剑士学院？难怪你如此年轻，就有这等胆色敢来血月森林历练了，而且，你可以搏杀一尊受伤的君王级生物，你的实力绝对不低吧。”

　　“还行吧。”

　　“还行？这个回答方式很臭美啊，好了，我也算是你的救命恩人，你是不是应该告诉我你的名字了？”

　　“王庭。”

　　王庭道了一声，而后补充了一声：“我叫王庭。”

　　“王庭？”

　　女子念叨了一声，点了点头：“挺奇怪的一个名字，我是师月音，月亮的月，琴音的音！”


第一百五十章 仇人见面

　　休息的时间，王庭仔细的打量起了四周来。

　　这是一棵建立在巨大古树上的树屋，树屋很小，只有不到六平米，堆放了一些东西，两个人在这里略微已经有些拥挤了。

　　从树屋的窗户上往外望去，可以看到这棵古树的枝繁叶茂，形成了天然的保护色，透过树叶，从那些渐渐低矮起来的树木也能够辨认出，这里大概已经到了血月森林的外围。

　　外围的血月森林虽然危险，可充其量也就偶尔遇上一两头中阶凶兽罢了，高阶凶兽都颇为罕见，更多的，则是野兽和低阶凶兽。

　　那些低阶凶兽，除非是一些能够在古树上行动自由的猫科狩猎者，普通的凶兽是绝对没有能力威胁到树屋上的行人的，毕竟不是每一头凶兽都有像王者之狮那样恐怖的体魄，一撞之力，可以将一棵几人合抱粗的巨树树干撞成粉碎。

　　“你的伤很严重，就算是我用了复苏药水，没有半个月，怕也难以修养好，而且……”

　　师月音犹豫了片刻，不敢用确定的语气说道：“而且你身上失血过多，这一点十分的麻烦，可能会损伤根基，短时间里，绝对补充不回来的，我希望你做好心理准备。”

　　“失血过多……”

　　王庭知道，那不是失血过多，而是因为施展了血杀秘术，一瞬间燃烧了大量血液，体内气血之力枯竭。

　　这等重伤在常人眼中，即便可以恢复，也是两年后的时间了，而且这种方式损伤了自身，剧烈消耗了自身潜能，日后要冲击到传奇剑士，千难万难。

　　好在，王庭对于自身的理解，掌握超过了常人的想象，后遗症的事宜倒是可以不用担心，只要调养得当，并不会影响日后境界的冲击，可饶是如此，气血想要恢复到全盛时期，没有个半年也根本不可能。

　　“不用太担心了，你可是君王级凶兽都杀不死的天才人物，大难不死必有后福，你说是不是。”

　　冲击不了传奇剑士境界，对于一位神选剑士学院的学员意味着什么，师月音十分清楚，这个时候她也不好对王庭这个伤员言明，只得好言劝解。

　　“嗯。”

　　王庭如实的回应着。

　　看着王庭平静的脸庞，师月音对于眼前这个看上去不过十七八岁的少年倒是有些同情起来，任何一位能够进入神选剑士学院的学员，都倾注了家族中人无数的希望，想要借助传奇剑士那能够和神邸对话的特权使得家族一步登天，可是现在，这个少年与君王级凶兽搏斗，受伤严重，已经伤及根本，恐怕接下来都没办法冲击到传奇剑士境界了，这样一来不止是神选剑士学院会放弃他，就连他身后支持他的家族，也会停止对于他的资源输送吧。

　　“你好好休息吧，不要乱动，这个小屋是前人专门搭建出来供人休息的地方，选址比较高，又靠近血月森林外围了，并不算危险，再则，有我这位剑术大师在，只要来的不是领主级凶兽，保护你的安全还是很容易的。”

　　“剑术大师？”

　　王庭看了眼前这个女子一眼。

　　她看上去……

　　也就二十来岁吧，如此年龄，居然修炼到了剑术大师的境界？

　　“喂喂，你那是什么眼神？莫非只准你们神选剑士学院的学员是天才，就不准其他人也有着出类拔萃的修炼天赋？尽管我突破到剑术大师动用的是家族中储存的能量结晶，可是一块能量结晶就迈入剑术大师的境界，也不是任何人都能够做得到的吧。”

　　“能量结晶？”

　　王庭皱了皱眉头：“你能够在不到二十岁修炼到大剑士境界，居然没有前往神选剑士学院？”

　　“神选剑士学院……”

　　师月音的眼中隐隐有些羡慕，片刻后，才微微摇了摇头：“我们的家族，所有的资源都在为两位在神选剑士学院的学员供应着，再则……我们家族向来没有将女子送入神选剑士学院的先例……”

　　一个重男轻女的家族。

　　这种家族在大陆上屡见不鲜，很多大家族中，女子都不过是用来作交易的筹码而已，根本就没有任何亲情可言。

　　一时间，王庭不禁沉默了下来。

　　“好了，不说这些了，你好好休息吧。”

　　师月音说完，已经打算离开这个树屋。

　　不过就在此时，她忽然皱了皱眉头，很快已经通过木屋窗户的一个观察口，往下方不远处望去，在那里，出现了两道身影。

　　“怎么？”

　　“有人来了，一男一女。”

　　在师月音通过窗户观察着那一男一女时，那一男一女中的男子，似乎有所察觉，猛然将头转了过来，目光如电，瞬间看透了重重树叶的遮挡，锁定到了师月音的身上。

　　“好厉害的目光，那个男子，还不是剑术大师吧，他的目光居然能够让我感到威胁。”

　　师月音心中一凛，马上戒备了起来。

　　“你说一男一女？大剑士的修为可以让你感到威胁，那个男的是不是有种妖异的美感，脸色发白，留着一头长发？女子是不是沉默不言，小家碧玉？”

　　“嗯？确实如此，莫非他们和你一样是神选剑士学院的学员？”

　　王庭心中微微一沉：“那个女子名为袁芳，是神选剑士学院的学员，那位男子左向道，是岛屿上一位传奇剑士的弟子，一身修为，在神选之岛的诸多剑士中，排行前十，曾经拥有过击败领主级凶兽的战绩，甚至亲手击杀过剑术大师！”

　　能够击杀剑术大师，不一定是传奇剑士，可传奇剑士却一定可以击杀剑术大师。

　　未凝练出真气的传奇剑士，修为在剑术大师和大剑师之间徘徊，一些掌握着恐怖剑术的传奇剑士，甚至可以对抗大剑师。

　　师月音看到王庭的神色，就知道他们之间的关系肯定和睦不到哪里去。

　　犹豫了片刻，她终究还是道：“你在上面待着，我去和他们交涉，我相信，以我剑术大师的身份，还是能够引起他们足够的忌惮的。”

　　“你没必要介入此事。”

　　“那可不行，我可是收了你一颗君王级凶兽能量结晶的雇佣费呢。”

　　师月音说完，已经出了树屋，身形一纵，顺着树杆滑落了下去，稳稳的落到了地面。

　　不一会儿，左向道和袁芳二人已经来到了树屋下方。

　　“二位，这个休息点已经有人了。”

　　袁芳的目光在师月音的身上扫了一眼，神色间微微有些忌惮：“剑术大师？”

　　“正是。”

　　左向道此刻的心情显然十分的恶劣，寻常时候，自然不会轻易为了一个休息点而得罪一位剑术大师，但是他好不容易潜伏到那座城堡当中想要得到半圣的宝物，不想因为王庭和李一心的大闹，将他的计划彻底打乱，使得他遭到了两头领主级凶兽的围攻，如果不是他身上收藏着一个当年神殿任务时得到的遁术卷轴，今日怕是已经凶多吉少了。

　　浪费好几天来到血月森林，不止没有得到任何东西，还浪费了一个有价无市的遁术卷轴，他的心情之差，可想而知了。

　　“剑术大师，那又如何，这个休息点我要了，至于你，请便吧。”

　　“你……”

　　师月音脸色微微一变，缓缓的将自己的佩剑拔了出来：“你不觉得你这样做的话太过霸道了吗？”

　　“霸道？呵，如果我没有看错，你突破到剑术大师境界的时间半年都没有，而且还是用能量结晶突破的，像你这样的剑术大师，就算是再修炼几年，我都不放在眼里，何况现在？”

　　“道哥，树屋上有人。”

　　袁芳小声的说着。

　　“有人？那就让他一起滚。”

　　“不，我的意思是，树屋上的人，气息让我隐隐有些熟悉。”

　　“熟悉？”

　　“你应该知道我的追踪天赋，凡是我记下气息的人，没有几个可以逃过我的追踪，树屋上的那个人，如果我没猜错的话，十有八九，就是那个王庭！”

　　“王庭！”

　　此话一出，左向道的眼中浮现的不是杀机，而是一种淡淡的惊惧。

　　尽管这种惊惧不过出现一瞬间就被他隐藏起来了，可这确实是他内心的写照。

　　那头君王级凶兽的惨叫，血月森林深处所有的强者都听了个清楚，这其中自然就包括左向道，而且他隐藏在城堡里时也看清楚了，那头君王级凶兽是追杀王庭去了。

　　眼下，君王级凶兽消失了，王庭却出现在了这里，那岂不是说……

　　等等！

　　如果是王庭，何以现在居然隐藏着自身，不敢露面？

　　君王级凶兽何其强大，纵然那王庭有着通天的能耐，也定然是两败俱伤的局面！

　　念一至此，原本还有些惊惧的左向道眼中迸射出狂喜和震怒的精光：“树屋上的人是谁？”

　　“这和你有什么关系？”

　　看到左向道的眼神，师月音明白，这一战，不可避免了。

　　“不用说我也知道了。”

　　想不到在这个时候居然能够再遇上王庭这个大仇人，左向道的脸上俨然已经充满着一种狰狞的笑容：“王庭，树屋上的是王庭对不对，而且，我没有猜错的话，你现在，肯定重伤到几乎不能动弹对不对？现在，乖乖给我从树屋上下来，将你从城堡当中所得的东西，还有你修炼的剑术，全部交出来，我可以饶你一条性命，否则……”


第一百五十一章 共鸣

　　“是吗？”

　　已经被发现了，隐藏似乎已经没有意义了。

　　王庭的身形直接出现在了树屋门口，居高临下，以一种冷漠的目光俯视着左向道、袁芳二人。

　　在这种目光的注视下，左向道和袁芳二人，心中同时产生出一种心悸之感。

　　眼前这个貌不惊人的少年，可是正面搏杀了周烈，并且和一头君王级凶兽拼了个两败俱伤的恐怖人物，恐怕就算是没有晋升到传奇剑士，拼起命来，爆发出来的战斗力也不逊色于传奇剑士多少了。

　　面对这样一个强者，由不得他们不感到压力了。

　　只是压力过后，很快，他们已经看清楚了此刻王庭的状态，那种淡淡的心悸，已经转变成了被对方气势所摄后的愤怒。

　　这个时候的他，心中已经对王庭动了必杀的决心。

　　“王庭，想不到你命居然这么大，在那种环境下都没有死，只可惜，你的好运到此结束了，你遇上了我，你的一切，都将为我做嫁衣。”

　　王庭没有理会左向道，而是看了师月音一样，道了一声：“上来。”

　　师月音见状，身形一动，已经顺着树杆垂落下来的一根藤条爬了上去，不一会儿已经上了树屋。

　　“王庭，你……”

　　“收拾完你的东西走吧。”

　　“走？”

　　师月音微微一怔。

　　而树下，正打算有所行动的左向道，听到这番话手上的动作也停了下来。

　　一个剑术大师，他虽然不惧怕，可是关键旁边还有个王庭啊。

　　尽管现在的王庭看上去受伤严重，可这是一位就连君王级凶兽都能够搏杀的恐怖强者，人的名树的影，天知道他是否还掌握着什么玉石俱焚的手段，在这种情况下，这位剑术大师能够离开的话，他们所要面临的压力确实要小得多。

　　“是，他们是冲着我来的，绝对不会节外生枝，尤其你还是一位剑术大师级强者。”

　　看着这个如果不出意外，必定能够光芒万丈的天才少年，师月音心中的犹豫只不过出现了一瞬间，很快已经坚定的摇了摇头，低声道：“我既然受了你的雇佣，自然就会保护你周全。”

　　“你不是左向道的对手。”

　　“我为何要和那左向道拼死拼活？”

　　王庭沉默了片刻，师月音的做法，让他无法理解。

　　“我只是不明白你的立场。”

　　“立场？你是说原因吗？”师月音微微一笑：“原因很简单，我是一个讲信誉的人。”

　　“信誉？”

　　“好了，别说废话了，快走吧。”

　　说到这，师月音的声音略微压低了一些：“我拖延住他们，你以最快的速度逃离这里，那个左向道，我或许打不过他，但是拖延住他还是不成问题，并且，我也会尽可能的帮助你延迟那个女剑士的追击。”

　　“……”

　　“就这样说定了，我来拦住他们，你先前也说了，这些人的目标是你，你若走了，他们自然不会为难我，快走吧！”

　　她说这番话的目的，自然是希望王庭尽快离去。

　　可是这些话说出来，落到王庭耳中，却是让他心头猛然一震，目光瞬间落到了眼前的师月音身上。

　　一瞬间，他的脑海中似乎被震得有些灵魂出窍，仿佛欲脱离肉身。

　　尘封已久的记忆，仿佛潮水一样，在这一刻汹涌而出，充斥着他的精神世界，和眼前这一幕，与眼前的师月音迅速的重合。

　　……

　　“快走！”

　　“师姐！”

　　“快，快走，我来拦住他们，他们的目标是你，就是为了阻止你参加全国剑术大比，你若是走了，他们自然不会为难我，快走！”

　　“不！”

　　“走！否则，从今往后，你休想再见到我！”

　　“师姐！”

　　“记住，你是东天剑宗的宗主，将来要振兴剑道的人物！”

　　……

　　走了！

　　最终，他走了！

　　靠着她为自己争取到的宝贵的时间，从这些人的包围当中冲杀而出。

　　可是，自他那以后……

　　二人却是天各一方，永成诀别！

　　有些事情，有些选择，一旦做错了，就算是用一生，一辈子，都没办法去弥补！

　　因为错了，就错了，再也返回不到从前了！

　　前世，他已经错了一次！

　　但是这一次……

　　不！

　　他不会再错！

　　不会！

　　……

　　“你，到这个时候你居然还有心情乱看！”

　　看着王庭一眨不眨的盯着她，师月音颇有些恼羞成怒，气急败坏。

　　“左向道等人的耐心已经要耗尽了，还不快走！”

　　“走……”

　　师月音身上，属于那一份记忆的身影渐渐的远去，王庭的心神从一种深度的回忆当中重新的返回，从那个一去不返的虚幻世界回忆到了这个正面临着生死危机的真实世界。

　　“走……走？走！”

　　王庭猛然一摇头，原本还是迷茫平静的眼瞳当中，没有任何征兆的迸射出滔天的杀机：“不！”

　　选择！

　　我已经做错了一个，这一次，绝对不会再错！

　　“咻！”

　　下一刻，王庭那重伤的身形，已经自树屋上纵跃而下，凛冽的剑光，卷动无边的凶煞，直往树屋下方渐渐已经失去了耐心的左向道、袁芳二人刺杀而去。

　　“王庭，你干什么！”

　　看到这一幕，师月音吓得一声惊呼，眼中充满着难以置信。

　　在她眼中，王庭的情绪好像突然失去了控制一般，居然完全不顾自己身上的伤势，主动对左向道、袁芳二人发动攻击，这种仿佛飞蛾扑火的举动，让她根本难以理解！

　　不止是她，就算是树屋下方的左向道、袁芳二人也是大吃一惊。

　　王庭没有第一时间退走反而主动向他们发动进攻，这等举动，顿时让他们误以为王庭仍然保持着全盛时期的状态，一个个吓得连忙后退，其中后退略慢的袁芳更是第一时间，施展出自己最为强烈的反击，卷动一阵连绵不绝的力道，往虚空中的王庭刺杀而去，只求这股力量能够稍微的阻挡片刻，好为她争取到逃离的时机。

　　可是最终的结果……

　　却让所有人大失所望。

　　携带着滔天杀机、煞气的王庭，一剑可谓惊天动地，那种强大的精神威压，吓得袁芳都有弃剑而逃的冲动，可两剑交锋后，袁芳的剑势被全部击溃的局面却并没有出现。

　　“嘭！”

　　伴随着一种空气爆炸的闷响，袁芳的身形连退数步，可从树屋上冲击而下的王庭却直接被那股反震的力量冲击的倒飞出去，重重的撞击在树屋的树杆上，迅速滑落下来，接触到地面后身形一震，一口鲜血已经喷吐而出。

　　“王庭！”

　　师月音惊呼一声，第一时间自树屋上飞跃而下，守护在他的身边。

　　而暴退当中的左向道，第一时间察觉到了王庭身上的虚弱，联想到自己居然被这样一个虚弱到极限的小子吓得连连后退，那种无法言明的耻辱和恼怒涌上心头，这一刻，他几乎有些失去理智！

　　“小杂种，居然还敢垂死挣扎，今天我就要将你千刀万剐，以泄我心头之恨！”

　　伴随着一声大喝，剑锋已经以最快的速度刺杀而来。

　　“塑影！”

　　刚刚站稳身形的师月音见状，没有任何犹豫，一剑刺杀，剑身上剑罡闪烁，正面的和左向道的剑锋撞击在一起。

　　“绝刺！”

　　一旁的袁芳在师月音抵挡住左向道一剑的瞬间，剑锋无声无息的刺杀而出，力道正好把握在师月音刚刚出剑，来不及回防的死角，这一剑刺杀下去，就算师月音不顾身后王庭的安危以最快的速度闪避，也定然会被袁芳的剑锋刺伤。

　　天衣无缝的配合，充分的体现出二人之间可怕的默契。

　　“砰！”

　　就在袁芳这一剑即将刺杀到师月音时，若生剑的锋芒自师月音身后刺杀而出，后发先至的与袁芳的剑锋撞击在一起，两剑碰撞，若生剑的剑锋微微一震，一股若有若无的力量已经沿着袁芳握剑的右手，冲入了她的身躯当中。

　　只是，袁芳的修为比左向道、周烈二人虽然弱了一分，却也差不了太多，王庭这强弩之末的彻心剑术，还没来得及在她的身躯当中造成破坏，已经被她调整着肉身的劲道，将这股共振力量一举化解。

　　“破碎虚空！？”

　　感受着王庭这一剑中蕴含的神妙，师月音的眼中充满着惊讶：“神之领域，破碎虚空！？”

　　“死！”

　　正在和她激烈交锋的左向道瞬间抓住了师月音心灵上的破绽，猛然一声大喝，剑术爆发，凭借强大的体魄，瞬间点出三剑，三剑合一，仿佛一剑，同一时间落到了师月音的剑锋上，将她那剑锋上的剑罡一举震碎。

　　“王庭，快走！”

　　仅仅几个交锋，师月音已经清晰的明白了眼前两人的可怕，她的修为，充其量略胜于袁芳，想要阻拦到两人，完全是痴人说梦。

　　回答她的，是王庭的再度出剑！

　　这一剑，仍然是神之领域的剑术。

　　“哼，共振，是通过自身震动达到共振的目的，以你现在的伤势，你那震动的幅度，又能够强得到哪去！”

　　袁芳身形微微一震，轻而易举的将王庭共振的力量化解。

　　“王庭，你……”

　　“弃你而去，我做不到。”

　　王庭口中低声说着，似乎是在回答着师月音的话，又似乎在自言自语。

　　“你这家伙……我们两个和他们两个死战下去，说不定都会死在这里！”

　　“死？”

　　王庭的目光在左向道、袁芳二人身上扫了一眼，最终，停留到了师月音身上：“未必！”

　　“嗡！”

　　下一刻，王庭七阶的精神领域扩散而出，手上的若生剑更是轻微的震动了起来，发出阵阵轻响。

　　“你这是破碎虚空的神之领域力量，这门剑术的强弱，取决于修炼者本身，以你现在身上的伤势，没办法对他们造成任何伤害……”

　　伤害两个字还没有说完，师月音的目光却突然一顿，猛然落到了她的佩剑上。

　　她那把剑……

　　在若生剑的不断震动下，在王庭那七阶精神领域的覆盖下，突兀的也跟随着震动了起来……


第一百五十二章 破碎虚空

　　“王庭……”

　　感受着手中佩剑的变化，师月音目光瞬间落到了王庭身上。

　　“以我现在的身体状况，即便掌握了神之领域，也没办法造成伤害，可若是你呢？”

　　“我？”

　　“跟着感觉走！”

　　话一说完，王庭瞬间出剑。

　　在他出剑的刹那，师月音手中的佩剑也是猛然刺出，以一种轻微的震动，正面和左向道那瞬间刺杀而来的一剑撞击在一起。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　左向道的身形微微后退一步，紧握着佩剑的右手，居然在微微发颤。

　　是破碎虚空领域的力量。

　　只是，师月音并没有掌握这种力量的关键，刺杀出去时，根本没办法发挥太大的威能。

　　“嗯？”

　　感应到剑身的变化，左向道看了一眼王庭，又看了一眼师月音，神色带着一丝惊异，不过，这种惊异仅仅持续了片刻，他的身形已经再度刺杀而来，不过这一次刺杀，已经不再是单纯的刺杀，当他的身形逼近师月音的刹那，猛然一阵幻化，仿佛一化为三，形成三道虚影，分三个方向刺杀而来，每一剑速度之快，都如同闪电。

　　“不好！”

　　望着眼前三道瞬间根本看不出破绽的虚影，师月音心中一惊，就要抽身后退，这个时候，王庭的声音猛然在她的精神世界响起：“右边！”

　　没有任何犹豫，她手上的佩剑已然无视左边、中间两道虚影的刺杀，对准右边的身影一剑刺出，强大的剑罡自剑身上喷吐而出，火光迸射间，左向道已经一声闷哼，直接往后飞跃而出，避开接下来师月音的追击范围。

　　而他所幻化出来的另外两道虚影，则是坚持了不到一秒，迅速消散。

　　“这就是左向道所掌握的力量！”

　　王庭眼中带着冷冽的杀机。

　　岛屿上排行前十的剑士，恐怕每一个，都掌握着一些特殊的力量，周烈掌握着雷霆之力，这个左向道则掌握着幻化之力，不过相对于周烈的雷霆之力而言，左向道幻化之力对王庭的威胁，要低上一个档次，七阶精神力量下，任何幻化之术都无所遁形，若是现在的他处于全盛时期，击杀左向道，绝对比击杀周烈要容易一倍。

　　“感觉，用你的剑，感悟共振的频率！”

　　王庭的声音再度在师月音精神世界中响起，这种好像心灵都被对方窥破的感觉，让她稍微有些异样。

　　可是此刻，却不是分神的时候。

　　听到王庭的话，师月音握在手上的剑身开始有意识的震动了起来，随着她的剑身挥舞，她惊奇的发现，剑身周围似乎出现了一道道若有若无的涟漪，这些涟漪尽管十分隐秘，可是在她那剑术大师的目力下，确偶尔能够捕捉一二，看到这些轨迹，她仿佛明白到了什么，剑身再度一震，一道剑罡已经对准着再度冲杀而来的左向道斩杀而出。

　　“嘭！”

　　左向道还没来得及幻化出身形，只觉得一股可怕的危机突兀逼近，没有任何犹豫，他体内的劲道已经全部灌注到了剑身当中，对准虚空悍然刺出，下一刻，在他剑锋所刺的那一处虚空直接传来一阵闷响，一圈圈肉眼可见的涟漪，迅速的扩散向四周！

　　“这……是破碎虚空领域的力量？你的身躯，还能够支撑你施展出这等程度的力量？不对，这不是你的力量！”

　　话一说完，左向道的目光瞬间落到了师月音的身上，眼中颇有些不可思议。

　　一个剑术大师，居然涉足到了神之领域！？

　　这，是何等惊人的天赋？

　　“道哥！”

　　“可恶，我们已经将这个王庭彻底得罪，等他伤势恢复后，绝对不会善罢甘休，我来拖住这个剑术大师，你去杀了那个小子！”

　　“好！”

　　袁芳犹豫片刻，一咬牙应了下来。

　　就如同左向道所言，现在的他们，已经没有退路了，得罪了王庭，以对方的性格，等对方修为恢复后，除非他们躲到导师的高塔中再也不出来，否则，绝对难逃被对方追杀的命运。

　　下定决心，袁芳的攻势猛然变得无比凌厉起来。

　　她终究是一位不逊色于周烈、左向道、李一心等人多少的强者，和左向道一起出手，连续强攻，根本就不是还没有彻底掌握神之领域力量的师月音所能够抵挡，流光破散，她的剑锋已经自师月音的剑光封锁当中刺杀而出，剑锋直指王庭！

　　“砰！”

　　两剑交锋。

　　尽管王庭第一时间挡下了袁芳这一剑，可是本就已经身受重伤的他在这种情况下，直接被对方那股巨大的震荡性力量冲击到体内，五脏六腑剧烈翻腾，一口鲜血，再度自他的口中喷吐而出。

　　“小心！”

　　师月音口中一声低呼，剑身一震，一举将身边的袁芳荡开，可却被左向道抓住机会，一剑刺杀而至，冰冷的剑锋几乎贴着她的手臂划出一道血痕，若非她反应及时，这一剑就不是造成一点小伤，而是直接将她的这条手臂斩杀下来。

　　“好，就是这样，我来对付这个贱人，你去收拾那个小杂种！”

　　看到战术有效，左向道的眼中充满了狰狞，口中厉喝着，剑锋形成的攻势，宛如狂风暴雨，将师月音整个人完全笼罩在内。

　　“快走，我坚持不了多久！”

　　“不，我说过，这一次，我不会走！”

　　凭借七阶精神力量的强大，王庭强行的控制自五脏六腑的活动，将体内的伤势压制下来，而他的眼中，光芒已经变得越发冰冷了。

　　“你……”

　　看到王庭到这个时候还不愿意离去，师月音不禁有些恼怒。

　　“逼退他，放开你的精神世界！”

　　“嗯？”

　　“动手！”

　　大喝声猛然再度在师月音的精神师姐响起，在这股声音的震荡下，她体内的真气仿佛都被刺激的活跃了不少，原本蕴含在剑锋上的一层剑罡，迸射出耀眼的光辉，豁然杀出，正面的左向道的宝剑碰撞在一起，直让左向道剑身剧震，身形不由自主的被冲击出十几米的距离，重重的砸在不远处的一棵大树上！

　　“就是现在，放开你的精神世界！”

　　一剑逼退左向道，王庭口中再度一声大喝，食指一点点中到了师月音的额头，在她还来不及明白王庭到底想要干什么时，一股庞大的信息量，猛然的在她脑海中迅速闪烁，就好像有一位至强者将一段有关于神之领域的记忆，生生的打入了她的脑海当中，在她的脑海当中迅速演化，一切有关于神之领域的种种玄妙，在她的脑海中不断流淌……

　　福至心灵！

　　察觉到精神世界变化的师月音第一时间放开了自己的精神防御，任凭这股力量进入自己的脑海，不断的演绎着，在这些信息迅速演绎间，先前她对于破碎虚空这个神之领域的一些不明了之处，统统豁然开朗，对于这一门剑术的理解，她正在以一种突飞猛进的速度提升。

　　“咻！”

　　这一切，说快实慢。

　　不到一秒的时间，袁芳的剑锋已经趁着师月音领悟神之领域间，冲破了她的防御，往王庭刺杀而去，迫使他第一时间再度举剑抵挡。

　　面对这一剑，哪怕王庭已经做好了充分的准备，仍然被劲道上蕴含的巨大力量冲击着，倒飞了出去，精神力量的极度消耗，自身伤势的极度严重，使得他在飞出去撞在古树上的那一刻，已然昏迷了过去，砸落地面，再无丝毫反抗之力。

　　“快，就是现在，杀！”

　　瞬间压制住体内沸腾气血的左向道看到袁芳居然突破了师月音的防御，眼中闪过狂喜的神色，口中一声大喝。

　　“杀！”

　　袁芳口中也是低吼着，剑锋没有丝毫停滞，仅追着王庭飞出去的身形，刺杀而去。

　　“嗯！？”

　　就在此刻，仿佛正在处于一种玄妙境界当中的师月音突然的惊醒了过来，惊醒过来的刹那，她几乎本能的遵循着脑海中那股尚未消散的精神力量，一剑斩杀而出！

　　“嗡！”

　　虚空震荡。

　　一股肉眼可见的能量涟漪豁然自她的佩剑上扩散而出，冲击到了袁芳的身躯当中，全部精神全部放到王庭身上的她，察觉到身后的危机后还来不及调动劲道压制，那股力量已然全面爆发。

　　“嘭！”

　　伴随着一阵仿佛爆炸一样的闷响，袁芳的身躯由内而外，迸射出大量鲜血，五脏六腑在一瞬间被全部震成粉碎，刺杀而出的身形在虚空中已然如同失去了一切力量，直接扑倒了下去，致命性的一剑紧紧贴着王庭的喉咙，刺入了他靠着的那棵大树上。

　　一剑！

　　剑术大师强者施展出神之领域的力量，仅仅一剑，已然让袁芳这位在神选剑士学院诸多学员中都算得上出类拔萃的弟子，内脏俱碎。

　　“袁芳！”

　　左向道看着身上气息彻底消失的那个女子，眼中充满了惊恐和难以置信。

　　“这……”

　　感受到自己那一剑斩杀而出时爆发出的完全属于神之领域的力量，师月音整个人都怔在当场。

　　“王庭！”

　　趁着师月音失神的刹那，左向道口中发出充满仇恨的一声低吼，整个人以最快的速度往后方飞退而去，眨眼间消失在了树林当中，等师月音从震惊的状态当中回过神来时，哪还能够看到他半分身影。


第一百五十三章 教导

　　很久！

　　这一次的昏迷，比上一次更为漫长。

　　漫长到好像昏迷过去后，就永远不会苏醒过来一样。

　　漫长到他自己也希望，可以一直这样的昏迷下去。

　　静静的昏迷。

　　直到永恒。

　　不过……

　　永恒只是奢望，无尽的沉沦，无尽的星光照耀中，他的意识终究是慢慢的返回到了自己的身体当中，慢慢的开始对外界有感觉，慢慢的再度闻到了那种熟悉而留恋的芬芳。

　　……

　　“你醒了？”

　　是师月音。

　　王庭睁开着眼睛，他觉得，这个问题似乎用不着回答。

　　“醒了也继续休息吧，这一次，你的伤势实在太重了，而修复圣水，我只有一瓶，那是我救命的时候用的，现在已经没有了，因此，只能够靠慢慢修养了，不过你放心，有我在这里，不会让任何人伤害到你的，你就安心的养伤吧。”

　　王庭想要点头，可却发现，自己似乎连点头的力气都没有。

　　而且，一时的苏醒，精神的消耗，使得他的大脑无比的疼痛，就好像有无数的针孔在刺穿着大脑的皮层，不过片刻，为了保护大脑不受伤害，他已经再度的陷入了昏迷当中。

　　这是精神消耗过度的后遗症。

　　一瞬间将神之领域的信息打入另外一个人的精神世界，就算王庭的精神刻度已经突破到了第七阶，仍然是一种超额的负荷，将他的精神力量严重支透，若不是天魔淬神术确实有一些玄妙，恐怕现在的他，都已经成为脑死亡的植物人了。

　　就这样，接下来整整半个月的时间里，王庭都在这种清醒、昏迷、清醒、昏迷的过程当中不断重复！

　　同时也因为身上伤势实在太过严重的缘故，半个月里，他几乎都没办法动弹。

　　而这半个月里，师月音也履行着自己的诺言，没有离开过他半步，始终守护在他的身边。

　　好几次，王庭在清醒过来后，还能够察觉到自己的身子已经经过清洗，留下来的一些伤口也有人精心打理，至于这个照顾他的人，不用说，就是这个近在身边的女子。

　　半个月后，王庭的精神状况终于稳定了下来。

　　尽管大脑仍然隐隐生痛，但是精神力量已经恢复了一些，他已经可以暗暗的运转天魔淬神术来凝练精神了。

　　如此，又过去了五天。

　　足足二十天后，王庭那精神严重支透的后遗症才终于远去，尽管精神仍然还容易疲惫，可是相比起先前来，已经好上太多了。

　　……

　　“哎，不是说了嘛，让你不要乱动，你的外伤倒是好得马马虎虎了，可是内伤没有这么快好的，万一一个不好，伤势加剧，没个十天半个月，怕是难以恢复到今日这个局面了。”

　　树屋上，师月音似乎刚刚从外面回来，看到居然想要下床的王庭，语气有些责怪的说道。

　　边说着，就要上前揽着他，让他重新躺倒床上去。

　　“不用了，内伤我有自己的调理法门，没有那么容易恶化。”

　　“不怕一万，就怕万一，你现在既然是伤员，那就得听我的。”

　　说话间，师月音已经不由纷说的扶着他的肩膀，微微往床上压了压，让他重新的躺了下去，柔柔的发丝在她低头间自王庭的脸颊滑过，隐隐还带着她的一丝熟悉的体香。

　　“好了，不要乱动，乖乖躺着。”

　　把王庭躺靠好，帮他盖上一床不知道哪里来的被子后，师月音才满意的点了点头。

　　“我出去的时候，掏了一点蜂蜜，还采集了一些水果，熬了一碗蜂蜜汤，终于可以让你改善一下伙食了，来，尝尝看吧。”

　　她说着，已经将蜂蜜倒了出来。

　　这个时候王庭才发现，这个树屋中，居然连碗都有，这些东西，可是他先前不曾看到过的，十有八九，是神选剑士学院学员袁芳的空间戒指所有之物。

　　“谢谢。”

　　王庭说着，就要自己将碗接了过来。

　　“应该道谢的，是我才对，好了，你躺好。”

　　师月音道了一声，在王庭身边坐了下来，拿出一个勺子，打算亲自喂他。

　　事实上，这些天她都是这样做的。

　　不过这一次，当她看到王庭那半躺着的身形并且一动不动的看着自己的目光时，不知怎么，突然就有些尴尬起来，连忙将碗递了过去：“既然你自己已经可以动手了，那你就自己来吧。”

　　“嗯。”

　　二十天的修养，他的生活方面已经完全可以自理了。

　　至于二十天以前……

　　那些事情二人仿佛都很有默契的绝口不提。

　　“好了，你慢慢吃，不要急。”

　　师月音坐了片刻，心中似乎有些没办法静下来，道了一声，已经出了树屋，不一会儿，下方已经传来了若有若无的练剑声。

　　通过窗户，王庭可以看到这个女子正在一遍又一遍的修炼着烈东阳的彻心剑术。

　　不……

　　确切的说是在感悟着神之领域——破碎虚空的力量。

　　尽管王庭已经将神之领域的相关感悟全部通过精神记忆的方式传授给了她，可是，并不是说有这些记忆，就可以让人迈入神之领域中的，毕竟不是每一个修炼者，精神力量都可以强大到比拟于他这位七阶精神能者的程度。

　　二十天的时间里，几乎一有时间，师月音就在沿着先前那一剑产生的感悟，不断的修炼着这个神之领域的力量，如今，偶尔已经可以斩杀出一剑蕴含神之领域力量的剑式了，可是距离正式踏足到这个领域当中，估计还需要一定的时间。

　　不过相信，只要她能够这样一直修炼下去，这个时间绝对不会超过三年。

　　王庭看了不到一个小时，再度觉得大脑疲劳了起来。

　　观看师月音练剑，他会不知不觉的去计算这门剑术的优劣，精神的消耗速度自然也会远远超过日常生活。

　　闭上了眼睛，王庭默默的运转着天魔淬神术，恢复着自己的精神。

　　……

　　十天的时间，很快已经过去。

　　再次经过十天的修养，王庭终于已经可以下床走动了。

　　尽管距离恢复到全盛时期至少还要一两个月，可是，生活方面已经可以完全自理，再也不用担心一些尴尬的事情发生了。

　　他心里知道，师月音对于他的细心照顾十有八九，是出于对他传授其破碎虚空领域力量的感激，可是，一个月来对方的照顾，他又何尝不是记在心里。

　　况且，当日他那样做，完全都是为了保全自己的性命罢了。

　　靠着树屋的窗户，看着下方一如既往练剑着的师月音，王庭有些悠悠出神，思绪，仿佛飘飞到了很远。

　　出神了好一会儿，他才收敛了目光，看着有些愁眉苦脸的师月音一眼，来到树屋门口处，看了一眼连接树屋底下的那些长达十几米的树藤，隐隐有些纠结。

　　“喂，王庭，你干嘛。”

　　看到出现在树屋门口的王庭，正在冥思苦想的师月音吓了一跳，俏丽的脸庞一板，马上训起人来：“你这家伙，一点都没有伤员的觉悟，你该不会以为你恢复了一些，就可以像全盛时期一样，轻而易举的顺着十几米高的树藤上下来了吧。”

　　“呃……”

　　王庭有些无言。

　　他这不是正在衡量着自己有没有这个能力么？

　　“好啦好啦，看你在树屋上被关了一个月，估计已经闷死了，我就带你下来走走吧，相信也有利于身体恢复。”

　　话一说完，师月音已经来到古树旁边，借着树藤，在树杆上轻松一阵借力，已经来到了树屋门口的树干分叉上。

　　“我扶着你。”

　　师月音说着，已经伸手从后面搂着王庭的身躯，两人几乎紧紧的贴在一起。

　　哪怕师月音已经尽量的想要装作毫不在乎了，可是当感觉到王庭那仿佛就在自己耳边的呼吸后，玉颈仍然迅速的泛出了一层粉红色，心跳速度骤然加快。

　　不过当她看到王庭那僵直着身子，好像比自己还要不堪时，仿佛突然又大胆了起来。

　　“这样可不安全，万一摔下去了怎么办？好了，从后面搂着我吧。”

　　“……”

　　王庭顿了顿，终于还是伸手，搭在了师月音那纤细的腰间。

　　“好了，小心了。”

　　师月音说着，也不敢再看王庭，小心的搂着他的身躯，顺着古树垂落下来的藤条，很快往地面滑落而去，不一会儿，二人已经同时的落到了地面。

　　落到地面的瞬间，两人一瞬间居然都没有同时的松开手。

　　而后似乎过了两秒钟，两人又不由自主的，迅速的放开了对方，各自若无其事的退了一步。

　　其中师月音还毫不在乎的挥了挥手：“你可以在这附近走一走，附近的凶兽都已经被我清理了，不过不准离开我的视线范围。”

　　王庭点了点头，仿佛忘记了他要下树屋的初衷一样，居然真的在附近走了一圈。

　　大概十几分钟后，他才停了下来，目光重新的落到了正在练剑的师月音身上。

　　专心练剑当中的师月音似乎察觉到了王庭的目光，剑势明显有一些乱了起来，尽管不算明显，可是却无法逃过王庭的双眼。

　　沉吟了片刻，王庭才终于说出了自己的真正目的：“你这样练，要想踏足到破碎虚空的神之领域中，至少还需要三年。”

　　师月音的剑锋微微一顿。

　　“你是说……”

　　“接下来，我来教你。”


第一百五十四章 出林

　　师月音能够修炼到剑术大师境界，只用一颗能量结晶炼出真气，精神力量绝对不弱，在王庭七阶精神能力的仔细观察下，可以清晰的判断出，她那属于四阶巅峰的精神刻度。

　　这个级别，等同于绝大多数剑术大师的水准。

　　而想要踏足到神之领域的境界当中，最为重要的一点，就是天人感悟。

　　以人的力量去感悟这一片天地自然。

　　传奇剑士级的强者肉身打破了桎皓，对于天地自然的感应极其敏锐，所以他们突破到更高境界比剑术大师要容易，领悟神之领域也要容易得多，而剑术大师，每晋升一阶，同样也是精神力量的一个飞跃。

　　根据王庭这些时日来对于这个境界的总结，大剑师级强者想要凝聚真气漩涡，至少需要五阶的精神刻度，只有精神刻度强大到这个级别后，才能够将气旋溃散的几率降到最低。

　　至于半圣级强者将真气压缩到液态，则需要六阶的精神刻度。

　　当然，不排除五阶精神能者冲击到半圣的可能，那样的人，要么就是自身有着强大的身体素质，天赋极佳，要么就是那种运气偶然造成的结果。

　　半圣级强者有了六阶的精神力量，完成天人感悟的步骤，踏足到神之领域当中，倒是并不算难，只是，若是想要再往前迈出一步，除非有天大的机缘，或者灵魂升华，形成精神领域，否则，要彻底悟透神之领域的力量几乎等同于痴人说梦。

　　师月音四阶巅峰的精神力已经相当不错，在剑术大师中也是出类拔萃，可是想要短时间里，踏足到神之领域当中，仍然并非易事。

　　哪怕有王庭在她精神世界留下的感悟也不例外。

　　除非……

　　她的精神等级可以突破到第五阶！

　　……

　　“对，就是这样，闭上眼睛，在脑海中不断的演练着破碎虚空领域的玄妙，假想出你每一剑都可以刺杀出破碎虚空的力量！”

　　树屋下，王庭站在师月音身边，悉心教导着。

　　“这样真的有效吗？”

　　师月音脑海中不断演绎着破碎虚空的剑术，觉得王庭教导的这个方法，颇有些玄幻，不切实际。

　　“一个月，你就可以感应到其中的变化了，我需要你在精神世界中，不断的观想这门剑术，不断的观想着自己刺出了一剑又一剑，每一剑都爆发出了破碎虚空的力量，在精神世界中不断重复这个动作，连细节都不能够放过。”

　　“在精神世界观想剑术……”

　　这种修炼方法，师月音简直闻所未闻。

　　要将一门剑术修炼到更高的境界，最好的方法，就是不断的练习、练习再练习，直到将这门剑术修炼到形成本能为止，每一门剑术背后，必然倾注了无数的心血与汗水。

　　可是王庭所教导的法门……

　　居然是在精神世界中观想出自我重复挥剑？而且观想出来的人影必须保持一致，挥舞出去的模样也必须一致……

　　这种方式，超出了她的理解范畴。

　　“这种修炼法门的道理十分简单，就好像两个人，长着不同的面孔，可是其中一个，你与他形影不离，天天呆在一起，而另一个，不过数面之缘，仅仅局限于看到他，你可以认出他的情况而已，在这种情况下，两人同时在远方出现，你根本看不清两人的长相，只有一个大概的轮廓，甚至就连轮廓也十分模糊，可最终，你能够一眼就辨认出你那个极其要好的朋友，对于另外一人，却要等他彻底走到你眼前时，才能够认出来。”

　　“因为熟悉？”

　　“对，因为熟悉。”

　　王庭点了点头：“修炼这门剑术也是一样，神之领域的剑术，已经脱离了你努力修炼就可以晋升到最高境界的范畴了，就好像一些朋友，有些朋友就算天天呆在一起，你也没办法和他无所不谈，一些朋友，却是可以成为你的心灵挚友，剑术到了这个阶段，需要的已经不再是熟练，而是精神上的共鸣，你的精神，和你的剑术共鸣，从而挥出超越自身肉身力量的一剑。”

　　“精神与剑术共鸣……”

　　师月音自言自语着，她知道，王庭说的，应该是悟性。

　　按照家族中那些长辈的说法，练剑练到极限后，再要突破，需要的不再是熟练，而是悟性，有朝一日顿悟了，剑术马上就可以攀登上一个新的高峰。

　　可是对于这个悟性，谁都说不出个所以然来。

　　眼下王庭的这个方法若是真的有用的话，对于剑术修炼界而言，怕是会形成一种无法想象的冲击。

　　念一至此，师月音连忙收敛了心神，专心的在脑海中观想起这门剑术来。

　　王庭连这等玄妙的剑术修炼法都传授给了她，若是她再不能够抓住这个机会，踏入神之领域，就算她自己都没办法原谅自己。

　　看到师月音进入状态后，王庭也没有再说什么。

　　精神观想法。

　　是那个世界应用最广的精神能者修炼法门，对于初学者而言，有着至关重要的好处。

　　初学者得到这种简单的观想法门，初步效果，怕是不会逊色于天魔淬神术多少。

　　看到师月音修炼去了，王庭便靠着一棵大树，坐了下来，手上已经出现了一个空间戒指。

　　这是血月森林当中那位半圣级强者的空间戒指。

　　和普通的空间戒指不同，这一枚空间戒指的档次明显要高了一个层次，仅仅从花纹以及外表就可以看出一二。

　　档次高了，相应的这枚空间戒指的开启法门也变得困难了起来。

　　想要进入空间戒指当中，居然需要一种特殊的精神频率。

　　这一个月伤势恢复后，大多数时间无聊的时间中，王庭都在解开这种特殊的精神频率中度过。

　　一枚空间戒指已经如此的玄妙，蕴含在空间戒指当中的宝物，又当丰富到何等程度？

　　只可惜……

　　希望和现实终究是有些差别。

　　可能是因为精神力还没有完全恢复的缘故，这些天来，他的精神始终没办法打开空间戒指上的精神密码锁。

　　今天自然也不例外。

　　若是能够打开这一枚空间戒指，以一尊半圣级强者的收藏，他的伤势恢复速度，将会呈直线提升。

　　……

　　“终于出来了，血月森林。”

　　一个月后，血月森林外面的一条林间小道上，突然的出现了一男一女，两道身影。

　　两人不是别人，正是修养了一个月伤的王庭，和练了两个月剑术的师月音。

　　“往前面走上一段时间，就到血月森林外围的月落要塞了，那个要塞，并非全军事化管制要塞，我们可以在要塞里好好休息一下，并且补充一下必要的物资。”

　　师月音说着。

　　对于血月森林，她来了显然已经不止一次了。

　　王庭点了点头，并没有说话。

　　似乎因为马上就要分别，各奔一方了，一路上的气氛，隐隐有些沉默。

　　在这种气氛当中，月落要塞已经近在眼前了。

　　这个要塞，乃是专门用来防御血月森林中那些强大的高阶凶兽、领主级凶兽而建立的要塞，不止有着超过二十米高的高大城墙，在那城墙上，还建立着大量的守卫塔，每一座守卫塔上都依稀的可以看到一台台上了弩箭的巨弩。

　　这种巨弩在城墙上通过大型守城器械射杀而出，拥有着强大到令人窒息的洞穿力，别说高阶凶兽了，就算是领主级凶兽，都要在这些巨弩的弩箭面前饮恨。

　　除了这些巨弩以外，在城市当中的主城的城楼上，还收藏着三副破魔巨弩，这种巨弩，专门用来应付血月森林的君王级凶兽，有巨弩、城墙，再加上英勇作战的士兵、剑术大师级别的守将，除非整个血月森林所有的君王级凶兽、领主级凶兽、高阶凶兽结成同盟全部来犯，否则，没有任何一只君王级凶兽的势力打得下月落要塞。

　　月落要塞中来来往往的冒险者、雇佣兵并不算少，王庭、师月音二人进入要塞，倒也没有什么变故。

　　终于返回到了人类世界，二人都好好的放松了一番，休息了一整天时间。

　　第二天，二人才在要塞的酒店大厅当中再度汇合。

　　“王庭，你接下来，有什么打算？”

　　“打算？”

　　王庭摇了摇头：“无非返回神选剑士学院罢了。”

　　说到这，他眼中的神光微微一凝：“况且，在那边，我也有一笔帐要和暴风之塔的左向道好好算一算。”

　　“你可不要冲动了，暴风之塔中居住的是暴风剑士，一位十分强大的传奇剑士，在外界，他的弟子历练身死了，他自然不会说什么，那是技不如人，可若是在暴风之塔的范围内他发生了什么事，以传奇剑士的身份，肯定会追查到底的。”

　　“我会的。”

　　师月音点了点头。

　　犹豫了片刻，王庭又道了一声：“森林当中发生的事情，我不希望你传出去。”

　　“森林当中的事情……”

　　师月音很快已经明白了过来，王庭指的，可能是那门精神观想法的事情。

　　越按照王庭的指点修炼，她越能够感受到这门精神观想法对于修炼者的好处，一个月的时间里，她已经从先前瞎猫碰到死耗子才能够挥出蕴含神之领域的一剑，到现在，距离彻底踏入神之领域已经只差临门一脚。

　　这等提升速度，让她彻底明白了这门精神观想法的贵重。

　　这样一门神通，绝对是任何一个大势力会为之疯狂的秘术，一经现世，怕是会引起无尽的血雨腥风，同时也肯定会为王庭带来巨大的麻烦。

　　当下，她微微点了点头：“森林当中的事情，我会永远的将它留在脑海中。”


第一百五十五章 变化

　　王庭并不是一个擅长找话题的人，师月音一不说话，场中的气氛再度沉默了下来。

　　尽管不过两个月的接触，可是这其中的历经生死，已然让二人之间暗暗生出了一些异样的情絮。

　　这种有些异样的沉默并没有持续多久，一辆马车来到了酒店外，停在了酒店前，紧接着，一个有着剑术大师修为的老者从马车上走了过来。

　　“小姐，马车都已经安排好了。”

　　尽管是一位剑术大师，可这个老者对于师月音的态度却是颇为恭敬。

　　“周伯，麻烦你了。”

　　师月音礼貌性的对着老者微微行了一礼，然后转向王庭道：“王庭，你的伤尽管恢复的不错，可是还是不好经受长时间的奔波，我为你准备了一辆马车，可以送你前往到神选剑士学院的港口。”

　　“有劳了。”

　　王庭点了点头，并没有拒绝。

　　“神选剑士学院？”

　　听到师月音的话，被称为周伯的老者神色微微有些惊讶，原本没怎么注意王庭的目光，也落到了他的身上：“这一位先生，是神选剑士学院的高徒？”

　　王庭点了点头：“我现在跟随着蓝影导师学习。”

　　“蓝影？神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的蓝影？先生可以入得蓝影殿下的法眼，可见天赋定然极佳了。”

　　听到王庭报出的家门，老者对于他的态度明显的改变了不少。

　　刚进门时，他表现的尽管很有礼节，可是身上却明显带着一种大家族才有的居高临下，而在得知王庭乃是传奇剑士蓝影的弟子后，态度马上热情了起来：“我们家族也有两位少爷在神选剑士学院当中就读，一位拜在八大巅峰传奇剑士之一——荣耀剑士科洛斯殿下门下，还有一位，也跟随着蒋天空殿下学习，等到了学院，先生倒是可以和两位少爷多亲近亲近。”

　　“周伯，王庭是我的朋友。”

　　师月音有些不满的说着。

　　“呵呵，我自然知道，一回生二回熟，朋友也可以成为朋友，何况是两位少爷。”

　　老者笑着应了一声，却也没有再在这个问题上说下去了。

　　王庭隐隐倒是听明白了一些这个老者的言外之意，不过他并没有在乎。

　　“王庭，我接下来，就要返回家族了，你若是有时间的话，也可以前去无崖城找我，我随时欢迎。”

　　“无崖城。”

　　这个城市，是大夏国颇为有名气的一个海滨旅游城市之一，历史颇为悠久，优美的环境，冬暖夏凉的季节气候，使得这座城市成为东盟大量达官显赫们的定居之地。

　　王庭点了点头。

　　顿了顿，他又道了一声：“你现在那门剑术已经练到只差临门一脚的境界了，若是一个月里还没有突破，就找一些类似神选剑士学院天音室一样的地方，闭关一番吧，相信你到时候会有意想不到的收获。”

　　“神选剑士学院天音室？”

　　师月音听说过天音室，将王庭的话记了下来，点了点头道：“放心，我会的。”

　　“王庭先生，这边请。”

　　老者这个时候也微微行了一礼。

　　“保重。”

　　“嗯，王庭，你也是。”

　　王庭点了点头，出了酒店，上了马车，很快，马车已经在车夫的驱赶下，驶离了街道，往神选剑士学院所在的方向而去。

　　“小姐，这个王庭是神选剑士学院的学员？能够有胆量来血月森林历练的，都是对自己实力很有信心的学员了，他闯过了神恩之塔几层？”

　　师月音皱了皱眉头，并没有回应：“这几个月的历练，我对于剑术的修行大有领悟，想要尽快回去磨练剑术，马上为我安排一番吧。”

　　“是。”

　　老者并没有生气，恭敬的应了一声，但已经将王庭此人记在了心里。

　　如果是一个颇有潜力的剑士的话，倒是可以考虑吸纳到家族中来，神选剑士学院的学员，哪怕最终突破传奇剑士失败了，晋升到剑术大师的几率，也是普通大剑士巅峰强者的好几倍……

　　……

　　伤势没有完全恢复，选择对休息相对较好的马车，对于王庭而言，确实便利了不少。

　　六天的时间里，王庭的身体得到了良好的休息，尽管距离恢复到全盛时期还差一点，可是却也已经有五六成实力了。

　　六天后，前往神选剑士学院岛屿的港口终于出现在了王庭的视野当中，休息一天，乘上前往岛屿的船只，在中午的时分，他的身形已经出现在了蓝影导师的高塔。

　　“终于到了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　两个多月的时间，他可是几经生死，来到这个世界一来，从来没有像这几个月这样艰难过。

　　“可惜，获取撕风兽尸体的任务我并没有完成，怕是要让蓝影殿下失望了。”

　　说话间，王庭已经来到了蓝影导师居住的九层高塔中。

　　“导师。”

　　“嗯，回来了。”

　　蓝影应声着，仍然看着自己不知道从哪里得来的一份资料，并没有抬头。

　　“是的，由于路上遇上了一些不可避免的麻烦，所以，我并没有得到撕风兽的尸体。”

　　“没得到就没得到吧，撕风兽对你所领悟的神之领域有一定的克制效果，你斗不过这样一尊领主级凶兽也在情理之中，接下来，继续努力修行吧。”

　　蓝影口中说着，对于王庭没有得到撕风兽的尸体她并没有感到惊讶。

　　“我会的。”

　　王庭点了点头，打算告辞离开。

　　不过，就在他打算离开时，正在查看资料的蓝影仿佛感应到了什么，突然抬头，将目光落到了王庭身上：“等一等！”

　　说话间，已经来到了王庭身边，仔细的感应了片刻，马上皱起了眉头：“你身上的气血之力，为何会虚弱到这等程度？已然伤及到了根本。”

　　“在血月森林当中遇上了一些危险，不得已，我施展了一门禁术，燃烧了血液之力，这才能够幸免于难。”

　　“禁术？燃烧血液之力？你莫非不知道，要晋升传奇剑士，最为重要的就是根基和自身潜力，你早早的支透肉身的潜能，就算你是一位领悟了神之领域的强者，日后再想要打破肉身的桎皓，也会变得十分艰难。”

　　“我会想办法修复回来的。”

　　蓝影摇了摇头，并没有再说下去。

　　“好了，你退下吧。”

　　“是。”

　　王庭可以听出对方语气中的失望。

　　他也知道，燃烧血液之力对于修炼者而言，就等于自毁前程，蓝影导师怕是以为他晋升传奇剑士无望了，才会感到可惜，只是……

　　他毕竟不是普通的大剑士。

　　燃烧体内血液之力，强行激发肉身潜能对于别人而言，是一种损伤根本的行为，可只要有足够的时间，他确能够将其慢慢修复。

　　可惜，除非他用实际行动证明，否则，蓝影未必会相信他的话语。

　　王庭终究没有再解释，出了蓝影导师书房的大门。

　　一出门，很快就已经遇上了同样前来寻找蓝影的叶湘。

　　只是和以往她看到自己都会热情的打招呼不同，这一次，她却仅仅扫了王庭一眼，直接往蓝影的书房去了，形同陌路。

　　摇了摇头，王庭并没有和叶湘一般见识。

　　这个学员的自私与唯利是图，他先前已经隐隐听说过了，自然见怪不怪。

　　“王庭。”

　　王庭返回到自己的房间不到两个小时，一个声音再度从门外响了起来。

　　是李一心。

　　“进来。”

　　“王庭，你居然真的做到了，在一尊君王级凶兽的追杀下存活了下来，这简直是不可思议的壮举！对于大剑士而言，这就是一个奇迹！”推开门，李一心口中已经发出了阵阵惊叹，看向王庭的目光也颇为慎重，仿佛第一天正式认识他一样。

　　“没什么值得大惊小怪的，我觉得，这个世界比我天才的剑士，肯定还有不少。”

　　王庭说着，已经直奔主题了：“你在城堡中得到了多少能量结晶？”

　　“二十二颗。”

　　李一心如实的回答着，不过她却并没有第一时间将这些能量结晶拿出来，而是停顿了片刻，说道：“高塔中有个传闻，说你……受了很严重的伤？已然伤害到了自身根本？”

　　王庭点了点头：“在血月森林这种属于凶兽地盘的地方，对付一头实力完全凌驾于我之上的君王级凶兽，是我托大了。”

　　“伤及到了根本，最为重要的，就是马上寻找恢复自身的天材地宝了，我这里有一株千年年份的升仙草，对于这种伤势的治疗有着极其显著的效果，这种宝物，学院明码标价是一百一十贡献值，按照规定，我应该给你十颗能量结晶，十颗能量结晶，你也只能够兑换到一百点贡献值，我们不如做个交易如何，那些能量结晶归我，我将升仙草给你如何？”

　　“不用，给我能量结晶吧。”

　　李一心微微皱了皱眉头：“你不需要考虑一下吗？相对而言，这笔买卖你并不算亏损。”

　　“不需要。”

　　王庭回答的十分直接。

　　“那好吧。”

　　最终，李一心还是点了点头，将十颗能量结晶交到了王庭手上。

　　望着李一心离去，王庭沉默了片刻，终究微微叹息了一声。

　　先前的他，尽管是一个新生，可是领悟了神之领域，再加上对于蓝影导师授课的理解，也能够成为弟子们中的核心，除了李一心，其他弟子都隐隐以他马首是瞻，可是，随着自己失去了晋升传奇剑士的希望后，这些人的态度，却明显发生了变化。

　　尽管由于这个消息刚刚传出来，这些人还在怀疑和观望中，但是却充分的体现出，这个学院当中人情间是何等的冷漠。


第一百五十六章 荣耀剑士

　　接下来的半个月，王庭都在调理自身的过程中度过。

　　血杀秘术对于自身的损害，确实十分严重，如果不是王庭有着七阶的精神力量，可以精确的把握到自身每一处细微，将其用针对性的方法一一完全修复，要想让肉身再恢复到先前全盛时期的时候，根本是一件不可能的事情。

　　就算是他的精神力量到了第七阶，要做完这项巨大的工程，仍然不是一朝一夕的事。

　　自身的损害严重，使得他在蓝影导师的高塔中地位明显降低。

　　蓝影导师尽管没有将他驱逐出高塔，可接下来的处理方式，也是任其自生自灭，绝对不会出现先前那种特意点他的名字让他回答某些问题或者有些时候让他从旁协助，作为下手来做某些事情。

　　除此之外，先前那些似乎看到他大有希望冲击传奇剑士的自由学员们，对于他的态度也明显有所改变，从先前的敬畏，变成了现在的平等，由于蓝影导师正式弟子的身份，让他们不至于做出一些什么过分的事情，可王庭再想像先前那样，有人主动帮自己送上饭菜、清扫房间、清洗衣物，却是已经不可能了。

　　对于这些变化，王庭倒也没有理会。

　　他有手有脚，衣行住食不需要别人伺候照样过的很好。

　　这半个月期间，李一心那十颗能量晶石倒送过来了，可惜，自身状况没有恢复到全盛时期的王庭并没有打算立即前往神恩之塔，冲击第三层，他这些天，除了调理自身以外，做的最多的事情，就是破解那位半圣级强者的空间戒指。

　　为此，他甚至浪费了不少修炼剑术的时间，全神贯注的在神选剑士学院的藏书高塔中阅读有关于精神密码锁的知识。

　　随着对于空间戒指上精神密码锁理解的越来越深，这位半圣级强者的精神密码锁，终于被王庭破解了七七八八，只差一点，就能够彻底打开了。

　　“王庭。”

　　一个声音在门口处回响着。

　　在他抬头间，正好看到一个神色似乎隐隐有些不甘、嫉妒的自由学员。

　　“尊敬的传奇剑士殿下江帝来了，要见你，快过去吧，不要让江帝殿下久等了。”

　　“江帝？”

　　王庭怔了怔，仿佛没有看到这个学员眼中的不甘，微微点了点头，将手上那本有关于精神密码锁的书籍放下，往外面而去，不一会儿已经下了楼，来到了五楼的会客大厅当中。

　　会客大厅中，只有一位自由学员在招呼着，蓝影导师并没有从高塔上下来。

　　可能是江帝不想打扰那位传奇剑士专心修炼的缘故。

　　“江帝殿下。”

　　看着这位将自己特招到了神选剑士学院的传奇剑士，王庭微微行了一礼。

　　“王庭，你的事情，我听说了，确实十分可惜。”

　　王庭默然，他知道江帝指的是哪一件事。

　　“我这一次来，是带你前去见荣耀剑士科洛斯殿下的。”

　　“科洛斯？”

　　江帝点了点头：“我们神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，号称最接近院长的强者，他当年，在没有修炼到传奇剑士的时候，也曾经施展过一门损害自身的禁术，但是现在，他却成为了传奇剑士，而且是最为巅峰的传奇剑士，我相信，他的一些调理方法，对于你自身早日恢复，定然有着一定的用处。”

　　“这样的调理法门，科洛斯殿下会随意传授？”

　　“呵呵，你会这样问，那是因为你对科洛斯殿下不理解，科洛斯殿下，乃是我们整个神选剑士学院当中胸襟最为宽广之人，他的为人，就连我也十分佩服，只要你接近他，不是有其他不明的目的，是为了追求剑道的至高境界，科洛斯殿下教导起来，全部都是不遗余力，他的品格，是我们神选剑士学院所有传奇剑士的楷模。”

　　说到这，江帝站了起来，微笑道：“走吧，等你见了科洛斯殿下，自然就知道了。”

　　王庭点了点头。

　　如果按照他的方式调理下去，想要将自身调理到最佳时期，至少需要四个月的时间。

　　这还是中途不出现意外的情况下。

　　四个月，再加上先前浪费的接近四个月时间，神选剑士学院三年的期限，已经过去大半年了，若是科洛斯的方法真的有效的话，他确实不应该放弃。

　　在江帝的带领下，二人很快已经离开了蓝影导师的高塔。

　　荣耀剑士科洛斯的高塔距离蓝影导师的高塔不远，是神选剑士学院中最为巨大的高塔之一，不到几十分钟，二人已经来到了科洛斯的高塔下方。

　　和蓝影的高塔那种冷清不同，科洛斯的高塔看上去，热闹非常，大量的学员，在这座高塔下进进出出，高塔外面的杂草、树林，全部在学员们日复一日的踩踏下被移平，形成一个不像广场的小广场，不少似乎有所感悟的学员们就在广场前面，自发性的练习了起来。

　　外面如此，高塔内部，更是如此。

　　蓝影导师的高塔算上自由学员，也不过二十几人，可是科洛斯的高塔中，学员绝对超过了三位数，正式弟子都也有几十个，热闹程度和蓝影的高塔相比完全高出一个层次。

　　“江帝殿下。”

　　作为神选剑士学院三十六位传奇剑士之一，江帝的名号自然也有很多人知晓，他一路走来，所有见到他的学员全部恭敬的行礼。

　　对此，江帝有些会点头回礼，有些则是直接无视。

　　以王庭的眼力不难看出，他所点头回礼的，全部是那些潜力巨大，有一丁点希望成为传奇剑士的学员，看样子，就连江帝这位传奇剑士也免不了以成就划高低。

　　江帝带着王庭直接来到了高塔的第八层，在这个颇为宽大的大厅中，一个留着一头耀眼金黄色头发的男子，正在和四人交谈着什么，王庭仔细的看了一眼发现，那四个人，其中三个是剑士阶段的学员，可剩下一个，居然是一位传奇剑士。

　　这位剑士尽管突破到了传奇剑士的境界，可在荣耀剑圣科洛斯面前，仍然仿佛一位学员一样，恭敬的聆听着，浑然没有任何自傲。

　　“科洛斯殿下。”

　　江帝上前，微微行了一礼。

　　“江帝殿下。”

　　科洛斯中止了与那四人的话语，微微还了一礼，然后对四人中的三人道：“你们几个，回去好好领悟一番吧。”

　　“是，导师。”

　　三人应了一声，很快退下去了，而那一位传奇剑士，却并没有离去，反而有些好奇的看着江帝身后的王庭。

　　“这一位，是科洛斯殿下的得意门生，眼下已经突破到传奇剑士境界的黄复殿下。”

　　江帝介绍着，王庭也微微行了一礼。

　　“江帝殿下，这一位，就是我们神选剑士学院这一届中那位如雷贯耳的天才学员吗？据说他领悟到了白雪剑圣李霄云大人的神之领域，破碎虚空，当真是前途不可限量！”

　　科洛斯的目光落到了王庭身上，眼中有着一种发自内心的欣赏。

　　欣赏！

　　纯粹的欣赏。

　　王庭那七阶的精神力量可以感应到这位荣耀剑士眼中除了欣赏以外，没有任何杂质。

　　“他就是王庭了，只可惜，不久前他外出历练，遭遇强大的凶兽，为保全性命，不得不施展出禁术，坏了根基，我这一次来，就是带他，向科洛斯殿下求助来了，听闻科洛斯殿下在没有晋升到传奇剑士以前，也曾经受到过相关的伤势，不知可否……”

　　“当然可以。”

　　江帝的话还没有说完，科洛斯已经答应了下来，同时，望向王庭的目光明显的明亮了不少：“在这一位学员身上，我看到了一股锐气，一股宁折不弯，属于那种真正剑道修炼者的锐气，仅仅凭借这一点，我就可以判断出，这位学员，是一位真正的剑道修炼者，也难怪，他可以在如此年龄，领悟到神之领域，破碎虚空的力量了。”

　　看到科洛斯居然答应的如此利落，不止江帝，就连王庭都是微微一怔，有些愕然的看着眼前这个金发男子。

　　“你们这是什么表情，亲眼目睹这样一位天才剑士自此陨落，而不闻不问，这不是一种暴殄天物的行为吗？”

　　“多谢科洛斯殿下。”

　　江帝衷心的道了一声：“科洛斯殿下的为人，我等佩服，我自问换成是我的话，我绝对做不到像科洛斯殿下这样坦然。”

　　“我没有权力要求别人，但是我能够要求我自己，东盟百圣的时代，一去不返，东盟当中现在的诸位剑圣，一个个避世不出，以至于现在皇权抬头，剑道式微，若是再没有人有所行动，恐怕伟大的神邸剑之君主陛下的一番苦心，就将自此东流，所有的剑士、剑术大师、传奇剑士，都将沦为那些掌权者手中的工具，到那个时候，何谈修炼，何谈剑道？”

　　科洛斯说着，语气中没有慷慨激昂，没有热血沸腾，有着的只有一种平静，一种说话聊天一样的平静。

　　“好了，不说这些没有意义的东西了，王庭，我可以感应得出，你施展的应该是一门燃烧了血液的秘术吧，这种秘术在学院中都收集了一二，只是，没有一门像你这样霸道、彻底的，这样的损伤，要想修复，最好的办法，就是从根本上入手。”

　　“从根本上入手？”

　　科洛斯点了点头：“补血。”

　　江帝微微皱了皱眉头：“这个方法我们自然也知道，可是，他受损伤的不止自身气血，还有潜能支透，这才是真正的关键……”

　　“潜能支透？去旧迎新，生老病死，无非是一个轮回，死亡只是另一种新生，天道循环，万物更替，皆是天地法则，伤痛在某些人身上可以让他自此消沉，可在另外一些人身上，却可以让他们化悲恸为力量！”

　　说到这，科洛斯的目光落到了王庭身上：“若是我们这样看的话，王庭身上的事情，却未必是一件坏事。”


第一百五十七章 龙血

　　“未必是一件坏事？”

　　江帝、黄复二人微微一怔，隐隐有些跟不上科洛斯的思维。

　　“道理很简单，就是我们常常所言的破而后立。”

　　此话一出，江帝、黄复二人倒是同时明悟了过来，一时间，目光同时落到了王庭身上。

　　“破而后立？”

　　王庭口中也在琢磨着这一句话。

　　“如果我没看错的话，你应该在慢慢的调理着自己的身躯了，而且你的调理方法，十分的高明，充分的显示出了你对自身理解的透彻，尽管我不知道最终的结果如何，但是我却明白另外一个道理……衣服破了，何必不断的缝补，再怎么补，也没办法让他恢复如初吧，若是我们将他重新裁剪一下，换个款式，未必不是一种新的装扮？说不定比先前的衣服更加漂亮得体。”

　　“科洛斯殿下，你的意思是……”

　　“你若是信得过我，就先在我的高塔上休息一段时日，等我对你的状况有一个详细的了解后，帮你调理血脉，去旧换新，不过既然是破而后立，其中自然会有一定的危险和一定的痛苦，这些，我希望你可以考虑清楚。”

　　科洛斯说着，目光落到了王庭身上。

　　在他的眼中，王庭仍然没有看到任何要求、欲望！

　　就好像他心中真的只是单纯的想要帮助王庭，仅此而已。

　　两世为人，王庭还是第一次看到世间居然有这等无欲无求之人。

　　“王庭，这件事情，就需要你自己考虑了。”

　　江帝说着，其实他倒是希望王庭答应下来。

　　王庭不答应，在他看来，日后这个少年怕是就没希望问鼎传奇剑士了，这样一来，他所带的五届学员，没有一个传奇剑士诞生，真的要沦为笑柄了，若是答应，尽管破而后立会有危险，但是却有希望冲击传奇剑士了。

　　王庭的考虑不过持续片刻，很快已经有了决定。

　　对方既然真诚对待自己，他又岂能以小人之心度君子之腹！

　　况且……

　　若是真的有危险，他相信，以他七阶的精神力量肯定可以事先感应到。

　　“有劳科洛斯殿下了。”

　　“感谢你的信任。”

　　科洛斯微微点了点头，对着黄复道了一声：“你帮我招待一下江帝殿下，我先失陪了。”

　　“科洛斯殿下请便。”

　　江帝说着，看着科洛斯与王庭往更高的楼层走去，脸上微微露出了一丝笑容：“这一次的机会，不知道王庭能不能够把握到啊，若是他可以恢复到全盛时期，我们神选剑士学院有很大的希望又要多出一位传奇剑士了。”

　　“导师的为人我很清楚，对于这样一个潜力无限，一心向道的天才剑士，帮助起来，定然会不遗余力。”

　　说到这，黄复口中叹息了一声，颇为惋惜道：“可惜，导师将太多的时间放在其他的事情上了，若是他可以像其他的巅峰传奇剑士一样，专心的研究自己剑道，修炼自己的领域，恐怕现在，都已经成为比肩院长的真正剑圣了吧。”

　　江帝默然。

　　对于科洛斯这种为了剑道而愿意无偿奉献自己所得的精神，他确实是十分佩服的。

　　可佩服是一回事，认可又是另外一回事了。

　　至少他的想法和黄复相当，如果他也有科洛斯这样的天赋与悟性，怕是现在，他也找地方闭关，一心领悟神之领域，冲击剑圣境界去了。

　　……

　　“我先为你检查一下身体状况吧。”

　　王庭点了点头。

　　科洛斯看了王庭一眼，倒是有些惊讶：“你如此简单就答应了？”

　　“我没有在你身上感受到任何恶念。”

　　“恶念？”

　　科洛斯轻笑了一声：“我可是巅峰传奇剑士，我若是要隐藏自身的情绪，你怕是也感应不到吧，不过你对自己的感应能力如此有信心，看样子感知能力很强，难怪可以如此年轻就领悟到神之领域破碎虚空的力量了。”

　　王庭没有反驳。

　　科洛斯若是隐藏着自己的恶念，别人感应不到，可他那七阶的精神力量，却多多少少能够有所察觉的。

　　领悟了神之领域的强者讲究天人感应，感悟一方天地，他那七阶的精神力量又何尝不是如此。

　　“很霸道，这门禁术，确实相当霸道。”

　　两个多小时后，检查完毕的科洛斯口中才发出一声赞叹：“当真是一门玄奇的禁术，学院中收藏的那几门禁术和你这门相比，完全是小巫见大巫，这门禁术，应该是东盟百圣时代流传下来的秘术吧。”

　　“我也是偶然所得，并不了解。”

　　“禁术虽然霸道，可是真正让我惊讶的，还是你对于自身的调理状况，先前我对江帝殿下的话有些不信，但是现在，我却信了，你若是不受伤，三年里，必然可以冲击到传奇剑士境界，不为其他，就从你对肉身的控制能力就能够确定下来。”

　　“科洛斯殿下过奖了。”

　　“我可以感到你语气当中的生疏与戒备，不过，这是人之常情，我们剑术修炼者，讲究的是超越自我，为剑而生，为剑而死，可是，我们终究是人，是人就会有七情六欲，是人就会有喜怒哀乐，有了这些，又如何能够真正的将自己的一生奉献于剑道，又如何可以真正达到至高境界？可偏偏，这是我们无法摆脱弊端，你有，我也有，明明知道，却无法做到真正的绝圣弃智，不得不说，这是十分可悲。”

　　“剑有剑道，人有人道，我们以人道修剑道，本身就是一种跨越之举，是一种超脱之举，一个至今尚未有人完成的升华之举，作为先行者，磕磕碰碰如何，沉沦于迷茫黑暗中又如何，只要尚在前进，就没有可悲的说法。”

　　“这个说法倒是有趣，只要一直在向前迈步，没有任何成就那又如何？而且，束缚住我们的，不正是我们一直想要打破的吗？正是因为我们想要将他打破，才会不断的往前走……”

　　科洛斯说着，摇了摇头，不知道是赞同了王庭的话语还是将他的观念否认了。

　　“接下来，你需要修炼一门呼吸法门。”

　　“呼吸法门？”

　　“可以刺激肉身潜能，最大幅度的促进血液循环，令气血沸腾，乃至燃烧，从而以液化气，血脉相融，再以气化液，就好像下雨一样，雨水蒸发成云，云又落下来成水，只不过在这个过程中，会多出一些变化，补充你所损耗的那些气血。”

　　王庭点了点头。

　　科洛斯见状，很快已经将这门法门说了出来，并且让他注意着一些需要注意的地方。

　　不过片刻王庭已经感应出来了，这个法门通过特殊的呼吸，让心脏的运作率大幅度提升，同时还可以调整肉身与气血的契合度，使得气血在肉身血管当中流淌时速度加快，形成一种气血奔腾之势，炼至极限，能够让血液沸腾、汽化，确实有一些玄妙所在。

　　在七阶精神刻度下，不过半个小时，他就已经将这门法门全部掌握。

　　“好了，大概就是如此，我会帮你安排个休息的地方，这三天你先熟悉这门法门，若是有什么不懂的，可以询问我，以你对肉身的理解，三天的时间，应该够了。”

　　科洛斯讲解着，说完，站了起来，打算离去了。

　　“我已经掌握了。”

　　“嗯？”

　　正打算离去的科洛斯身形微微一顿：“你说你已经掌握了？”

　　“是。”

　　很快，科洛斯已经将手放到了王庭心脉所在处，口中道：“你呼吸试试看。”

　　王庭闻言，通过这种方式，使得心脏的运作功率提升了三成。

　　心脏每天的工作时间实际上只有不到八个小时，王庭用精神力量可以刺激心脏迅速的催生血液，而科洛斯的方法，则是以一种温和的方式，加强心脏的功能，使得心脏功率提升，成效虽然缓慢，却不会像精神力量刺激那样，需要大量的食物、能量进行补充。

　　“你对于肉身的控制能力，居然强大到了这等程度。”

　　科洛斯口中发出一声惊叹：“我原本以为，你三天掌握这门呼吸法已经不错了，不想你居然只用了半个小时，常人一直说我天赋极佳，可是今日和你相比，我发现，我要受到打击了。”

　　“科洛斯殿下过奖了。”

　　“我说的是实话，你对于肉身的掌握能力，确实不下于任何一位肉身突破桎皓的传奇剑士，从你施展禁术后对于自身的调理和对这门呼吸法门的掌握速度就能够看出来。”

　　科洛斯说完，沉吟了下来。

　　王庭见状，倒也没有打扰他。

　　沉默就在这种气氛中持续着。

　　片刻后，科洛斯那沉吟的脸上，已经变成了犹豫，犹豫后变成挣扎，挣扎持续了片刻，他又如释重负的叹了一口气：“看样子，我觉得我已经可以放下的事情可实际上仍然放不下，这样东西虽然珍贵，可是，相比起能够促使一位传奇剑士的诞生，让我剑术修炼界再度诞生出一位天才剑士来，又算得了什么。”

　　说出这些话后，他整个人的精神面貌都发生了不少变化，隐约间，似乎有一点点的超然。

　　这个时候王庭才看出，这位传奇剑士的精神刻度，在刚才那自言自语间，居然已经从六阶精神能者后期，达到了第六阶巅峰的程度，尽管他没有精神运用法门，没有精神修炼法门，可他的精神刻度，确在刚才心灵交锋的刹那，完成了一个小幅度的升华。

　　舍、得，舍得，这是舍得的因果！

　　“你已经修炼好那门呼吸法门了，接下来，完全可以补充自身气血了，就好像先前我说的，破了的衣服，何必修补，换个款式将变得更加漂亮得体，气血既然燃烧了，那就燃烧了，我们可以从内而外，让血脉的本质发生变化。”

　　话一说完，科洛斯的手上已经出现了一个透明的玉瓶。

　　在他将这个玉瓶拿出来的刹那，一股强大到令人血液凝固的气血力量和一种仿佛天生上位者的威压，豁然充斥在了这个房间当中。

　　“这是……”

　　“龙血！”


第一百五十八章 血脉融合

　　龙血！

　　居然是龙血！

　　而且不是一滴，是一瓶！

　　龙，是一种处于大陆巅峰的强大生物，乃是所有半圣阶以上强者猎杀的对象，每一头巨龙现世，必将引起整个大陆的轰动，无论剑术大昌的东盟十六国、古老霸主雪原帝国、新兴不久的西斯帝国，还是那些被强大宗门开辟出来的剑道圣地，绝对会马上派遣大量的半圣阶强者前去围杀。

　　那是一种浑身上下充斥着大量宝藏的生物。

　　相应的，每一头巨龙所具备的实力，也是极其恐怖，任何一头巨龙，都有着半圣级的实力，尤其是他们作为空中霸主，就算是半圣阶强者都未必可以奈何得了他们，想要击杀一头巨龙，除了好几位半圣阶强者一拥而上以外，就只有真正的剑圣阶强者亲自出手了。

　　这种级别的高手，乃是每一个势力当中最为至高无上的存在，数量稀少到了极点，整个神选剑士学院，只有院长浮生一人，才属于这个阶段。

　　眼下为了帮助自己，科洛斯居然拿出了一整瓶龙血！

　　这一瓶龙血若是拿来淬炼肉身，可以淬炼三次，也就是说，他的价值，至少是三千贡献点。

　　“东西再好，不将他用在应该使用的地方，与凡物何异？这瓶龙血是我准备等柯恩到冲击传奇剑士前那一刻给他的，不过我发现，现在交给你，更为合适，龙血当中蕴含着强大的力量，有着脱胎换骨的玄妙，再配合那门呼吸法门，以及你对肉身精准到极限的控制，我相信，不止可以让你将先前施展染血秘术留下来的后遗症全部修复，还可以改造血脉，让你的身躯达到真正巅峰。”

　　“科洛斯殿下……”

　　“不要说什么不肯接受的话，你莫非就愿意浪费你大好的时间，在调养自身上吗？以你对肉身的控制能力，给你足够的时间的话，你应该可以将肉身调整过来，可是那要多久？半年？一年？两年？然后再冲击传奇剑士呢？你知道为何传奇剑士有二十五岁的年限吗？那是因为二十五岁以前，是人生的潜力爆发阶段，在这个阶段以前，人的肉身潜能几乎是无穷无尽的，而到了二十五岁后，就会渐渐固定下来，日后就算还可以有突破，也会比二十五岁前难上无数倍，你愿意将你宝贵的时间浪费在日复一日调理肉身的过程中吗？”

　　说到这，科洛斯摇了摇头：“不会！完全不会！你跟着江帝来这里，就是你的答案，就可以猜测到会欠下人情，那个时候你也做好了欠下人情的准备，只不过现在你觉得人情大了，龙血太珍贵了？真的很珍贵吗？龙血在你的眼中，是天价至宝，在我的眼中，是一件比较珍贵但也可以得到的东西，可在院长眼中呢？这样一份龙血无非是一件不错的赏赐物吧，不同的眼界，看待问题自然也不相同，王庭，你很有潜力，既然如此，你又何必将你的目光局限在一个小小的传奇剑士上？局限在因为一份龙血，就觉得自己受之有愧了？”

　　王庭心中微微一震。

　　科洛斯的话，让王庭有一种豁然开朗的感觉。

　　大剑士巅峰！

　　他前世，就是大剑士巅峰！

　　随着他将修为提升到大剑士巅峰，到了前世境界后，他的目光已经和修为持平了。

　　他可以不将一些剑士阶的东西放在眼里，在玄重高级剑士学院中，藐视任何剑士阶段的学员，可对于剑术大师阶段、传奇剑士阶段的东西，却奉若至宝，就好像一位大剑士看待传奇剑士的至宝一样。

　　在他潜意识中，他就好像只会是一位大剑士，充其量是一位传奇剑士罢了。

　　可实际上呢？

　　他的成就真的只会局限于此？

　　如果不是因为那个世界中根本就不存在大剑士以上的境界，如果不是那个世界元气匮乏，根本不足以支撑人修炼到剑术大师境界，他的成就会止步于大剑士巅峰？

　　不会！

　　绝对不会！

　　剑术大师，大剑师，半圣……

　　现在的他，说不定已经是一位半圣，乃至于真正的剑圣阶强者！

　　如果他是一位真正的剑圣了，一份龙血，算得上珍贵吗？

　　一个普通人，看到一百万会觉得这是一笔巨款，可一个富可敌国的亿万富翁，哪怕现在身无分文了，得到一百万，还会感觉的难以自已吗。

　　“拿着它！”

　　看到王庭眼中目光的变化，科洛斯直接将这个玉瓶递交了过去：“心有多大，舞台就有多宽广，这些话，不是说说就行的，而是需要你自己去感受，自己去定位，自己帮助自己进行心灵的蜕变，说到是一回事，可是能够做到的，又有几人？”

　　“科洛斯，谢了。”

　　王庭点了点头，看着眼前这个男子。

　　很多人，不明白他，觉得他对于那些学员们无私的帮助是一件很愚昧的事情，但是这一刻，他仿佛明白了这一位荣耀剑士内心深处的想法。

　　将一些学员们奉为至宝的剑术、感悟传授给他们，在那些学员，甚至一些传奇剑士看来，这都是一件无法理解的事情，可是对他科洛斯而言，算得了什么？

　　普通人因为几万，十几万的得失而斤斤计较，暗自窃喜，可是对于那些亿万富翁而言，只要他觉得值得，随手拿出几百万，上千万，那又如何？

　　“别人若是留下了这么严重的后遗症，就算是有我这份龙血，估计效果也不会显著，但是你，我相信你不会让我失望的，而我所能够做的，也只有这些。”

　　“当然，对我而言，这个后遗症从来就不是一个障碍。”

　　“我期待你成为传奇剑士的那一天。”

　　“会很快的。”

　　科洛斯点了点头，没有再说什么，而是直接往楼下去了。

　　看着科洛斯离去，王庭的目光再度回到了这份龙血上。

　　龙血！

　　三千贡献点才可以得到的大份龙血！

　　有了这瓶龙血，再加上他那七阶的精神刻度，若是还不能够将自身的伤势恢复，王庭觉得自己也没必要再修什么传奇剑士了，直接炼化能量结晶晋升剑术大师得了。

　　“呼。”

　　很快，王庭已经调整好了自己的身体状况。

　　科洛斯的高塔，绝对算得上安全，作为学院中仅次于院长的八大巅峰传奇剑士之一，科洛斯的实力，更在蓝影之上，除非他愿意，否则，能够闯到这座高塔的强者，只有神选剑士学院院长一人。

　　龙血的服用方法王庭看到过很多种，其中一些需要配合药材一起使用，发挥出来的效力也各不相同。

　　不过在王庭脑海中，有着一种超过这个世界所有人很多倍的使用方法。

　　生物药剂！

　　生物药剂不是生化人改造药剂，而是一种将生物血液中的效力中和，并且让这种血液主动和人体融合的药剂，尽管这样一来人体本身上会带上一些相应生物的气息，可却绝对不会像生化人那样，让自己变成半人半兽的怪物。

　　下定决心后，王庭很快的开始调配起生物药剂的中和剂来。

　　他先前因为要注意尹雪的情况，空间戒指中存留了一些配置药剂的相关道具，此刻却是能够派上用场了，尽管道具简陋，可配置出一根中和剂，却并非什么困难的事情，唯一的区别，就是融合的过程会痛苦一些罢了。

　　很快，药剂已经制造完毕。

　　看着龙血在药剂管中被中和药剂中和，王庭深吸了一口气，直接将药剂管拿了起来，将里面的东西一口气吞服了下去。

　　有七阶精神刻度的他，可以完全的控制着药力才特定的地方发挥，已经不在乎是用注射输入法还是吞服输入法了。

　　龙血进入口中，有一种淡淡的血腥气息。

　　可随着药力爆发后，就是一种烈焰焚烧一样的炙热了。

　　哪怕有中和药剂进行中和，吞服龙血，那股力量仍然霸道到仿佛要将他体内的血液全部蒸发。

　　事实上也确实如此。

　　在他七阶精神力量的控制下，龙血与体内的血液，全部被一举蒸发，在中和药剂的效力下，快速的融合着，组合成了一种不分彼此的全新血液，由于龙血数量稀少，人血仍然占据着血液成分的主导地位。

　　可是和先前相比，王庭却能够清晰的感应到血液中那种汹涌奔腾的恐怖力量。

　　超过了先前几乎一倍的力量！

　　融合！炼化！融合！炼化！

　　两个简单的步骤，在王庭七阶精神力量的控制下，不断的在身体当中重复着。

　　就好像当初尹雪融合银血神钢一样，现在的王庭，在做着几乎和她同样的事情，唯一的区别是，尹雪融合了银血神钢后，身体已经被银血神钢主导，而王庭，体内作为主导的，仍然是人类自身的血脉。

　　他有一颗属于人类的心脏，他自身血脉的潜力，远远超过巨龙的龙血！

　　时间，在炼化融合的过程当中迅速流逝。

　　一股淡淡的威压，开始在他的体内浮现，这是属于龙族的上位者威压。

　　眼下这股威压尽管还没办法和太玄国主这等执掌着亿万人生死的国王相比，可对于那些低阶凶兽而言，却有着巨大的压迫性效果，日后行走在森林当中，一旦对上那些低阶、中阶凶兽，他身上的威压一放，绝对可以将那些低阶、中阶凶兽彻底压制。

　　甚至……

　　这股威压可以在一定程度上抵消对方身上威势，从而使得他的精神秘术爆发出更加强大的力量。


第一百五十九章 肉身极限

　　“咚哒！咚哒！”

　　心脏强劲有力的跳动声，清晰的在王庭的感应当中回响着。

　　这一刻，他只觉得他浑身上下，都充满着一种无穷无尽的力量，好像就算是不动用自身劲道，凭借肉身力量，都可以将一堵墙壁打穿，将一块岩石砸碎，就算是让他去以自身的力量去正面抗衡那些高阶凶兽，他也丝毫不觉得自己会被压制到下风。

　　极限！

　　这是肉身真正的极限了！

　　在七阶精神力量的感应下，王庭可以感应到那股汹涌澎湃的力量充斥在身体表面，让他浑身上下的筋脉、血脉时刻处于一种饱满的状态中，好像只要再有一丁点契机，这种饱满的状态就马上能够被他打破，一举冲击到更高的境界！

　　那个属于传奇剑士的境界！

　　“三花聚顶、五气朝元！”

　　王庭脑海中瞬间的浮现出这些词语。

　　前世的他，为了打破大剑士巅峰这个境界的桎皓，不知道寻找了多少种方法，其中就包括一些道家的修炼法门。

　　当一个人修炼到了极限后，就会显现出一些三花聚顶、五气朝元的征兆。

　　三花，乃是指人体的精气神。

　　五气，指金木水火土，又指人体心肝脾肺肾。

　　一个人的肉身调理到极限后，内气充盈，精神饱满，就会显现出一些常人根本感应不到的玄妙变化，甚至开启一些常人无法理解的神通。

　　以前的王庭，对于这个境界只是当作参考，修道者也只是存在于传说当中，没有任何证据可以考究出来，但是现在……

　　在他的精神感应当中，他可以清晰的察觉到精气神三者气息，凝于玄关一窍，气息奔腾，生生不息，只要这“三花”一天不灭，他的生命就永远不会凋零。

　　同时，在五脏六腑中，他也可以感应到五脏当中金木水火土中凝聚出来的五种气息，这五种气息，非肉眼可以察觉，只能够存在于精神感应当中，就好像五种颜色各不相同的力量，形成一个循环，最终朝归于黄庭。

　　普通人若是可以修炼到这个境界，活个上百岁，都是轻而易举，若是调理得当，维持三花不坠，五气不散，还能够活的更久。

　　对于王庭这种精神能者加剑术修炼者而言，这种身体状况的效果，就更加明显了，只要他接下来不与别人发生太过激烈的大战，身上不再受其他严重的伤势，一直这样养生下去，就算是活上两百年，都大有可能。

　　这已经真正的在一定程度上，达到了长生的目的了。

　　“肉身极限，这才是真正的肉身极限。”

　　王庭口中自言自语着。

　　大剑士巅峰那种极限，是指将力量修炼到浑身上下每一个角落了，可事实上，他们的肉身仍然存在着很多弊端，比如一些隐疾，仍然潜伏着，就算是大剑士巅峰强者再怎么练，也没办法将那些隐疾消除。

　　可眼下的王庭，几乎完成了一个从内而外的变化，体内的血液都被彻底改造了一遍，肉身真正的调理到了完美状态，浑身上下再无任何伤痛，这种极限，才是真正的极限。

　　“接下来，只差传奇剑士这一步！”

　　王庭说着，闭着眼睛，仔细的感应着身躯当中的变化。

　　这个时候他倒是明白，为什么只有那些传奇剑士们觉得学员可以冲击传奇剑士时，才允许那些学员去冲击传奇剑士境界了，其实这个步骤也是多此一举，根本不需要那些传奇剑士指点，等快到传奇剑士阶段时，那些学员们自己就可以感应到。

　　就好像现在的王庭。

　　他体内的气息，已经全部饱满，充斥在肉身的每一处穴窍当中，接下来要做的，就是彻底打破肉身的束缚，彻底的打破肉身的桎皓，让自身，连接天地，沟通天地之桥，引天地之力淬炼肉身，使得肉身发生翻天覆地的变化。

　　这个变化……

　　在东天剑宗的典籍当中，叫做先天境界！

　　肉身突破后天返先天！

　　“休整一个月，彻底的让体内血脉与龙血相容，适应新获得的力量，然后……冲击传奇剑士境界！”

　　做出决定后，王庭没有再继续逗留下去，下了楼层，不一会儿，已经在第八层上看到了正在和一位传奇剑士交谈的科洛斯。

　　不得不说，科洛斯确实是浪费了太多的时间在指点那些学员，甚至传奇剑士上了，如果他能够像神选剑士学院浮生剑圣那样，完全不理会学院当中的事情，一心闭关修炼的话，以他六阶巅峰的精神力量，完全有悟透神之领域的能力了。

　　可惜……

　　“王庭。”

　　看到从楼上下来的王庭，科洛斯的目光顿时落到了他的身上，当他仔细看了一眼王庭身上那焕然一新的身体状态后，眼中逸散出耀眼的神光：“好，看样子，你比我想象中的做的更加出色。”

　　那位正在和科洛斯交谈的传奇剑士看了王庭一眼，在王庭身上，他居然感受到了一种完全和自己相似的气息，不禁有些疑惑道：“科洛斯殿下，这一位，莫非是我们学院中新晋升的传奇剑士？”

　　“传奇剑士？”

　　科洛斯的目光在王庭身上打量着，片刻后，他才笑了起来：“杨天广殿下，你觉得这位王庭阁下，是我们神选剑士学院新晋升的传奇剑士？”

　　“王庭？”

　　再度听到这个名字，杨天广显然有了印象：“这个学员，就是那个拜在蓝影门下，据说在剑士阶段就练就了神之领域的王庭？他不是才入学不到半年吗？”

　　说话间，他也仔细的在王庭身上打量了起来，打量片刻后，他终究是察觉到了王庭和传奇剑士的一些不同之处，可饶是如此，口中仍然是发出了一声惊叹：“无垢之体，这莫非是传说中的无垢之体？这位王庭殿下，居然已经将自身修炼到了这等程度？”

　　科洛斯点了点头：“确实是无垢之体，以前，我觉得王庭要冲击传奇剑士，几率虽然很大，但也就四五成的样子，但是现在，我想的已经不再是他冲击传奇剑士的几率了，而是他什么时候打算去冲击到传奇剑士境界？一年？半年？还是，三个月？”

　　“我打算一个月后，适应了自身的变化后，就着手冲击传奇剑士境界。”

　　“一个月？”

　　科洛斯微微一怔：“会不会快了一点……”

　　这是这些话他才一说完，马上联想到了王庭掌握那门呼吸法门的速度，当下笑了起来：“对你而言，应该不算快，一个月，够了！相信一个月后，我们神选剑士学院，又将多出一位传奇剑士了。”

　　“多亏科洛斯殿下的成全。”

　　“能够成全你的，只有你自己，试问，如果不是你有这个能力，我即便是给你再多的帮助又能如何？”

　　王庭点了点头，并没有在这个问题上和科洛斯继续纠缠。

　　“加油吧王庭，我相信你定然可以成为我们神选剑士学院新的一颗璀璨明星。”

　　“科洛斯殿下拭目以待吧。”

　　王庭说完，微微行了一礼：“我先行告辞了。”

　　科洛斯点了点头。

　　看着王庭离去了，科洛斯身边的传奇剑士杨天广不禁有些惊疑道：“我记得，这个王庭出去历练时，不是损伤到了根基吗？为何现在看上去居然完好如初，而且，还练就了无垢之体？这可是肉身真正的巅峰状态，没有对肉身强大到极限的把握，根本不可能淬炼成功。”

　　“呵呵，每一个人都有自己的机缘，每一个人都有自己的天赋，我们作为神选剑士学院的导师，要做的，就是将他们的天赋挖掘出来，进一步放大，从而让他获得令人瞩目的成就，振兴我剑道修炼界，重现当年东盟百圣的辉煌。”

　　“也只有科洛斯殿下才能够有这等胸襟了。”

　　杨天广口中说着，语气中有着一丝敬佩。

　　但是他的态度和江帝等大多数传奇剑士一样，也仅仅是敬佩而已。

　　……

　　很快，王庭已经返回到了蓝影导师的高塔。

　　和科洛斯的高塔相比，蓝影的高塔无疑是相当冷清的，王庭一路走过来，不过遇上了三个学员，这些学员尽管觉得王庭的气质有些变化了，可是以他们的眼力，自然看不出这些变化在哪。

　　来到自己的房间当中后，王庭关了门，开始进一步的了解着自己的身躯来。

　　融合了龙血，他的血脉力量已经变得更加强大，气血当中奔腾的威能，几乎直追传奇剑士。

　　传奇剑士因为打破了肉身桎皓，得到天地之力的淬炼，肉身蜕变，灵魂升华，体质变得极其强大，气血之力自然也是凶猛奔腾，凝聚出来的劲道，就连剑术大师的真气都可以打散。

　　这就是传奇剑士可以压制剑术大师的原因了。

　　眼下王庭练就了无垢之体，气血中蕴含龙血之力，得到如此强大的力量，哪怕他是一位七阶的精神能者，对于自身的掌控能力强大到传奇剑士都无法比拟，可也需要一个适应阶段。

　　这个适应阶段，就是他预计的一个月。

　　一个月后，就是他正式着手冲击传奇剑士的时刻！


第一百六十章 闯塔

　　一个月的时间，悄然无声的过去了。

　　当一个人全神贯注的去做一件事情时，根本就感觉不到时间的流逝。

　　一个月里，王庭并没有再去上蓝影导师的课，而对于王庭的缺课举动，除了云素语过问了一声以外，并没有任何人理会，就连蓝影导师，也没有说半个字，完全的对他放任自流。

　　事实上，这也是她一贯的作风。

　　这位传奇剑士和科洛斯不同，在她看来，教导弟子，是一件十分麻烦的事情，如果不是学院规定了每一个导师要尽到自己的义务，恐怕她宁可所有的学员都别来找自己上课，好让她有充足的时间去研究剑术，研究神之领域，以期早早的迈入更高境界。

　　一个月的磨合训练，终于让王庭完全的控制了自己的身躯，彻底的掌握了借助龙血所提升的力量。

　　“到冲击传奇剑士的时候了。”

　　王庭口中自言自语着，推开门，往蓝影导师的高塔下方走去：“不过，在进行传奇剑士考核以前，还有一件事情要去做，就算是冲击传奇剑士前的热身步骤吧。”

　　半个小时后，王庭的视野当中，已经出现了一座巨大的高塔，这座高塔乃是神选剑士学院第一高塔，在高塔顶端，一圈圈涟漪一样的光晕，不断的从塔顶扩散着，辐射四面八方，任何人看到这仿佛神迹般的一幕，都会从心底生出一种莫名的敬畏。

　　“神恩之塔！”

　　“导师。”

　　尹雪跟随在王庭的身后，这样一个关键性的时刻，她自然不会错过。

　　“你要不要也去尝试一番？”

　　“神恩之塔中的贡献点，对导师很有用处，我自然不会放弃这个机会。”

　　“那些贡献点，你自己留着就好，天音室对你的精神刺激十分明显，若是我没看错，这几个月里，你不止将五阶的精神刻度稳定下来了，隐隐还有了要突破到五阶中期的趋势了，等贡献点足够后，每天一个小时，我相信，不出一年，你的精神刻度，将有望突破到第六阶，到那个时候，剑圣之下，你堪称无敌。”

　　“这些都是导师这门神通玄妙的缘故。”

　　王庭摇了摇头。

　　“这是你自己努力的结果。”

　　尹雪没有再和王庭就这个问题上争执下去，这个问题也没有争执下去的意义。

　　“前面，就是神恩之塔了，第二层是领主级凶兽，以我现在的实力，闯过去不难，倒是第三层……”

　　自言自语间，王庭已经来到了神恩之塔下。

　　神恩之塔下，时刻有不少学员们都在等候着。

　　能够闯荡神恩之塔的，每一个，都是对自己很有信心的学长，这些学长，至少都是某一位传奇剑士的高足，他们从神恩之塔出来后，一旦有了新的成绩，心情肯定相当不错，那个时候他们再上前献一点殷情，那位学长一高兴，说不定就会传授他们一招半式。

　　同为神选剑士学院中的一员，没有导师的自由学员，地位就是如此，他们想要取得成就，也只能够从这些方法上入手。

　　“嗯？王庭？”

　　当王庭来到神恩之塔下方的时候，一个声音，突然从不远处的学员当中传了出来。

　　是李一心。

　　和李一心在一起的，还有两男一女，三人，这四人组成一个小圈子，隐隐将其他人排斥在外，而那些自由学员看向他们的目光，一个个也带着一丝若有若无的敬畏。

　　“那三人，是李逸风、柳楚楚、赵锐，除了柳楚楚以外，另外两个都是在学院中呼声很高的天才学员，有很大的希望冲击传奇剑士境界，其中那李逸风，更是这座岛屿所有剑士学员中排行前十的高手，而且，排行还很靠前。”

　　尹雪口中说着。

　　她不需要去导师那里听课，时间比其他学员多很多，倒是将学院中的一些基本情况了解清楚了。

　　王庭点了点头，李逸风、柳楚楚二人他见到过，先前在天音室门口时碰面了，这几个人，哪怕站在那里，都有一股发自内心的高傲，似乎天生高人一等，俯视着其他人。

　　对于这些人，王庭完全没有过去打招呼的意思。

　　对着李一心点了点头后，他已经和尹雪直往神恩之塔走去了。

　　看到这一幕，李一心微微皱了皱眉头，并没有说什么，而那柳楚楚，则是不屑的冷哼了一声：“都已经失去了晋升传奇剑士的希望了，居然还在神选剑士学院当中浪费学院当中的宝贵资源，真是不知羞耻。”

　　赵锐看了柳楚楚一眼，这是李逸风的玩具，他自然不会说什么。

　　不过那李逸风，目光仔细打量了王庭几眼后，却微微皱了皱眉头，眼中隐隐有一丝疑惑：“这个王庭，就是这一届中最为出色的那个天才剑士？领悟了神之领域，破碎虚空？”

　　“是，他的实力我见到过，很强，就算是左向道、周烈都不如他，其中周烈，十有八九还死在他的手上，只可惜，在血月森林，因为错估了形势，被迫和一头君王级凶兽玉石俱焚，施展了一门禁术，损伤了根基，失去了晋升传奇剑士的希望，不然的话，绝对是我们的有力竞争者。”

　　“周烈？雷霆剑士的弟子周烈？这个王庭，居然能够杀了周烈？”

　　赵锐口中一声惊呼，他的修为，和袁芳相当，对上周烈还会处于下风，李一心的话，就等同于说明此人先前拥有击杀他的实力。

　　不止他，柳楚楚眼中也有着一丝难以置信，周烈，绝对是岛屿上诸多剑士中赫赫有名的人物，尽管不是神选剑士学院的成员，可名气，绝对不会比李逸风低上多少，这样一位大有希望冲击传奇剑士的强者，居然死在王庭手上？

　　“就是雷霆剑士的弟子周烈，我们尽管没有亲眼所见，可是从周烈去了血月森林后就没回来，就能够看出一二了，只是……可惜了。”

　　赵锐自然知道她那可惜指的是什么，当下也是微微点了点头：“确实可惜了……禁忌之术一施展，那后遗症，基本上就难以修复了，不然的话，以他当时的成就，怕是绝对能够和逸风学长、一心学姐你们并列。”

　　他口中虽然说是可惜，但是他以及那柳楚楚眼中露出来的神光，分明有着一种幸灾乐祸。

　　少了一个竞争者，难道不值得高兴吗。

　　“难以修复吗？”

　　李逸风看着消失在神恩之塔大厅中的王庭、尹雪二人，语气有些不太确定：“他的精神面貌，可不像一个遭受了严重打击的天才剑士啊。”

　　“呃……”

　　此话一出，李一心、赵锐、柳楚楚三人同时神色一震。

　　“李逸风，你是说？”

　　李逸风摇了摇头：“这两个人，是去神恩之塔进行考核吗？等他们出来，应该就可以看出一二了。”

　　李一心心中暗暗的留了个心思，实际上这些天以来，她也觉得王庭太冷静了，冷静到根本不像是一个前途尽毁的人。

　　……

　　“入学才五个月？其中一个，还是自由学员？”

　　在神恩之塔第一层的申请厅中，负责处理这一方面的事宜的一位大剑士有些错愕的看了一眼王庭和尹雪的学员卡，好一会儿，都有些没办法回过神来。

　　“你们两个，要申请进入神恩之塔？”

　　“是。”

　　“不考虑一下吗，十点贡献点，可不是一个小数目，一个月也未必可以积累下来，你们入学才五个月，没必要急于挑战神恩之塔。”

　　“我们考虑的很清楚了，请办理吧。”

　　这位大剑士看王庭神色不像开玩笑，也没有再劝导，贡献点是对方的，对方想怎么花，他也管不着。

　　“拿着这块返空玉，直接去一楼吧，它自然会将你传送到历练空间，同时，若是你们放弃了，打碎返空玉，也会被传送出来。”

　　“历练空间。”

　　王庭接过男子手上的返空玉，脑海中不禁联想到了他在碧水城的那一次神殿任务。

　　神恩之塔，真不愧为神邸的手笔，这等开辟空间的境界，根本就不是现在的他所能够触摸得到的。

　　“加油吧，你的精神刻度已经到了五阶，银血神钢的力量渗透到骨骼当中，第二层应该不难，希望你可以闯过第三层。”

　　“导师，我会尽力而为。”

　　尹雪慎重的应道。

　　王庭点了点头，没有过多的语言，拿着返空玉，直接往眼前这个被流光笼罩住的光门一步走去。

　　踏入光门，四周的环境迅速的发生了变化，不到几个呼吸，一片阴暗的森林，已然出现在了他的视野当中，森林深处，三股属于高阶凶兽的气息，清晰的浮现在他的精神感应当中，仿佛一盏盏明灯一样耀眼。

　　“第一层，三头高阶凶兽，对我而言，没有任何难度。”

　　王庭口中自言自语着，直接往眼前的森林而去，在其中一头潜伏着的高阶凶兽还没来得及发动攻击时，剑身一震，破碎虚空的力量震荡而出，直接将那头打算扑杀而下的高阶凶兽五脏六腑震成粉碎，而后剑身一划，将这头扑杀下来的凶兽从虚空腰斩。

　　“吼！”

　　两头察觉到威胁的高阶凶兽不敢有任何停滞，第一时间从树林中扑杀出来，左右夹击。

　　只可惜，在巨大的差距面前，围攻丝毫不能够扭转它们的命运。

　　“嘭！”

　　血光迸射，两头高阶凶兽马上被斩杀而下。

　　两头高阶凶兽一死，一道流光马上从天而降，划破苍穹，形成一个光柱传送门，若是打算挑战第二层，就直接进入光柱当中，中止挑战，则捏碎返空玉。

　　没有任何犹豫，王庭的身形已经踏入了光柱当中。


第一百六十一章 连过三层

　　第二层，领主级凶兽。

　　面对一头领主级凶兽，以前的王庭尽管有信心，可却也需要全神对待，否则稍有不慎，就可能丧生在这头领主级凶兽之下。

　　可现在，王庭的身体状态已经修炼到了真正的极限，触摸到了冲击传奇剑士的壁障，再加上他所掌握的神之领域力量，七阶精神力量，三者叠加，领主级凶兽的威胁，已经降到了最低。

　　背景，仍然是一片茂密的森林。

　　一来到这片森林中，王庭那七阶的精神力量已然延伸而出，周围的风吹草动，全部清晰的浮现在他的精神感应中。

　　“咻！”

　　一道撕裂气流的声响，猛然从身边的树林中划过。

　　听到这个声音，王庭微微一怔，脸色倒是微微有些奇怪。

　　因为，此刻出现在第二层当中的领主级凶兽，不是其他，正是以速度见长的撕风兽。

　　几个月前在血月森林，就是这头撕风兽阻挡了他前进的步伐，迫使他不得不和一头君王级凶兽正面交锋，从而遭受了前所未有的重创，眼前这头撕风兽尽管不可能和血月森林的撕风兽是同一头，却也不得不让人觉得十分巧合。

　　“撕风兽吗……”

　　王庭站在森林当中，体内的气血全部停滞了下来，精神力量微微延伸着，任凭那头撕风兽如何的变换位置，始终没有脱离他的精神感应。

　　就好像左向道一样。

　　拥有七阶精神力量的他，最不怕的，就是速度型生物。

　　撕风兽一口气变化了无数次方位，每变化一次，都要隐藏起来，似乎通过这种方式在迷惑着王庭，寻找着最佳的偷袭角度，待变化了十几次方位后，它的所有气息，全部消失了，身形更是紧紧的隐藏在王庭身边的一棵大树的树冠中，完全的和这棵大树融为一体。

　　一分钟后，王庭睁开了眼睛，放弃了身上的守势，直接往其中一棵大树走去。

　　几乎在他有所动作的刹那，那头撕风兽豁然化作一道流光，射杀而来，速度在一瞬间，快如闪电，就算是最为凶猛的箭矢，都不如这头撕风兽冲锋而出时的十分之一。

　　“咻！”

　　撕风兽冲锋出去的瞬间，王庭的剑锋也猛然一转，停滞在体内的气血力量，猛然爆发，悍然刺杀而出，仿佛早就等待在这个位置一样，正面的和那头冲杀而下的撕风兽撞击在一起！

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛传出一阵剧烈的气爆。

　　一阵血雾，迅速在撕风兽的身躯上爆发开来，这头领主级凶兽，当场被他以葬剑术的力量一剑刺杀。

　　不过，撕风兽的冲击力量也是十分可怕，在他领主级凶兽的体魄撞击下，王庭的身形连退六步，重重的撞击在一棵大树上，震落下大量树叶。

　　如果不是因为他事先做好了充分的准备，肉身又经过龙血改造，淬炼到了极限状态，这一下他即便可以杀死这头撕风兽，怕也会受到严重的震荡。

　　“凶兽领主，果然强横，即便速度型凶兽，体魄也强大到远远凌驾于人类修炼者的地步。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，一道流光再度从天而降，形成一道光柱传送门，所通往的方向不用说，就是那神秘的第三层了。

　　看了光柱传送门一眼，王庭并没有第一时间进入其中，而是不断的调理着自身的气血，恢复着刚才被撕风兽撞击引起的气血翻腾，直到一个小时后，自身的一切全部恢复到巅峰状态，他才迈开步伐，进入光柱传送门中。

　　这一次，场景的变化，却不再是茂密的森林，而是一个学院。

　　一个在他记忆中颇有印象的学院。

　　“王庭！”

　　声音在王庭身边响起着，隐隐有着一种发自内心的震怒：“你觉得你应该恨我？你算什么？不过一个小小的剑士而已，我愿意收你为徒，那就是你天大的荣幸，结果你居然不识好歹，不止拒绝了我，居然还在苍龙剑圣面前告了一状，简直罪该万死！”

　　“嗯？”

　　王庭目光一凝，瞬间落到了说话之人身上。

　　居然是玄重高级剑士学院的副院长，北歌。

　　此刻在他身边还有另一位副院长董启，和玄重高级剑士学院的院长，剑术大师巅峰的强者尚冥。

　　“不错，你有点天赋又如何？这个世界，有点天赋却因为得罪了得罪不起的人而早早夭折的天才还在少数吗？我们玄重高级剑士学院不就是没有给你推荐吗？可你当时一个小小的剑士，我们凭什么给你推荐？推荐是我们的，我们想给谁就给谁，就因为你是天才就一定要给你？这是哪门子的道理！”

　　“好了，两位副院长不用多说了，因为此子，我们被苍龙剑圣迁怒，连院长职位和王国爵位都丢了，我一个剑术大师，何曾受到过这等耻辱，眼下我已经豁出去了，杀了你，我前往西斯帝国，苍龙剑圣又能奈何我？他手眼通天，还能够跑到西斯帝国去？”

　　“出手，王庭，他日之因，今日之果，你必死无疑！”

　　北歌口中一声大喝，剑术大师的力量震荡而出，剑锋上涌现出一股强大的罡气，瞬间往王庭刺杀而来。

　　“杀！”

　　北歌出手间，董启、尚冥两人同时出手了，三人出手间隐隐形成一个阵势，将他四周的闪避空间全部封杀。

　　“第三层，居然要面对三位剑术大师的围攻，其中还包括一位剑术大师巅峰的强者！”

　　王庭脑海中的念头迅速转动，下一刻，若生已经对准着北歌刺杀而出，彻心剑术的力量震荡而出，将北歌佩剑上蕴含的剑罡震成粉碎，他的剑锋，更是在将对方剑罡震碎间，刺杀而来，就要从正面强行突破，将其一剑击杀。

　　“玄重剑诀，斩！”

　　北歌口中一声大喝，一剑挥出，仿佛有千斤巨力，在与若生剑碰撞间，竟然让王庭生出一种在与一座山脉为敌的错觉，巨大的反震力量从剑身上爆发出来，让他手心迸出鲜血来。

　　“杀！”

　　趁此机会，董启、尚冥两位剑术大师的剑锋已然斩杀而至，王庭那七阶的精神力量第一时间感应到董启的剑锋，侧身闪开，可对于尚冥这位巅峰剑术大师的一剑，却无论如何也闪避不过，只得第一时间回剑，抵挡住尚冥的剑锋，被他那剑锋上的剑罡冲击的倒飞出去。

　　“咻！”

　　身形飞退，王庭本欲第一时间退开三人的包围圈，可尚冥哪会让他如意，将王庭击退剑，一道剑气已经脱离剑身，射杀而至，那种恐怖的锋利，直让他浑身上下寒毛乍起！

　　“御物！”

　　一声低喝，七阶的精神力量全部爆发，飞退中的他，以完全不符合物理定律的方式，侧身闪避，使得那道剑气仅仅贴着他的身形射入空处，而后北歌的玄重剑诀再度斩杀而至，重心全失的王庭被这泰山压顶的一剑压制而下，整个人都被震荡的倒了下去，重重的摔落地面。

　　“嘭！”

　　剧烈的震荡，让王庭五脏六腑同时一震，若非他的体魄和先前相比已经强大了好几倍，这一刻，怕是已经忍不住要吐出鲜血来。

　　战斗并没有因为他砸落地面而结束。

　　董启这位剑术大师的剑锋，在他摔落地面间，攻杀而至，居然是以缠斗为主的万流斗剑术，再加上后面尚冥紧随而至的攻击，三人的配合，可以说默契无间，攻击一波接着一波，没有给王庭任何喘息的时间。

　　真正的尚冥、董启、北歌三人的配合绝对没有这么完美，可是在神恩之塔第三层，他们却做到了，以至于一举将王庭这位可以击杀领主级凶兽的准传奇剑士完全压制。

　　“必须正面击破其中一人，打乱他们的配合！”

　　王庭眼中精光一闪，一掌拍在地面，借助一拍的力量，身形贴着地面飞速滑翔，在七阶精神力量御物的作用下，一口气滑翔出十几米，而后脚尖一踏，身形已经腾飞而起，在身后一面墙壁上一阵借力，剑锋一颤，彻心剑术的力量直接将冲杀的最快的尚冥震退，而后深吸一口气，口中发出炸雷般的大喝，精神秘术雷界，悍然对准董启施展而出！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的精神冲击，让董启围攻过来的剑势微微一滞，抓住机会，王庭那葬剑术的剑锋已然刺杀而出，以摧枯拉朽的力量，将他那反击的剑锋震飞，雷霆万钧的一剑，刺入了董启的胸口之中。

　　“死！”

　　王庭这一剑刺入董启胸口的瞬间，北歌的剑锋也刺杀而至，这个时候的他，根本就没有办法及时闪避，匆忙间，他完全效仿了周烈的打法，身形稍微一偏，任由这一剑自两根肋骨中间刺入，而后将北歌的剑夹在体内，若生挥出，以这种以命搏命的方式，将北歌的头颅斩杀而下。

　　“不！”

　　看到二人身死，幻化出来的尚冥口中发出一种痛失手足般的咆哮，一道剑气自他的剑身激射而出，紧贴着王庭的喉咙，射入虚空……

　　避开了！

　　七阶的精神力量，使得他几乎对任何远程攻击完全免疫！

　　“到此为止。”

　　连续射出几道剑气，哪怕对于剑术大师巅峰的强者而言，都是严重的负荷。

　　抓住尚冥真气不继的破绽，葬剑术、彻心剑术融合斩出，直接在他的五脏六腑爆发开来，这位剑术大师巅峰的强者，当场被炸成粉碎。

　　三位剑术大师的围攻……

　　击破！


第一百六十二章 护法

　　“呼！”

　　王庭口中大口的喘气着。

　　三位剑术大师的围攻不算可怕，可三位配合无间的剑术大师一起出手，让王庭简直有一种面对君王级凶兽的错觉，三人的攻击一个连着一个，连绵不绝，不让他有任何休息，任何喘息的时间，一个不慎，就将堕入万劫不复的境地，彻底身死，如果不是因为他的精神力量不久前突破到七阶了，面对这种围攻，只有死路一条。

　　感受着大脑中传来的那种晕眩感，王庭微微深吸了一口气。

　　“七阶精神刻度，只能够御动一些小物品，若是要御动自己的身躯，终究是弱了一些，消耗也太剧烈了，以我现在的精神刻度，恐怕最多三次，就可以将精神力量耗尽。”

　　望了一眼从虚空中投射而下的那道光柱，王庭沉吟了片刻，最终没有再迈出步伐。

　　第三层，三位剑术大师的围攻，已经险些让他失败，第四层，那是传奇剑士都不一定可以闯过去的层次，王庭自负，若是舍身相搏的话，对上一位传奇剑士未必不可能和对方玉石俱焚，可却并不会认为自己已经有了闯过普通传奇剑士也闯不过去的第四层的能力了。

　　“咔嚓。”

　　返空玉被王庭一手捏碎。

　　下一刻，他四周的环境已经发生了巨大的变化，属于第三层那学院一样的环境迅速的退去，隐约间，他仿佛再要回到神恩之塔的大厅中。

　　可就在此时，他那七阶的精神力量突然猛烈的跳动起来。

　　一瞬间，一种仿佛被某种恐怖存在锁定住的感觉悍然涌上心头，这种感觉来的是如此突兀，突兀到他事先根本没有任何察觉，哪怕是现在察觉了，他却也没办法感应到那股力量的所在。

　　一圈圈若有若无的涟漪，在他的精神世界扩散着。

　　就好像他身上被打下了某一个标记，可是，当他仔细的去感应身上的变化时，任他用尽各种办法，却始终找不出任何不适，精神力量、身体状况、劲道运转，全部和先前一模一样，没有任何区别。

　　“传闻中，神恩之塔，是受到伟大神邸剑之君主陛下观注的地方……”

　　王庭的脑海中，突兀的联想到云素语先前和他所说的这番话语。

　　“难道……那位伟大的神邸，真的分出了一部分精神，观注着这座神恩之塔？”

　　王庭口中自言自语着。

　　如果真的是这样的话，那就恐怖了。

　　仅仅分出一部分精神，都可以感应整个神恩之塔，这等精神力量，将强大到何等程度？八阶？九阶，乃至那传说中的精神大师？

　　传闻一位精神大师级的强者，精神力量延伸出去，可以控制一艘战舰，笼罩一座城市，精神力量在他们的体表时刻形成着一个精神力场，普通攻击，根本就没办法将他们这个精神力场打破，就算是成千上万的军队，用枪械、用炮火，对准这位精神大师狂轰滥炸，都没办法突破这股精神力场的防御，除了一些威力巨大的禁忌性武器，没有任何力量可以伤害到精神大师！

　　一位精神大师，在那个世界，就等同于一尊活着的神。

　　“至少是一位精神大师的神邸……”

　　王庭口中说着，心中刚才那击败三位剑术大师围攻，和即将可以突破传奇剑士的喜悦，荡然无存。

　　传奇剑士如何？神之领域如何？剑圣如何？

　　精神大师、神邸！

　　这才是他真正所要追求的境界！

　　念一至此，王庭眼中神光内敛，整个人看上去仿佛刚刚进行了一场小幅度的精神洗礼，精神面貌和先前相比，有着截然不同的改变，漆黑的眼眸当中，充满着平静如水。

　　在王庭身边的一个似乎也刚刚出来的年轻男子，仿佛察觉到了他的变化，冷漠的脸上，微微有些动容。

　　“王庭？”

　　“你认识我？”

　　“大剑士修为，破碎虚空的掌握者，整个神选剑士学院，没有几个不知道的。”

　　男子说着，目光在王庭身上打量了一眼：“传闻有误，你根本没有任何伤势，或者说，那些伤势，已经被你彻底治疗，我可以清晰的感应出，你体内那股无穷的力量。”

　　“你是……”

　　“他是凌凡，岛屿上最有希望冲击传奇剑士的天才之一。”

　　一个声音从后方传了出来。

　　是尹雪。

　　“怎么样？”

　　王庭询问了一声。

　　“第三层。”

　　王庭点了点头：“第三层确实已经是极限了，三位剑术大师的围攻，而且还是三位配合无间的剑术大师，击破已经是我目前的极限了，第四层，我并没有前往。”

　　“第四层是一尊君王级凶兽，我目前没办法与君王级凶兽正面抗衡。”

　　“君王级凶兽吗……”

　　王庭点了点头，倒是符合他的猜测。

　　可惜，他虽然击杀了一头君王级凶兽，但所付出的代价，无疑是惨烈的，甚至，就算是以血杀秘术击杀那头君王级凶兽，也占了很大的侥幸成分，就算是现在，让他再去对战一头君王级凶兽，哪怕让他施展血杀秘术，他都未必有将其击杀的把握。

　　“你们刚才说什么？第三层？你们居然闯过了第三层？击破了三位剑术大师的围攻！？”

　　一旁神色原本有些冷漠的凌凡，这个时候已经忍不住的浮现出了惊容，看向王庭、尹雪二人的目光，充满着难以置信与不可思议。

　　“贡献点，已经到了。”

　　尹雪看了一眼手上的学员卡，神恩之塔的贡献点是自动兑换的，不需要再去进行相关操作。

　　此刻，在她手上的学员卡上，已经有了一千一百一十点贡献值。

　　“希望你可以早日将天魔淬神术再度突破。”

　　“王庭，你们两个刚才……真的闯过了第三层？那一层，需要面对的，可是三位剑术大师级的强者啊，就算是真正的传奇剑士，一个粗心大意，都可能陨落其中，你们……”

　　“我想，学员卡上的贡献点应该可以很证明我们所说的话语。”

　　王庭道了一声。

　　现在的他，精神状态正处于一种前所未有的平稳时期，古井无波，波澜不惊，没有即将冲击传奇剑士的喜悦，没有担心冲击传奇剑士失败的患得患失，已经将目标放到精神大师、神邸那种至高境界的他，此刻再来对待冲击传奇剑士这个关卡，心中有着的，只有一种不容动摇的平静。

　　“我还有事，现行告辞了。”

　　“导师，你是打算……”

　　尹雪仿佛看出了什么，语气中微微有一丝欣喜。

　　王庭点了点头。

　　“导师，请容许我为你护法。”

　　“当然。”

　　王庭说着，对着凌凡礼貌性的点了点头，然后转身，直往学院专门为学员提供的闭关修炼室而去。

　　尹雪紧随其后。

　　“三层，三层，一次性居然出现了两个闯过三层的强者，他们两个，居然全部闯过了第三层，我半年前就已经闯过第二层了，可是面对第三层三位剑术大师的围攻，整整半年里，都没有找出破解的方法，但是现在……居然有两个人闯过了第三层？”

　　凌凡口中自言自语着，神色中怅然若失。

　　“凌凡阁下。”

　　“凌凡学长。”

　　这个时候，等候在外面的李逸风、李一心等人也察觉到了从高塔大厅中走出来的凌凡，迅速的迎了上去。

　　看到李逸风、李一心二人，凌凡有些心不在焉的点了点头，至于柳楚楚、赵锐二人，则直接被他无视了。

　　看到他这副模样，李一心和李逸风二人已经明白了他这一次冲击第三层的结果了，心中尽管有一种暗暗的庆幸，但李逸风还是开口劝导：“第三层的难度和第二层完全不是一个层次，三位剑术大师，还是三位配合无间的剑术大师，这股力量，根本不是普通的剑士阶修炼者所能够击破的吗，放眼我们整个神选剑士学院的历史上，闯过这一层的，不也是屈指可数？近期来，更是只有学院的院长大人，浮生剑圣一人有这等成就，凌凡阁下失败了，倒也没有什么只得沮丧的，等剑术有成后，再度来过便是。”

　　“只有院长大人一人吗……”

　　凌凡微微摇了摇头：“那是以前，至于现在……已经有三人了。”

　　“三人？”

　　“有三人闯过神恩之塔第三层了？怎么可能，学院中另外两位有实力冲击神恩之塔的学长要么就出去历练了不在学院中，要么就正在闭关冲击传奇剑士境界，除了他们以外，还有谁可以闯过神恩之塔第三层？”

　　“他们刚才出去了，你们没有看到吗？”

　　“刚才？”

　　“刚才走出去的？”

　　李逸风、李一心等人脑海中马上浮现出刚才从大厅当中走出去之人的身影，最终停顿到了王庭、尹雪身上。

　　“难道……”

　　凌凡点了点头：“王庭和他身边那个戴面具的女子。”

　　“这不可能！”柳楚楚第一个忍不住的叫了出来：“他受了伤，很严重的伤，根基都已经毁了，怎么可能还有冲击神恩之塔第三层的实力？”

　　“受了伤？也就你这种眼力才会觉得他受了伤吧。”

　　李一心微微一惊：“凌凡学长，你的意思是，他没受伤？”

　　“岂止是没受伤，我隐隐可以感觉到，他的肉身状态，已经调理到真正的极限了，恐怕用不了多久，都要冲击传奇剑士境界了……”说到这，凌凡的语气微微一顿，仿佛猛然想到了什么：“等等，他身边那个戴面具的女子说要为他护法，护法？护什么法？难道是……”


第一百六十三章 冲击

　　“传奇剑士！冲击传奇剑士！”

　　不用凌凡说，李逸风也猜出来了。

　　他先前看到过王庭，隐隐觉得，这个少年不像是受了重伤，坏了根基的人，眼下再经过凌凡这样一番推测、分析，马上明白了过来。

　　“传奇剑士，你们是说，王庭要冲击传奇剑士？这……怎么可能，我和他同为蓝影导师的弟子，见过不少次面，他的身体确实十分虚弱，分明是施展禁术，消耗过大，损伤根基的征兆，居然……”

　　“损伤了根基，就真的没有任何希望冲击传奇剑士境界了吗？诸位，别忘了，眼下我们神选剑士学院院长以下的第一高手！”

　　“荣耀剑士科洛斯！”

　　几人异口同声的惊呼着。

　　荣耀剑士科洛斯，在冲击传奇剑士以前受过重创，这个传闻，整个神选剑士学院的人都知道。

　　“据说，那个王庭，一个月前去过荣耀剑士科洛斯殿下的高塔……”

　　赵锐皱着眉头。

　　“以科洛斯殿下的为人，对于王庭这样在剑士阶段就领悟神之领域的天才剑士，帮助起来，定然不遗余力……”

　　说到这，李逸风口中叹息了一声。

　　真相已经十分明显了。

　　王庭已经真的恢复了。

　　而且一恢复，马上就来到了神恩之塔，冲击第三层，并且挑战成功，顺利的将他们这些最有潜力冲击传奇剑士的学员们统统的甩到了身后。

　　眼下……

　　更是到了马上要冲击传奇剑士的阶段！

　　“这就是领悟神之领域破碎虚空者所具备的潜能与天赋吗？”

　　“我凌凡自以为自己的天赋即便不算是东盟中数一数二，怎么也算得上最为顶级的那一批了，但是现在看来，和王庭以及那个女子相比……却如同天壤之别。”

　　“传奇剑士，不是那么好突破的。”

　　柳楚楚有些不甘心的说道：“神选剑士学院每一年的学员何其多，足足数百人，可是，诞生传奇剑士的几率呢？一年可以诞生出一位就算是不错了，这个王庭入学不过半年，有什么能耐可以冲击传奇剑士。”

　　凌凡、李逸风、李一心三人并没有理会她。

　　如果说，连闯过神恩之塔第三层的人都没办法冲击传奇剑士的话，那他们这些人，就根本不用再去想了。

　　……

　　“终于到了这一刻。”

　　闭关修炼室中，王庭维持着平静的心绪。

　　冲击传奇剑士，实际上还需要其他的准备。

　　比如，一些帮助汇聚元气的天材地宝，比如一些增加冲击把握的特殊功法，还有独一无二的呼吸法门，用以激发肉身潜能……等等，这些手段，都可以略微提升冲击传奇剑士的成功率！

　　但是对于王庭而言……

　　不需要。

　　传奇剑士，就是先天密境，对于这个在前世卡了他无数时日的境界，他已经研究的不能够再透彻了。

　　在修炼室外，尹雪正静静的站着，不动如山。

　　实际上她这个过程是多余的。

　　神选剑士学院的闭关修炼室，申请一次，需要五贡献点，在这里，不止天地元气浓郁度比外界要浓郁一些，最为关键的，是它的安全度。

　　一旦有人敢在这里捣乱，打扰到闭关修炼室的学员闭关，将面临整个神选剑士学院所有传奇剑士的追杀，甚至，必要的情况下，就连学院中那位从来不在所有人面前现身的学院院长，浮生剑圣，都将亲自出手。

　　拥有一位剑圣、三十六位传奇剑士坐镇，还有哪个不开眼的敢不遵守这里的规矩？

　　“传奇剑士，就是东天剑宗典籍中记载的先天密境！一旦冲击，打破天地桎皓的大门，就将迈入一个全新的领域当中！”

　　王庭七阶的精神力量高度凝练，体内那早已经饱满的劲道、气血，在精神的刺激下，开始渐渐的沸腾。

　　三花聚顶，五气朝元！

　　冲开玄关，打开天地大门。

　　念头一至，王庭浑身上下所有穴窍、毛孔，全部伸展开来，伴随着他那奇特的呼吸方式，修炼室中远远超过普通地方的元气，迅速的被他吸收着，往身躯当中灌注而去。

　　他的肉身，本身已经到了极限，饱和到容纳不下任何其他的能量，此刻又强行的吸收天地元气灌注到身躯当中，冲击肉身桎皓，一时间，肉身仿佛要被撑开一般，若有若无的疼痛，开始在他的身躯上蔓延开来。

　　“先天密境，最为重要的就是天地玄关，玄关一开，天地之桥相通，马上就可以牵引源源不断的天地之力灌注到肉身中，淬炼肉身，使得肉身发生脱胎换骨的变化，进而灵魂升华，精神刻度冲击到更高的境界……传奇剑士，打破肉身桎皓，打破的，同样就是玄关穴窍，只不过双方用的方式不同！”

　　大量的元气往身体当中灌注着，整个过程中，王庭的精神前所未有的清明，前所未有的冷静，在七阶精神力量的控制下，他身躯当中的每一处细微，都明确的掌握着，感应的一清二楚。

　　炼精化气！

　　炼气化神！

　　炼神返虚！

　　将自身精血，转化为气，将自身气力，化为精神，然后再凝聚这股融合了精气神三者为一体的力量，冲击玄关，打开天地大门，连接虚空，形成天地桥梁，与虚空合二为一！

　　“玄关！”

　　精神感应当中，玄关那一道完全封闭，隔绝天人之变的穴窍，清晰的显现在了他的精神世界。

　　牢固、亘古、永久不破。

　　“轰隆隆！”

　　融合了精气神三者的奇特能量，在七阶精神力量的调动下，在身躯当中疯狂的奔腾着，仿佛一尊绝世狂龙，席卷着，携带着惊天动地的力量，直往玄关那封闭的穴窍冲击而去！

　　近了！

　　近了！

　　“给我开！”

　　奔腾的力量在加速到一个极限后，以雷霆万钧的力量，猛烈的冲击在了玄关的穴窍上，刹那间，王庭的精神世界仿佛惊响起了一阵音爆，巨大的力量在玄关穴窍上扩散开来，直让他身形剧震！

　　“轰隆隆！”

　　强大的力量不断的扩散着，撼动着玄关大门，不断的冲击、溃散、毁灭！

　　最终化作消亡的劲气，消散在了四肢百骸。

　　“不够，元气不够，气血力量不够，劲道不够，精神意志同样不够！”

　　王庭眼中精光迸射，七阶的精神力量疯狂的蔓延，一时间，方圆百米的范围内，所有的元气，被他的精神力量强行吞噬，调动，灌注到了肉身当中，迅速的与肉身重合着，化作一股更加强大的力量，夹杂到精气神中，再度对着那仿佛天堑一样的玄关穴窍，发起新一轮的冲锋！

　　……

　　“这是……”

　　负责值日的一位传奇剑士心中一震，猛然从漫不经心的状态当中醒了过来，眉宇间浮现出一丝惊讶：“传奇剑士，有人在冲击传奇剑士？”

　　不止是他，就连一些原本正在修炼室中修炼的学员，感应到天地元气微弱的变化，也明白了什么，眉宇间望向王庭的房间当中，隐隐有些羡慕。

　　而修炼室外，李逸风、凌凡这些人似乎也刚刚赶到这里。

　　当他们感应到这片区域其中一处的元气变化时，马上明白了过来。

　　“已经开始了。”

　　“这个王庭，刚刚从神恩之塔出来，经历了一场大战，都不需要好好休息一下吗？”

　　“传奇剑士啊。”

　　几位一直卡在这个境界上，却始终没办法冲击成功的天才剑士，一个个叹息着，望着王庭所在的修炼室方向，充满着各种复杂的情绪。

　　……

　　冲击！

　　冲击！

　　此刻的王庭，对于外界的事情已经没有任何感应了，他那七阶的精神力量，全部汇聚到了自己的体内，调动着肉身当中积累出来的一切力量，形成最为猛烈，最为狂暴的冲锋，不断的对着玄关一窍发动着疯狂的冲击。

　　七阶的精神力量，使得他可以调动的天地元气比其他人多上无数倍。

　　对于肉身精准到极点的把握，可以让他将肉身中每一处细胞，每一处器官当中的潜能、劲道，全部激发出来。

　　精气充盈！

　　精神饱满！

　　他的状态，可以说完全凌驾于任何一位传奇剑士的冲击者，不需要靠运气，不需要借助外力，不需要靠功法，靠的，只有自己雄厚到极点的积累和实力。

　　“吼！”

　　一口气吞噬了方圆百米的元气，再度与体内劲道、气血、精神融合，使得王庭的着一股力量，直接在身躯当中化作一尊上古神兽，发出一声声震荡天地的咆哮，爆发出一股股浩瀚天地的神威，重重的与那倒阻隔天人的天堑上撞击而去。

　　“轰！”

　　星辰爆裂！

　　天崩地陷！

　　王庭的眼中迸射出前所未有的精光，七阶的精神力量几乎形成一阵强烈的精神风暴，席卷了整个精神世界，那股巨大的力量，就好像一颗恒星的寿命走向终结，而后突然爆炸，形成一股湮灭万物的冲击波，在精神世界中肆意横扫……

　　反震！

　　这是冲击玄关的反震力量，这一步，足以让任何心志不坚的修炼者，精神溃散，根本没办法再奋起余力，继续冲击！

　　但是王庭……

　　七阶的精神力量，根本就不是这股反震之力所能够撼动！

　　“给我开！”

　　伴随着一阵精神爆发的怒吼，王庭所凝聚出来的力量，以一种接近血杀秘术的方式，彻底的爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　疯狂的冲击力量，摧毁着抵挡在他面前的一切！

　　“咔嚓！”

　　在这种猛烈的冲击下，天人玄关，终于裂开……


第一百六十四章 神赐

　　开了！

　　打开了！

　　肉身桎皓，在这一刻，终于被一举冲开！

　　天人玄关被冲出裂缝的那一刻，就好像一片一直阴暗、死寂的大地，云层被豁然撕裂，第一次迎来了自云层中照耀而下的阳光，光耀万物，天地间的一切生机，被全部激活开来。

　　“轰轰轰轰！”

　　狂暴的冲击，仿佛汹涌的海啸，一波一波，将那出现裂缝的玄关彻底撕裂。

　　玄关一通，天门大开。

　　一直被束缚在肉身桎皓当中的劲道、精血、气力，仿佛飞升、沸腾，彻底的与天地外界取得了联系，就好像有一座连接天地的桥梁，在二者之间搭建而出。

　　王庭那原本不过七阶的精神力量，在从玄关冲出去的那一刻，更是有一种好像被放飞，自由的畅快淋漓，就好像一个一直脚踏实地，被束缚在地面的行人，突然间第一次进入了空中，在空中自由的飞行，无拘无束，越飞越高，越飞越高，直到飞到了一个让他触手不可及的高度。

　　灵魂升华！

　　这是灵魂升华！

　　在这种玄妙的状态中，王庭那自冲击到第七阶后，就基本上没什么动静的精神刻度，正在以一种恐怖的速度攀升着，如果此刻他在那一个世界，并且身边有一个精神刻度仪的话，就可以测量出，他的精神刻度，就好像一个精确到毫秒的表一样，飞速的翻动。

　　七阶初期中段，七阶初期后段，七阶初期巅峰，七阶中期，七阶中期中段，七阶中期后段，七阶中期巅峰……

　　“轰隆隆！”

　　玄关一开，天地桥梁搭建而成，浓郁的天地元气，顿时不断的沿着玄关一窍，灌注到了肉身当中，使得肉身以一种恐怖的速度疯狂蜕变。

　　传奇剑士，打破肉身桎皓！

　　不成为传奇剑士，无论怎么修炼，都是修炼肉身中的力量，挖掘着自身的潜能，可一旦成为传奇剑士，自身与天地融为一体，再使用起来，修炼起来，运用的就不再是肉身的力量，而是天地的力量。

　　将天地的力量炼入体内，炼为己用。

　　这是何等手段，何等的魄力？

　　难怪传奇剑士没有炼出真气，却可击杀剑术大师级强者，天地桥梁一通，每一拳，每一脚，每一剑中，都会蕴含上一丝天地之力，已经完全脱离了人类所能够理解的层次，天地之力，是何等的浩瀚，在这种情况下，即便是剑术大师炼出了真气，又如何能够与之抗衡？

　　灵魂升华的时间持续终究不够长久，不然的话，王庭甚至觉得自己会保持着这种状态一口气提升到精神大师去。

　　这种感觉只是错觉，可却可以间接的证明，在那种奇妙的状态下，精神刻度的提升是何等的迅速。

　　“七阶后期，距离巅峰还差一点点……可是，就是这片刻的升华，却抵得上我至少四十年的苦修了！”

　　四十年！

　　是的，整整四十年！

　　尽管王庭修炼的天魔淬神术玄妙异常，可是到了七阶后，他的潜力似乎被挖掘到极限，进度十分缓慢，想要修炼到七阶巅峰，至少需要六十年，而眼下，这一次冲击到传奇剑士的灵魂升华，却一口气帮他节约了整整四十年的修行。

　　“接下来，同样是至关重要的一步，淬炼肉身，晋升传奇剑士那一刻，肉身从来没有被天地之力改造过，可塑性最强，这个时候的淬炼，直接关系到传奇剑士阶段晋升的速度。”

　　说话间，王庭那七阶后期的精神刻度猛然延伸而出。

　　上一次，他的精神全力延伸，只可以覆盖一百米，但是经过灵魂升华后，这一次的范围，是整整两百米，足足提升了一倍。

　　两百米的元气被他疯狂的吞噬着，通过玄关，灌注到了身躯当中，淬炼着身躯的每一个角落，使得身躯的每一个地方，都在迅速的脱变，所有的器官，血脉、经脉、五脏六腑，在天地元气的淬炼下，变得更加强大，散发着勃勃生机，心脏的每一次跳动，都能够让王庭清晰的感觉到一股爆发性的力量延伸而出。

　　这种感觉，简直比沐浴龙血，以龙血改造自身还要舒爽好几倍。

　　“嗡！”

　　就在王庭不断的吞噬着天地元气淬炼肉身时，在他的精神世界中一个印记，好像突然被触动了，紧接着，王庭那连接着天地元气的精神意志，仿佛感觉到了冥冥当中某一尊伟大的存在，他就好像至高无上的主宰，以一种俯视众生万物的目光，观察着整个世界。

　　威严！宏大！浩瀚！庄重！

　　没有一种词语能够形容那种感觉，尽管王庭根本就没办法看清楚那位伟大存在的位置，根本不能够感应到那位伟大存在的所在，可那种天地之祖的错觉，却深刻的烙印在他的精神世界。

　　神威浩荡！

　　神邸剑之君主！

　　“轰隆隆！”

　　脑海中升出这个明悟的刹那，脑海中那个根本不是他感应得到的精神印记，突然爆发开来，一时间，这片虚空那原本已经算浓郁的天地元气，眨眼间变得肉眼可见，一道道完全由天地元气组成的气流，不断的在他眼前穿梭着，散发着五彩缤纷的色彩，每一道气流，都等同于方圆上百米的元气。

　　“这是……”

　　看着这些已经肉眼可见的天地元气，王庭心中猛然一怔。

　　下一刻，他的脑海中已经想到了一个让所有人无比羡慕的词语。

　　神赐！

　　神之恩赐！

　　那个神秘的精神印记，居然是神赐！

　　传奇剑士，才能够称为神选剑士，才有资格和神邸对话，他在先前，尽管得到了神赐，可是，却因为不是传奇剑士，没办法连接天地，没办法触及到天地间那股伟大的意志，这股神赐之力一直都存留在他的精神世界，并没有验证出来，可是此刻，随着他突破到传奇剑士境界，正式的成为传奇剑士，神赐，终于降临而下。

　　当年传奇剑士蓝影，得到的是一道风之轨迹，凭借那道风之轨迹，她踏入了风之领域。

　　眼下王庭刚刚踏足传奇剑士境界，需要的正好是大量的天地元气，用天地元气来淬炼自身，这些元气，对于他而言，就是最好的恩赐。

　　“咻！”

　　深呼吸了一口气，充斥在修炼室中的元气已经被王庭那七阶的精神力量全部吞噬进去，不断的淬炼着肉身。

　　在源源不绝的元气支撑下，以及那远远超过任何一位普通传奇剑士的七阶精神力量支持下，他的肉身，几乎被淬炼到了极限，凡是可以淬炼的地方，统统的被淬炼了一遍，整个身躯，充满着一种完美、和谐、自然的感觉。

　　这……

　　已经是传奇剑士所能够达到的极限了。

　　然而，这还不算结束。

　　感受到四周仍然没有消散多少的天地元气，王庭眼中眼光闪烁，体内那比先前浓郁了好几倍的劲道，一瞬间汹涌而出，仿佛奔腾的河流，在经脉当中不断的奔驰着。

　　奔驰的过程持续了片刻，强大的精神力量已经降临而下，他开始对这些劲道开始压缩。

　　压缩！

　　正是压缩！

　　肉身一口气修炼到完美状态的王庭，体内劲道别说是和大剑士相比了，就算是和大多数传奇剑士相比，也要浓郁得多，量变产生质变，这是亘古不变的真理，现在，王庭在做的，就是将体内所有的劲道全部凝聚一体，趁着外界有足够的元气源源不绝的支持，要强行以七阶的精神力量，将其压缩，由劲气压缩成真气。

　　“劲道，再强大的劲道，再浑厚的劲道，也始终是劲道，是一种虚幻的力量，只有炼虚成真，才可以练出真气，真气一出，力量发生本质性的变化，一位剑士，才真正算得上强大，掌握了普通人所无法掌握的力量。”

　　王庭的心境无比的坚决，浑厚的劲道在精神力量的控制下，疯狂的在筋脉当中奔腾，并且被精神力量把握着，妄图将其压缩，炼成真气。

　　没有能量结晶，要完成这一个步骤，根本就是难以想象的事情。

　　劲道是一种根本不存在的东西，是一种虚幻的力量，尽管人们可以感应到他，却始终无法将其炼虚成真。

　　就好像气流，任何人在走动时都可以感受他那种拂面而过的清凉，可若是让你将他抓住，将他以一种真正存在的方式体现出来，却无异于痴人说梦。

　　就算是大剑士，都只能够靠着能量结晶，用自己的劲道渗透到能量结晶中，通过能量结晶这个中介，将劲道变成真气。

　　王庭现在在做的，基本上是一个只存在于传说中的壮举。

　　“压缩！压缩！我有着源源不绝的天地元气作为后盾，有着接近七阶巅峰的精神力量窥视细微，一定可以成功，炼虚成真，炼成真气，压缩，不断压缩！”

　　王庭精神世界那七阶的精神力量不断沸腾着，疯狂的灌注到了体内的劲道中，要将劲道这种完全不存在的东西炼成真气，有强大的元气支撑，劲道消耗了，他只需要一个呼吸，就可以马上补充，完全没有任何后顾之忧。

　　“压缩！压缩！压缩！”

　　一天！两天！三天！

　　时间在这种不断的压缩中迅速流逝……

　　七天。

　　足足七天。

　　在这种精神高度集中的状态下，王庭不眠不休，足足坚持了七天，七天里，没有任何停滞，没有任何松懈。

　　终于……

　　在失败了无数次后。

　　一股微弱的真气，清晰的出现在了他的精神感应当中。


第一百六十五章 真气

　　“终于成功了。”

　　王庭那漠然的脸上，微微露出了一丝笑容。

　　尽管，在这个笑容中有一种说不出来的疲惫。

　　七天。

　　整整七天的时间里，不眠不休的压缩，终于将那种虚无的劲道炼虚成真，这其中消耗的气血、精力、精神，简直是无法计算的，如果不是因为他的精神刻度在突破传奇剑士那一刻得到了蜕变与升华，比先前强大了一倍，恐怕他都未必支撑的下来。

　　好在，功夫不负有心人。

　　晋升到传奇剑士境界，借助神恩的元气供应，他终于一口气跨越了对于传奇剑士而言，也要好几年才可以跨越的步伐，一举练就出了的真气。

　　而且，和别的传奇剑士不同。

　　别的剑士练就真气，基本上都是借助了能量结晶，在能量结晶的帮助下才可以将劲道炼虚成真，凝出真气，这种真气尽管没什么弊端，可是在精纯度上、恢复上、掌控上，却远远不如自己本身修炼所得。

　　随着他将真气凝练成功，修炼室中那浓郁到仿佛化不开的天地元气，也是迅速消散，不一会儿，已经恢复到了正常水平，让王庭那打算将真气温养强大一些，一口气压缩成真气气旋的想法落空了。

　　没有了浓郁的天地元气，王庭也没有急着出这个修炼室。

　　七天的修炼，对于精神和体力的消耗都是十分巨大，就算他刚刚突破到传奇剑士境界，肉身和灵魂全部得到了升华，仍然有些吃不消。

　　从空间戒指中拿出食物补充体力，又运转天魔淬神术恢复了一番精神后，王庭才从修炼室中走了出来。

　　而这个时候，已经是他晋升到传奇剑士以后的第八天了。

　　推开门，正在门外闭目养神的尹雪第一时间睁开了眼睛，目光瞬间落到了王庭身上。

　　“导师。”

　　王庭点了点头：“这几天你幸苦了，好了，去休息吧。”

　　“休息对于我而言，并没有太大的意义，只要精神不损耗殆尽，我就不会感到疲惫。”

　　“尽管你体内的主导已经成为了银血神钢，但是，我希望你仍然将自己当成一个正常人类。”

　　尹雪沉默了片刻，微微点了点头：“我会的。”

　　“走吧。”

　　王庭说着，和尹雪一起，往高塔外面走去。

　　晋升为传奇剑士，王庭可以冥冥中感应到那股伟大的意志，真正的具备神选剑士的资格，身份地位和先前相比，已然完全不在一个层次了，就算是剑术大师、大剑师级别的强者，也只能够用平等的态度对待他。

　　而且，如果他愿意的话，神选剑士学院也马上会动用人力，为他修筑一座高塔，专门供他居住，甚至他还可以招收学员，和那些传奇剑士一样，在学院中开辟出属于自己的门户。

　　别看传奇剑士和大剑士只不过一步的区别，可这一步，就是一个天，一个地，仿佛一道天堑，将两个人的潜能，前程划分开来。

　　“先去蓝影导师的高塔吧。”

　　王庭口中说着。

　　他终究算得上是蓝影导师的弟子，尽管这位导师并没有教导他什么有用的东西，可是，这也并非是这位导师针对他，而是她的性格本就如此。

　　任何一位学员在传奇剑士们手下得到的教导都是屈指可数，不是每一位传奇剑士都能够像科洛斯那样，不遗余力的将自己所学的知识，教导给那些想要学习的人。

　　修炼专用的高塔距离蓝影导师的高塔并不算远，不一会儿，他已经来到了高塔当中，直接来到了蓝影导师的书房外。

　　期间，遇上的一些自由学员尽管觉得王庭有些不同了，可是却也没有多想，长时间的闭关，外出，已经让他在高塔的存在感降到了一个冰点。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声回响着。

　　“进来。”

　　蓝影说着，一如既往的在进行着自己的研究。

　　神之领域境界，已经不再是靠修炼就能够有所长进的了，而是要靠自己领悟，对于自己所领悟力量的更深层解析。

　　“蓝影导师。”

　　王庭来到这个书房中，可以看到书房中有些杂乱的堆放的一些书籍，还有一些特殊的道具，其中，他就看到了撕风兽的皮毛。

　　看样子，这位导师已经从其他途径得到了撕风兽的尸体。

　　“有事吗？”

　　蓝影并没有抬头，这也是她一贯的态度。

　　“嗯！？这种感觉……”

　　不过，当她问出这个问题后，仿佛感应到了什么，突然中止了手上的动作，抬起头来，目光瞬间落到了王庭身上。

　　“王庭？你……”

　　“蓝影导师，在几天前，我已经侥幸冲击到了传奇剑士境界。”

　　王庭平静的回应着，语气不卑不吭。

　　“传奇剑士……”

　　蓝影的目光仔细的打量着王庭，神色中带着错愕：“你冲击到传奇剑士境界了？”

　　“是。”

　　好一会儿，蓝影才微微回了回神，身形已经离开了自己的位置，来到了他的身边，感应着那种天气元气以他为中心，缓缓灌注到他身躯中的那种特征后，终于确定了下来，一直漠然的脸上微微浮现出了一丝笑容：“恭喜你，你做到了。”

　　“谢谢。”

　　王庭可以感应到蓝影语气中的真诚。

　　尽管先前她得知王庭损伤了根基，无望冲击传奇剑士的境界后，态度冷淡了一些，可是在真正得知王庭成为了一位传奇剑士后，这种道贺，却是发自内心的，并没有半分虚假。

　　“想不到，你居然可以在损伤了根基的逆境下，一举突破，冲击到了传奇剑士境界，这等天赋，当真是让人刮目相看，你在刚刚来到我的门下时，我对于你和李一心寄予的希望是最大的，可惜，后来你根基受损，希望渺茫，我只能够将希望集中到李一心身上，不想现在，你居然凭借着自己的努力，走出了这一步，完全没有用上我任何帮助，真的很不错。”

　　“导师先前对我的教导，同样功不可没。”

　　“我知道我的教导方式，它的作用并不明显，我知道你去找过科洛斯殿下，你能够成为传奇剑士，科洛斯殿下的帮助应该是主要原因，眼下你既然已经晋升到传奇剑士了，我觉得，你应该前去拜访一下他。”

　　“我会的。”

　　蓝影点了点头：“我的弟子当中，已经有八年没有任何一个晋升到传奇剑士了，尽管对于这些，我并不在乎，可是看到别人的弟子一个个冲击到传奇剑士，身为学院名誉上八大巅峰传奇剑士之一的我心中自然多多少少也有一些争强好胜之心，你的成就，非我促成，但是，在晋升传奇剑士这个关键的时刻，我觉得，也应该为你举行一场小型的宴会前来庆贺，你先去科洛斯殿下那里吧，这件事情，就由我来准备。”

　　王庭知道，这是每一位新晋传奇剑士都需要经历的一个步骤，这个宴会无可避免。

　　当下他微微点了点头：“有劳蓝影导师了。”

　　说完，他已经告辞离去。

　　没有理会蓝影导师高塔上的学员，带着尹雪，他直接往科洛斯的高塔而去。

　　荣耀剑士科洛斯的高塔仍然是热闹非凡，不少学员们在高塔外面，高塔之中来来回回，进进出出，尤其是最下方的那一层，仿佛成为了公用的交流大厅，大量的学员在这里汇聚着，商议着自己的修炼所得，交换着一些剑术经验。

　　王庭刚刚来到三楼，就遇上了一个熟人，正是科洛斯的弟弟，柯恩。

　　柯恩来自古老的黄金狮子家族，从小受到各种优良的教育，自己的哥哥又是学院中八大巅峰传奇剑士之一的科洛斯，眼界远远不是普通学员所能够比拟的，第一眼看到王庭时，就已经察觉到了他的不同，联想到几天前在精英学员间流传的那个传言，仿佛明白了什么，主动的迎了上来：“王庭，是你？传闻你已经在修炼室中闭关冲击传奇剑士境界了……眼下终于出关，难道说……”

　　王庭微微点了点头：“侥幸突破了。”

　　“突破了。”

　　尽管心中已经有了心里准备，可是当听到王庭亲口承认，柯恩仍然是微微一呆。

　　传奇剑士，就这样突破了。

　　已经进入神选剑士学院修行，并且跟随在科洛斯身边，时刻接受他指导的柯恩，比任何人都明白冲击传奇剑士的困难性。

　　他在刚来神选剑士学院时，雄心勃勃，觉得以自己的天赋，又有兄长科洛斯亲自教导，晋升传奇剑士完全水到渠成，可半年来，成为传奇剑士的难度，却仿佛一座大山一样，将他的信心全部磨灭，尽管他仍然没有放弃心中的信念，可是却再也不敢像刚来神选剑士学院时那样，觉得自己一定可以突破了。

　　没看到整个神选剑士学院几百学员中有时候一年整里，都没有一人突破吗？

　　他虽然自负，可还没有以为到自己的天赋是几百学员中最好的那一个。

　　“突破了……突破到传奇剑士了。”

　　柯恩口中说着，看着这个和自己乘坐同一艘风神大舰来到神选剑士学院的年轻男子，好一会儿，才微微露出了一个笑容：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　王庭点了点头：“你有一个好的兄长，我相信，在科洛斯殿下的教导下，你距离传奇剑士的境界，比其他人要近得多。”

　　“呵呵，我知道。”

　　柯恩终究是一位天才剑士级人物，很快还是收敛了心绪，脸上再度露出了一丝笑容：“你是来找我哥的吧，我来你去吧，他这几天里好几次提到过你的名字，要是得知你晋升到传奇剑士了，肯定会很高兴。”


第一百六十六章 选择

　　在柯恩的带领下，王庭很快已经来到了科洛斯现在所在的八楼。

　　和他在一起的，还有那一位弟子黄复以及几位看上去都颇为不凡的学员。

　　王庭和柯恩一上楼来，科洛斯马上就有所察觉，下一刻，他的目光已经落到了王庭的身上。

　　仔细观察了不到片刻，这位荣耀剑士的脸上已经浮现出了阳光的笑容，微微点头道：“我就知道，你一定能够成功。”

　　“多亏了科洛斯殿下的帮助。”

　　“我始终坚信一句话，能够帮助你的，只有你自己，这些，都是你靠着自己的努力而所获得的成就。”

　　“导师，这位王庭阁下……”

　　科洛斯看了说话的黄复一眼，微笑道：“现在，应该是王庭殿下了。”

　　“王庭殿下。”

　　黄复也很快的回过神来，连忙笑着庆贺道：“王庭殿下，恭喜了。”

　　“谢谢。”

　　科洛斯看了一眼那几位学员，道了声：“你们几个先退下吧，不懂的地方我下一次再为你们讲解。”

　　“是，科洛斯殿下。”

　　几位学员恭敬的应了一声，充满羡慕的看了王庭一眼，很快的退了下去。

　　他们都是神选剑士学院当中的精英学员，或许没办法和李逸风、凌凡、李一心这些人相提并论，比起赵锐、袁芳等人来，却也差不到哪里去，可一个个有天赋是一回事，能够晋升到传奇剑士又是另外一回事了。

　　在神选剑士学院待得越久，就越明白冲击传奇剑士境界的难度，眼下看到居然有一位新的传奇剑士诞生，他们的羡慕、憧憬可想而知了。

　　“你也下去吧。”

　　科洛斯转过头，对着柯恩道了一声。

　　“是。”

　　柯恩神色微微一黯，应了一声，退了下去。

　　对待自己的弟弟，科洛斯也是一视同仁，并不会因为他的身份与血缘关系，从而给予特别对待。

　　“这是一个值得庆贺的时刻，学院中又诞生一位传奇剑士，象征着我们神选剑士学院，我们剑道修炼界变得更加强大，应该要好好庆祝一番了。”

　　“相信蓝影殿下已经在准备了。”

　　科洛斯说着，目光也落到了王庭身上：“王庭，你成功晋升到了传奇剑士，大概也明白一些传奇剑士的不凡了吧。”

　　“科洛斯殿下，你是说……那尊伟大的存在？”

　　科洛斯点了点头：“感受到那尊伟大的意志后，除了追寻更高的境界以外，又还有什么东西，再能够让我们动心？这，恐怕是大多数传奇剑士们心中都拥有的想法吧。”

　　王庭点了点头，如果不是因为成为传奇剑士后在神选剑士学院的身份地位会发生一定的变化，有些手续必须要处理一番，他恐怕都会忍不住的继续闭关下去，进一步修炼到真气气旋阶段为止。

　　“果然。”

　　看到王庭点头，科洛斯不禁苦笑了一声：“所有的传奇剑士，在感应到那位伟大的存在后，都已经将目标定在那个超然的境界了，可是，自伟大的神邸剑之君主陛下降临的千年以来，又有谁，可以真正的修炼到那个境界？别说是修炼到了，连触摸到那个境界的边缘都没有，相反，一味的闭关修炼，反而使得千年前剑道大昌的盛世，渐渐没落，越来越多的传奇剑士、剑圣们避世不出，不再去教导弟子，不再传授衣钵，以至于现在，剑道修炼界日渐式微。”

　　“导师……”

　　黄复有些无奈的看了科洛斯一眼，显然，他已经不止一次听到导师说这番说辞了。

　　“好了，我可能说的多了，我心中也是不希望剑道界没落下去罢了，伟大的神邸怕也不愿意看到剑道凋零的一幕。”

　　科洛斯说着，微微摇了摇头：“王庭，你眼下已经成为传奇剑士了，也将要面临几个选择了。”

　　“选择？”

　　“所有学员晋升到传奇剑士后，都要面临的一个选择，传奇剑士，自然不能够再像对待学员一样对待了，每一位传奇剑士，都有着至关重要的影响力，一些天赋极佳的传奇剑士，凭借不断的神恩、神赐，往神殿中申请各种任务，甚至可以影响一个王国的走向，因此，学院规定，每一位学员晋升到传奇剑士后，可以有三个选择，第一个，留在学院，成为学院的导师，每一年，学院都会为其提供一定的资源，而他也可以享受学院的各种便利，比如天音室、重力室，还有对传奇剑士才开放的灵气高塔、悟道高塔、秘术高塔……”

　　说到这，科洛斯的语气微微一顿：“我就是属于这样的传奇剑士，学院中三十六位传奇剑士，都是如此，我也希望你可以做出这个选择，只是身上相应的，需要肩负上教导学员的职责。”

　　王庭点了点头。

　　“另外一个选择，就是在学院中挂个名，可以享用学院中的各种器材，但是那些资源，却需要自己支付相应的宝物兑换、购买，同时，在学院遇到无法解决的危险时，必须出手，帮助学院度过危机。”

　　科洛斯说完，黄复已经笑着补充道：“这一点，实际上是有备无患了，神选剑士学院，乃是整个东盟最强的几大势力之一，除非爆发世界大战，否则没有什么不开眼的强者会来招惹我们学院。”

　　“最后一个方法，就是离开神选剑士学院了，不过我觉得，除非你身后有着一个远远超过神选剑士学院的传承，不然的话，选择这一个，是最为不明智的，你现在已经晋升到传奇剑士了，应该知道传奇剑士接下来的修行对于天地元气要求的重要性了吧。”

　　王庭点了点头，如果他没有神赐的七天元气，别说是一口气修炼到真气阶段了，就算是能不能够稳固传奇剑士境界，将肉身彻底的淬炼一遍都很成问题。

　　“到了传奇剑士、剑术大师阶段，修炼最为重要的，就是元气，要想得到元气，能量结晶是很重要的成分，可是，能量结晶太稀少，太珍贵了，别说是我们了，就算是像院长，都没办法时刻有着能量结晶供应自己修行，因此，占据一处元气浓郁的灵脉、灵穴，就变得至关重要，假设你去其他地方修行的速度是一，我们神选剑士学院就是二，乃是三，修炼一天比得上外界两三天，尤其是灵气室，更是建立在一处灵眼上，汇聚元气的速度是外界的十倍，修炼一天等同于外界修炼十天。”

　　说到这，科洛斯的语气微微一顿：“你好好考虑一番吧，实际上我真的希望你能够选择第一种，三天上一次课，并不算累，还可以挖掘出一些好苗子，将你的剑术传承下去。”

　　“我会的。”

　　王庭点了点头。

　　几人交谈的时间也不算短，天色都已经渐渐黑了下来，看了片刻，王庭才开口道：“相信蓝影导师的宴会已经准备的差不多了，两位殿下，可否和我一起前往蓝影导师的高塔。”

　　科洛斯和黄复二人脸上同时露出一丝笑容。

　　“当然，这等盛会我自然不能错过。”

　　“请。”

　　做了一个请的手势后，王庭已经带着几人，往蓝影导师的高塔而去。

　　由于王庭晋升到传奇剑士境界的消息已经传出去了，此刻蓝影导师那有些冷清的高塔和先前相比，显然热闹了很多。

　　作为学院八大巅峰传奇剑士之一，很多传奇剑士受到邀请，都会给她这个面子，即便是有些传奇剑士正修炼的紧要关头，也会派遣几位弟子代表他前来出席这场宴会，宴会还没有正式开始，汇聚在蓝影导师高塔下的学员、传奇剑士数量，已经超过一百人了。

　　“科洛斯殿下，黄复殿下。”

　　科洛斯、黄复等人进入蓝影的高塔不久，蓝影已经从高塔上走了下来。

　　“蓝影殿下，恭喜你，门下出了一个了不起的弟子。”

　　蓝影看了科洛斯一眼：“我对于这个弟子的帮助，还不如科洛斯殿下，一会儿宴会开始，科洛斯殿下当坐首座。”

　　“蓝影殿下，帮助学院中的其他学员，这是我们身为导师的分内之职。”

　　“两位殿下上面请。”

　　蓝影虚手一引。

　　作为传奇剑士，自然不可能和普通的学员坐在一起。

　　实际上这个宴会明显的划分出三个部分，最上面七楼的，都是传奇剑士级的强者，五楼则只有那些有师承的正式学员才可以进入其中，而三楼，则是那些自由学员的汇聚地，阶级分明，一般不会有学员敢于逾越。

　　很快，几人已经来到了第七层。

　　在这里，蓝影导师的几位弟子正在担任着侍从的角色，负责着场上已经来了的四位传奇剑士，这其中自然包括先前和王庭有过合作的李一心。

　　“科洛斯殿下，黄复殿下，还有……王庭殿下……”

　　看着与科洛斯、黄复等人侃侃而谈走上来的王庭，李一心这个时候的内心，确实是十分复杂，她怎么也没有想到，这个损伤了根基，已经完全失去冲击传奇剑士希望的学弟，居然可以一举创造出这等奇迹，在入学短短半年的时间里，冲击到传奇剑士境界。

　　“呵呵，蓝影殿下，你的这位弟子十分优秀啊，说不定明年，我们又要再参加一次你举办的宴会了。”

　　黄复看了李一心一眼，一眼看出了她身上那不错的潜力。

　　“我这个弟子尽管不错，可是能否成功冲击传奇剑士，却是个未知之数。”

　　黄复笑着点了点头，没有再说什么。

　　他刚才说的，也是客气话罢了。

　　传奇剑士，哪是那么容易能够冲击成功的。


第一百六十七章 地位的变化

　　宴会没有持续到深夜，便已经结束了。

　　那些学员们来到神选剑士学院，目标就是为了学习剑术，早日冲击传奇剑士境界，每一分每一秒都看的十分宝贵，而那些传奇剑士们，更加如此了，如果条件允许，就连给学员们上课，他们都懒得去，恨不得将全部精力和时间都投入自己的闭关修炼中，像科洛斯那样的传奇剑士终究只是少数。

　　“王庭。”

　　第二天一大早，江帝已经出现在了王庭的住处——蓝影的高塔。

　　尽管王庭已经成为传奇剑士了，可若是他愿意居住在高塔中，蓝影还是十分乐意。

　　一位传奇剑士级别的学员可以常驻在她的高塔中，以后剑术上有所感悟，也有一个可以交流的人，尤其王庭还是一位已经领悟到了神之领域的传奇剑士。

　　“江帝殿下。”

　　“呵呵，我总算是有始有终了，五届学员当中，终于出了一个传奇剑士，这一下，我也可以安心的卸下身上的担子，专心的去经营我的高塔了。”

　　“相信进入江帝殿下高塔的学员们会十分高兴的。”

　　“你现在已经晋升到传奇剑士了，不知道蓝影殿下有没有和你说过，最终去留的问题？”

　　“科洛斯殿下和我提起过。”

　　“科洛斯殿下吗，确实是位十分热心的殿下。”

　　江帝说着，已经从身上拿出一个装裱的颇为华丽的卷轴来，放到了桌子上，道：“我这一次，实际上是受了幽河殿下的委托，前来邀请你加入我们神选剑士学院的，幽河殿下你昨天晚上应该已经见到了吧。”

　　王庭点了点头：“八大巅峰传奇剑士之一，我们学院的副院长，负责人事这一块，在院长大人闭关不理会外界事宜的局面下，学院的一切事情，都是他和管理资源分配的岳明殿下在处理。”

　　“那么，你最终的选择如何？神选剑士学院的待遇真的挺不错，就算是你前往某一个王国当中，成为那个王国的供奉，享受到的资源都未必可以和神选剑士学院比肩，而且，在这里，还有很多传奇剑士可以和你共同讨论一些相关的剑术经验，对神之领域的独特领悟，所付出的，无非就是每三天，为所招收的学员们上一节课罢了。”

　　“科洛斯殿下昨天和我说过这个问题，我觉得，我应该会在成为学院导师和学院挂名导师间做个选择。”

　　此话一出，江帝眼前微微一亮：“你既然决定从两者中选择其一的话，那就先挂个名吧，等你前往你的国度走上一段时间时就会发现，外界的剑术大师，和我们传奇剑士根本就聊不到一处，他们成天想着，是怎么得到能量结晶，提升自己的修为，早早晋升为大剑师，而我们的目标，在修炼真气的同时，已经瞄准到了神之领域了。”

　　“那就先挂名吧。”

　　江帝点了点头，将一个早就准备好的协议卷轴拿了出来：“这就是挂名导师可以享受的权力和应尽义务了，你看一下，有什么需要修改的吗。”

　　王庭扫了一眼，这种挂名导师实际上和学员差不多，支付一定的资源后可以使用灵气室等特殊高塔，在那些地方进行修炼，要尽的义务很简单，神选剑士学院出现危险时，他们必须要贡献一份属于自己的力量，是一个很宽松的条约。

　　看了一下没有问题后，王庭签上了自己的名字。

　　“好了，我的任务已经完成了。”

　　说到这，江帝仿佛联想到了什么，道了一声：“暴风剑士孙慢让我帮他和你约个时间，讨论一下一些具体事宜，你打不打算见他？”

　　“暴风剑士？”

　　江帝点了点头：“和你有过直接冲突的左向道，是他最为得意的门生，同时，也是他手下所有弟子中最有希望晋升到传奇剑士的一个，他约你，十有八九想要将这笔恩怨勾销掉了，这一点，我希望你考虑考虑。”

　　“左向道吗？”

　　王庭的眼中带着若有若无的寒光。

　　此人对于他的必杀之心，他可是感应的清清楚楚，如果不是因为回来后他急着疗伤，疗伤后又第一时间冲击传奇剑士了，早就找他做个了结了。

　　“如果他要道歉，至少应该让我看到他的诚意！”

　　“诚意……”江帝知道王庭说的是对方那不愿意亲自上门道歉的事情，当下摇了摇头：“我建议，这件事情还是私了的，暴风剑士孙慢，是一位领悟了神之领域的传奇剑士，而且一身修为在不久前也已经到了凝聚气旋的程度，就算是比蓝影殿下都不弱上多少了，你刚刚晋升不久，前途无量，给你足够的时间，肯定可以超越他，现在没必要为了一个左向道而得罪这样一位强大的传奇剑士。”

　　“相信现在他也是这个想法。”

　　“这是事实。”

　　“这件事情，时间到了，我会亲自去处理。”

　　听到王庭的话，江帝心中微微叹息了一声，他知道，眼前这位新晋的传奇剑士是不打算善了了。

　　“那你小心一点。”

　　“有劳了。”

　　看着江帝离去，王庭并没有再说什么。

　　一位已经凝聚出气旋，并且领悟了风之领域的传奇剑士，就战斗力而言，已经不逊色于半圣级强者了，就算是苍龙剑圣这种老牌半圣对上他都未必有百分之百的获胜把握。

　　江帝劝他私了，也在情理当中。

　　“王庭殿下。”

　　江帝离开没有多久，离璃已经来到了门外，神色中带着一种发自内心的羡慕道了一声：“外面有三位自称是和您来自同一个王国的学员想要见你。”

　　“太玄王国？”

　　王庭沉吟了片刻，点了点头：“让他们进来。”

　　“是。”

　　离璃恭敬的应了一声，退了下去，眼中的敬畏，绝对是发自内心的。

　　很难想象，几天前几人还是平等相对，可随着王庭晋升到传奇剑士境界，二人的身份地位，却是完全颠倒了过来。

　　很快，在离璃的带领下，一位少年和两位女子已经来到了王庭的房间当中。

　　这三人其中一个王庭认识，是和他乘坐同一条风神大舰一起入学的吕霜，另外两个，每一个身上都有着一种淡淡的高贵气息，言行举止间体现出良好的修养，出身必然极其不凡，可是此刻在王庭面前，一个个都是神色恭敬，不敢有半分异常。

　　“王庭殿下。”

　　“你们是……”

　　“我是太玄王国的十一公主，洪袖衣，这一位，是明日商会的少会长秦奇。”

　　两人中那位充满贵气的女子介绍完后，另一位男子连忙恭敬的将一张卡递了上来：“王庭殿下乃是我们明日商会的贵宾，这一张卡，是我们商会的至尊卡，整个商会中都只有六张，另外几张掌握在会长、三位副会长和两位供奉手上，只要有这张卡，王庭殿下可以随意的调动商会中任何价值不超过十万金币的物资。”

　　“明日商会。”

　　王庭口中念着这几个字。

　　显然，这是这个商会示好的来了。

　　十万金币的物资，绝对是一笔巨款了，而且，对方居然没有说让他尽任何相关义务。

　　“王庭殿下，我父王已经得知了您晋升传奇剑士的事情，目前道贺的队伍已经在赶来的过程中了，并且，介于王庭殿下对于我们太玄王国的卓越贡献，父王决定赐予您一等侯爵的爵位，并且将整个碧灵行省靠近落幕山脉以东的地域，划分为您的领地，王庭殿下只要有时间，随时都可以前往王国中接受封赏，甚至殿下要是愿意的话，我父王愿意派遣一艘风神大舰，前来接殿下前去王国授勋。”

　　洪袖衣神色的恭敬的低着头，脸上丝毫没有身为一国公主的高傲，对于眼前这位年轻的天才剑士，表现出了最为尊崇的敬意。

　　王庭对于太玄王国并没有太大的好感。

　　但是他终究是从太玄王国当中出来的，那个王国当中不少人，他还欠下了一些若有若无的人情，比如习若简，还有林奇。

　　这些人在他当初困难的时候，或多或少都给予了他一定的帮助，这些人情在这里该还上的，还是要还上。

　　沉吟了片刻，他微微点了点头：“我会在近期返回太玄王国一趟。”

　　听到王庭答应下来，洪袖衣的脸上露出了一丝笑容：“这是我们太玄王室的荣幸，我这就去给父王发信息，让他马上派遣风神大舰前来迎接王庭殿下。”

　　“不用了，我会自己前往。”

　　“是。”

　　对于王庭的意志，她自然不会拒绝。

　　“好了，你们退下吧。”

　　二人恭敬的行了一礼，退了下去。

　　看到二人眼中那种发自内心的恭敬，王庭心中微微叹息着。

　　实力。

　　这才是这个世界的根本。

　　传奇剑士能够和神邸对话，向神邸祈祷，降下指定奖励的神殿任务，这何尝不是实力的一种？

　　若是在以前，身为王国十一公主的洪袖衣，根本看都不会看他一眼，就好像李牧一样，对待他，就仿佛对待一只随时可以碾死的蚂蚁，没有任何人会在乎他的态度，没有任何人会在乎他的想法，因为他根本就是一个无关痛痒的小角色罢了。

　　就连现在，因为实力不够，暴风剑士孙慢，对待他的态度也是十分平常，就好像和他和平解决左向道的事情是一种恩赐一样。

　　如果他有着神选剑士学院院长浮生剑圣的实力……不，哪怕他有着荣耀剑士科洛斯那样的实力，相信暴风剑士都会乖乖的带着左向道，亲自上门来向他请罪吧。

　　这就是实力带来的区别。

　　“实力……”

　　王庭口中自言自语着：“修炼一个月，将真气阶段的修为稳定下来，然后，去一下天音塔、重力塔、悟道塔、灵气塔等高塔吧……一千多点贡献点，用尽了，相信可以让我的实力提升不少。”


第一百六十八章 暴风剑士

　　“你说的是真的？”

　　暴风之塔塔顶，一个看上去三十几岁的中年男子精光闪烁，目光瞬间锁定到了在他面前的一个年轻男子身上。

　　这个年轻男子不是别人，正是先前和王庭有过生死大仇的年轻剑士，左向道。

　　“千真万确，导师，这件事情我已经从侧面在李一心那里打听清楚了，那位半圣级强者的空间戒指，确实落在了那个王庭的手上，而且，到现在为止，他还没有将那个空间戒指的密码锁打开，也就是说，戒指当中的诸多宝物，他还没有动其分毫。”

　　左向道信誓旦旦的说着，语气中充满着肯定：“那一位半圣，乃是东盟十六国中综合国力排行前三的大齐王朝护国大师，位高权重，在大齐王国几十年下来，不知道收集了多少宝物，而他本人的实力，更是到了冲击剑圣的程度，他的收藏之丰厚，简直无法形容，那个小子一个刚刚晋升到传奇剑士的修炼者，何德何能，居然有资格占据这等至宝，这等宝物，应该归导师所有才是，有了那些宝物，相信导师肯定能够很快的将凝聚气旋的境界稳定下来，并且在极短的时间里，冲击到真气液化的程度，到那个时候，放眼整个岛屿，能够和导师比肩的，都是屈指可数。”

　　左向道口中的导师不用说，就是这座暴风之塔的主人，暴风剑士孙慢了。

　　此刻，这位已经修炼到气旋阶段的传奇剑士眼中精光闪烁着，看着眼前的左向道，沉声道：“你想要那个小子身死的心情，这一点我十分明白，而且，你身为我的弟子，我又哪有让你吃亏的道理，我已经从神选剑士学院打听清楚了，这个小子并没有加入神选剑士学院，只是挂了个名而已，也就是说，即便他出了什么问题，神选剑士学院也并不会为他出头。”

　　“导师，那你是打算……”

　　“哼，我已经给了他一个机会了，可惜，这个小子不识好歹，居然不懂得把握，还想要和我死磕下去，他晋升到传奇剑士境界了，那又如何？传奇剑士同样划分为三六九等，一个刚刚晋升到传奇剑士的小子，居然胆敢和凝聚出真气气旋的我对抗，简直是不自量力，既然他已经不打算善了这件事情了，那我孙慢，也不会去做什么善男信女……你给我密切的监视着这个小子的一举一动，一旦他出了神选剑士学院，马上就来通知我！”

　　“是！”

　　左向道神色兴奋的应了一声。

　　“一个刚刚晋升传奇剑士的小子，居然敢和导师您做对，绝对会被导师您轻而易举捏死。”

　　“一个入学才不过半年的晚辈，居然先你一步晋升到传奇剑士了，你居然还有心情得意，接下来，你给我好好的闭关苦修，早点晋升到传奇剑士境界去，只有到传奇剑士的境界了，才能够有立足与岛屿的资本。”

　　“是。”

　　“下去吧。”

　　……

　　三个月的时间很快已经过去。

　　在这段时间里，王庭已经将自身的修为彻底稳定了下来，并且不止一次前往过那些拥有特殊能力的高塔中进行修炼。

　　不过，对于普通学员而言，数量庞大的一千点贡献值，到了传奇剑士手中，却完全不够用，其他高塔还好一些，对于王庭领悟神之领域帮助极大的悟道塔，每一天，就是整整一百点贡献值，一千一百一十点，只可以支撑一天的时间，这个消耗速度，恐怕没有人消耗的起。

　　“天音的音波刺激，对于精神的增长比我自己修炼要快很多，可是，若是要修炼到七阶巅峰，估计也需要两三年的时间，效果最为显著的，还是悟道高塔，高塔中，地水火风，不断的碰撞、幻化，组合，形成一幕幕宇宙大爆炸、世界衍生的场景，观摩一天，我都能够感觉到有明显的收获，先前我已经领悟了一些的风之领域，在这九天的观摩当中，居然已经有了踏足其中的趋势。”

　　刚刚从悟道高塔中出来的王庭，就在高塔外面一个专门供人休息的凉亭中坐了下来，心中迅速的思量着。

　　只可惜，一百贡献点一天，这个消耗，大到他难以承受，纵然是悟道塔对于他领悟神之领域的帮助十分明显，他也没有足够的贡献点开启高塔使用。

　　并非神选剑士学院不愿意将悟道高塔免费开放，而是，每启动悟道高塔一次，将悟道高塔那衍生万物的幻境催动，都需要消耗大量能量，这种能量，仅仅靠着高塔日常积累，一个月才可以开启一次，若要主动开启，办法只有一个，那就是使用蕴含浓郁能量的能量结晶。

　　五颗能量结晶，同样可以维持悟道高塔一天的消耗。

　　“可惜，那位半圣级强者的空间戒指我还没有解开，不然的话，一位半圣强者的收藏，应该能够再支撑我一段时间，说不定就可以让我一举迈入风之领域的境界当中。”

　　心中惋惜着，王庭终究是停下了继续呆在神选剑士学院修炼的心思。

　　“王庭殿下。”

　　就在王庭打算起身离开时，一个声音突然从凉亭不远处传了过来，紧接着，一个看上去颇为俊朗帅气的年轻男子走了过来，神色恭敬的行了一礼：“在下无涯城师万载，见过王庭殿下。”

　　“无涯城？师万载？”

　　“师月音正是我的一个妹妹。”

　　王庭很快已经明白了过来，师月音确实曾经和他说过，他们家族中有两位杰出的子弟在神选剑士学院当中修行。

　　师万载看到王庭似乎明白了过来，连忙恭敬的拿出一张请帖，递了上去：“王庭殿下，再有三个月，就是我父亲师人杰五十岁寿辰，在下接到父亲的命令，斗胆邀请王庭殿下前往无崖城，参加我父亲这一次寿宴，还望王庭殿下到时候能够屈尊大驾光临。”

　　王庭并不认识师人杰，不过，从师万载的做法不难看出，对方是想通过师月音这条线和他搭上关系罢了。

　　联想到几个月前血月森林的那些经历，沉吟了片刻，王庭将请帖接了过来：“有时间我会过去的。”

　　“我们师家上下，期待着王庭殿下的光临。”

　　师万载恭敬的行了一礼：“在下就先行告辞了。”

　　王庭点了点头。

　　三个月，对于普通人而言似乎是一段很长的时间，可对于王庭而言，却并不算长，可能几件事情没有做完，时间就已经到了。

　　决定离开神选剑士学院了，王庭当下不再耽误时间，很快，已经找到了尹雪。

　　“导师。”

　　“嗯，我决定返回太玄王国一次。”

　　“我这就去收拾一番。”

　　王庭点了点头。

　　半天后，几人已经乘着马车来到了岛屿以西的港口上。

　　来到港口，没等尹雪上前交涉租用船只，一个中年男子已经迅速的迎接了上来，恭敬的行了一礼：“请问是王庭殿下吗？”

　　王庭点了点头，目光落到了这个中年男子身上：“你是……”

　　“小的是李家家臣，一心小姐得知殿下要出行，特意命令在下在这里等候。”

　　“李一心。”

　　王庭点了点头，他离开和蓝影说过，那个时候李一心正好在。

　　“殿下请。”

　　王庭上了船，不一会儿，船只已经离开了港口，往对面大陆行驶而去。

　　这艘船似乎专门是为那些身份尊贵的客人准备的，装裱的十分豪华，大多数地方都铺垫着名贵的地毯，上面有着各种各样的享受设施，还有两位相貌姣好的侍女，专门服侍船上客人的衣食用行。

　　“导师。”

　　船只行驶了不到一个小时，尹雪已经出现在了船上：“船只前往的并非是大陆港口。”

　　“我知道。”

　　王庭平静的回应着。

　　“一上船，我就感觉到一种淡淡的监视，这种监视来自于这艘船上的所有船员。”

　　“李一心吗？”

　　“她没有对付我的理由，十有八九，这些是左向道和暴风剑士孙慢的人。”

　　尹雪眼中闪烁着一道若有若无的银光，左向道和王庭之间的恩怨她听王庭提起过，那一次，如果不是因为有师月音在，恐怕王庭已经身死在了左向道和袁芳的手中了。

　　“以不变应万变，气旋阶段领悟了风之领域的传奇剑士吗……”

　　王庭口中自言自语着。

　　如果是一位领悟了其他领域的传奇剑士，他倒是会忌惮一二，但是，风之领域……

　　精神刻度在三个月里，已经隐隐有突破到第七阶巅峰趋势的他，最不怕的，就是风之领域的修炼者，只要他将自己的精神领域一方，方圆两百米的风吹草动，都休想瞒过他的感知。

　　船只行驶了不到三个小时，终于来到了海岸线边，停靠到了一个有些简陋的私人港口上。

　　在那港口上，六道身影正在那里站着，其中两个，赫然正是暴风剑士孙慢和左向道。

　　一路上王庭和尹雪的平静，已经让船上的船员得知了自己暴露，一个个在掌船时，手都在微微的颤抖着，船一靠稳，所有人全部以最快的速度冲了下去，生怕速度慢了一些，被这位强大的传奇剑士抓住一剑击杀。

　　“下去吧。”


第一百六十九章 陪练

　　“传奇剑士，一共划分为真气、气旋、液化三大阶段，在那之前，其实还有一个普通阶段，就是刚刚晋升传奇剑士的那个阶段，只是这个阶段严格的说只是一个过渡期，时间也就两三年，等将传奇剑士的境界稳定下来了，大多数传奇剑士都会选择炼化能量结晶，一口气冲击到真气阶段去。”

　　看着从船上走下来的王庭，孙慢神色悠哉的说着，居然还有心情对着身后的那五位明显学徒一样的弟子说教。

　　“就好像眼前此人，三个月前晋升到传奇剑士，刚刚打破了肉身的桎皓，引天地之力将肉身淬炼了一遍，这样一个传奇剑士一言一行一举一动，都可以在一定程度上牵引天地之力了，别说是普通的剑术大师了，就算是巅峰剑术大师都未必是他们的对手，以后你们若是遇上了，切记要小心应付，一出手，就要爆发出最为猛烈的攻击，若是一击不中，马上撤退，和一位可以引天地之力补充自身的传奇剑士比拼耐力，就算是凝聚气旋的大剑师都会输的很惨。”

　　“这些可都是导师教导的经验，诸位学弟可要牢记。”

　　左向道神色兴奋的看着走下来的王庭、尹雪二人，似乎已经看到了接下来二人被导师斩于剑下的一幕。

　　“是。”

　　另外四位学员也是高声的应和着，能够亲眼目睹自己的导师斩杀一位传奇剑士，哪怕一位新晋不久的传奇剑士，想想都也是一件热血沸腾的事情。

　　“导师……”

　　尹雪的眼中带着若有若无的杀机，低声说着。

　　“我现在已经到了领悟风之领域的关键时刻了，孙慢我来对付，至于那几个学员，不要放跑了，不然有些麻烦。”

　　王庭神色平静的说着。

　　“是。”

　　尹雪应声间，王庭已经来到了孙慢的身前不远处，漠然的站立着，继续的看着孙慢做戏一样教导着那些学员。

　　在他这种目光下，即便孙慢打心底看不起眼前这个才晋升传奇剑士不久的少年，也有些教导不下去了，目光冷冷的落到了王庭身上：“你倒是终于舍得下来了，我还以为你会躲在船上不敢出来呢。”

　　“说完了吗？”

　　“嗯？”

　　王庭将若生剑拔了出来：“那就开始吧。”

　　那种漠然的态度与语气，顿时让孙慢眼中凶光一闪。

　　“小子，你找死。”

　　大喝声中，他的身形已经猛然射出，佩剑刺杀，直往王庭刺去，平地上瞬间卷起了一阵狂风。

　　“咻！”

　　王庭还没有动，尹雪已经先行出手了。

　　她出手的目标并非是孙慢，而是左向道和那另外四人，尤其是左向道，更是被她列为必杀目标。

　　“嗯？居然还敢在我的眼皮底下杀人，好大的胆子！”

　　看到将目标锁定在那些学员身上的尹雪，孙慢口中一声厉喝，剑身一转，就要往尹雪刺杀而去。

　　“滚！”

　　伴随着一声清冷的低喝，尹雪的眼中闪烁出迫人的寒光，虚手挥舞，一柄巨剑直接被她从空间戒指中拿了出来，携带着一种雷霆万钧的力量，重重的和孙慢刺杀而来的剑锋碰撞在一起！

　　早在尹雪才四阶精神能者的时候，自身的力量已经强大到了远远凌驾于剑术大师之上，眼下她的精神刻度已经突破到了五阶，力量再度攀升，只要不遇上那些速度型强者，就算是大剑师级强者也未必是她的对手。

　　眼下孙慢在刺杀向王庭的过程中变剑杀向她，已经失去了先机，当尹雪这一剑斩杀而来时，他根本没办法再行闪避，两剑没有任何花俏的正面撞击在一起。

　　“嘭！”

　　虚空中骤然惊响一阵气爆。

　　孙慢这位炼出气旋的传奇剑士直接在这一剑的轰击下倒飞了出去，直接被砸出了十几米的距离，落到地上后，身形忍不住的连连后退，港口的石板地面被他踩出好几个脚印，望着尹雪的目光，充满了骇然之意。

　　没有劲道波动，没有真气波动，单纯的力量，居然强大到这等程度？

　　惊骇过后，紧接着，就是震怒。

　　堂堂气旋阶传奇剑士被一个跟班一样的女子击退的震怒。

　　他已经看出来了，这个女子的速度颇为缓慢，只要他发挥出自身速度的优势，完全可以毫发无伤的将其杀死。

　　“贱人，你在自寻死路……”

　　孙慢口中厉喝着，剑身一震，就要再度出手。

　　可是，还没等他再度向尹雪发动攻击，虚空中的气流突然的以一种极小幅度震荡着，轰击了过来，凭借神之领域对于一方天地那种奇妙的掌握，他第一时间反应了过来，剑身一转，仿佛平地卷起一阵狂风，正面和那股震荡的力量撞击在一起，轻微的碰撞声扩散四周，直让地面那被他踩碎的石板飞射着，溅向四面八方。

　　“你的对手，是我。”

　　王庭的身形出现在了孙慢的面前。

　　“你……”

　　孙慢还没来得及说什么，一阵轰隆剧响，马上在不远处传了出来。

　　回头一看，发生在他眼前的一幕，顿时让这位暴风剑士双目欲裂。

　　冲入那些学员当中的尹雪，完全不懂得什么叫做手下留情，完全不懂得什么叫做勿伤及无辜，其中一位学员刺杀而出的一剑，直接被她无视性的将手中的巨剑挥舞而出，绝对压制性的力量，当场将这位相比起赵锐、袁芳等人也不逊色多少的学员连人带剑，全部砸成粉碎。

　　巨剑挥过，那个学员直接被打成了血雾，由此可见巨剑上蕴含的力量可怕到了何等程度。

　　左向道这位精锐学员本想施展出幻化的手法靠近尹雪，用这种方式进行反击突袭，可是，在尹雪那已经到了五阶的精神力量面前，仍然没有什么效果。

　　尽管她感应不到左向道的具体位置，可是，只需要略微察觉到他的身形后，手中的巨剑一百八十度轮过去就是，什么招数都不用，凭借巨剑斩杀覆盖的杀伤范围，一力降十会，横扫千军，任凭左向道有各种精妙的剑术，却始终靠近奈何不了尹雪分毫。

　　不一会儿，孙慢带来的五位学员中，已经死了两个。

　　在尹雪的面前，这场战斗，完全就是一场压倒性的屠杀。

　　银血神钢！

　　这就是一人，对抗一支现代化军队的银血神钢的力量！

　　“贱人！”

　　孙慢口中怒吼着，剑锋一转，就要往尹雪刺杀而去。

　　可是，他出剑刺杀的刹那，王庭的瞬影步猛然跨出，葬剑术的力量在虚空中刺杀出一阵轻微的声爆，剑锋上蕴含的爆发力在剑罡的渲染下，被几何提升，剑身未至，那种仿佛要洞穿虚空的凌厉，已经让孙慢浑身上下寒毛乍立。

　　“嘭！”

　　匆忙当中，孙慢剑身截至，正面的与王庭剑锋碰撞，葬剑术那爆发性的力量尽管将他的身形震退三步，可却还没有侵入他的体内就已经被他化解。

　　凝聚气旋，真气形成循环，生生不息，连绵不绝，回气速度根本不是真气阶段的传奇剑士所能够比拟的。

　　“真气！真气！？你居然凝练出了真气？三个月的时间，你居然已经凝练出了真气？”

　　“当我的陪练吧，风之领域，还差一点，我才能够将其领悟，希望你不要让我失望。”

　　“陪练？”

　　孙慢脑海回想片刻，发现王庭刚才刺杀出来的那一剑，确实已经带上了一丝风之领域的神韵，心中为他那可怕的悟性暗暗震惊时，眼中的杀机却也强盛到了一个极限：“我堂堂暴风剑士给你当陪练？就凭你，你算什么东西？今日，我就让你看看，何谓暴风剑士，何谓暴风之怒！”

　　孙慢口中一声长啸，浑身上下的毛孔全部伸展开来，大量的天气元气在他的呼吸间，不断的被牵引到了毛孔当中，与他体内真气相容、激活，一时间，这处平地上已经卷起了一阵小型风暴。

　　“杀我的弟子，今日，我要拿你们两个的头颅来为我的弟子陪葬，给我死来！”

　　长啸声中，他的佩剑，已经悍然刺出。

　　如果说，先前他的剑锋，是将一个快字演绎到极点的话，那么这一刻，他剑锋中所代表的，已经不仅仅是快了！

　　暴风！

　　狂风暴雨！

　　“暴风！暴风！杀！杀！杀！”

　　这一刻，孙慢剑锋中演绎出来的，就仿佛一场狂风暴雨，剑锋挥舞，以一种快到不可思议的速度对准王庭狂暴的攻杀而去，每一剑中，都蕴含着狂暴性的力量，无数的剑招不断的叠加，重合，使得他的剑身周围，卷起一阵猛烈的剑气风暴，彻底的往王庭的身形碾压而去，一时间，处于这门剑术围攻当中的王庭，就好像暴风当中的一叶孤舟，好像随时都可能被对方的剑势彻底吞噬。

　　暴风当中，王庭的眼中精光闪烁着，七阶的精神力量激发到了极限，脑海中不断的感应着孙慢刺杀而出的剑锋，刺杀而出的轨迹，以及每一剑刺杀所引动的天地之力。

　　对方的攻击速度实在太快，威势实在太猛，就算是他将唯剑境界融合葬剑术、彻心剑术，都没办法完全抵挡，关键时刻，完全靠着精神力量御物加快剑身斩杀的轨迹，才可以抵挡住对方的锋芒，如果不是因为他七阶精神能者的身份，在对方这等狂风暴雨的攻势下，他即便不溃，也定然身受剑伤。

　　“暴风！风……抵挡，根本就抵挡不住，融合，只有融合到这阵风暴当中，才可以有生机浮现，就好像真正的暴风龙卷，只有遵循着暴风卷动的轨迹，才能够找出风眼，才能够在不断的撕裂当中逃出升天……”

　　王庭的大脑以一种快到极限的速度运算着，三个月来在悟道高塔中关于风之领域的理解，从共振领域逆推出来的理论，不断的在脑海中浮现，厚积薄发，一时间，属于风之领域的玄妙，属于风之领域的轨迹，在他的脑海当中，渐渐的清晰起来……


第一百七十章 风之领域

　　“暴风！暴风！”

　　厉喝当中的孙慢，很快已经察觉到了王庭的异常。

　　一开始，他施展出自己的风之领域，以暴风剑术压制王庭时，好几次都可以打对方一个措手不及，若不是每每在关键时刻，对方会施展出一门奇特的法门，让挥剑速度骤然加快，恐怕现在他已经将这个新晋的传奇剑士一剑斩于剑下了。

　　但是现在……

　　随着他的暴风剑术施展了一段时间后，对方竟然适应了他的这种打法，他的剑术威猛依旧，可是对对方造成的压迫性、威胁力已经越来越低。

　　他就好像一块磨刀石，将眼前这一柄绝世宝剑，越磨越亮，越磨越锋！

　　陪练？

　　刚才他还对于王庭这个说法唾之以鼻，但是现在，他不得不承认，现在的他，似乎真正沦为了一个陪练的角色。

　　天才，这是真正的天才剑士！

　　这样的天才剑士，他毕生当中，只遇到过三个。

　　其中一个，是荣耀剑士科洛斯。

　　另外一个是大夏王国的大王子，大夏国未来的接班人，白雪剑圣李霄云的得意门生。

　　最后一个，则是大雪山圣地的圣子！

　　这三个，每一个，都有着至高无上的剑术天赋，代表的，乃是东盟年轻一辈当中最为强横的存在。

　　眼下，除了那三个以外，他的眼前，居然又出现了一个。

　　王庭！

　　一个在还没有晋升传奇剑士时，已经涉足神之领域的天才少年。

　　面对这种完全不能够以常理度之的天才，老一辈的传奇剑士、大剑师、半圣，向来都只能够沦为他们的踏脚石，一个个在他们的剑下倒下去，用生命与鲜血，成就他们天才剑士的无上光辉。

　　“不！”

　　孙慢口中发出一阵低沉的吼叫，狂风暴雨一样的剑术，威力再度提升，他的剑速仿佛在一口气打破了一个极限，再度压制而下，强烈的剑风卷动地面的大量灰尘，不断的冲上虚空，竟然在四周形成一个个小型龙卷，卷动着这些碎石片，迅速的往王庭绞杀而去。

　　“天才，天才又如何？没有成长起来的天才，终究只是蚁蝼而已，今日，我就让你这个天才剑士彻底陨落于此！”

　　孙慢一声厉喝，狂暴的剑锋突然一颤，手中的佩剑仿佛完全的融入了这道被他卷起来的龙卷风中，从龙卷风任何一个角落神出鬼没的刺杀而出，速度之快，就连王庭那七阶的精神刻度居然都有些没办法跟上来。

　　“嗯！”

　　领悟状态当中的王庭身形突然一震，一股强烈的危机涌上心头，下一刻，一道剑光紧贴着他的胸口撕裂而过，当场将他的衣服划出一道口气，鲜血从下面的伤口中渗透而出。

　　而他那七阶精神感应到的危机，居然只是一块被剑风卷起来的石子而已。

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　将剑术激发到极限后，孙慢不止是手中的佩剑仿佛消失，就连自己的身影也变得一片模糊，前一刻出现在这里，下一刻这处地方已经变成了一道幻影，他的真身已经不知道出现在了哪一个角落，刺杀出了致命一剑。

　　这种刺杀方式，刺杀速度，完全是神出鬼没，如果不是王庭有七阶的精神刻度，可以感应到大部分攻击提前闪避、抵挡，现在早已经身死在了孙慢的剑下。

　　这个时候，他终于明白为什么江帝会劝导他和孙慢和解了。

　　因为孙慢有这个实力！

　　“感应！感应！精神力量的真正强大处，在于感应，这种感应，不止是对于生物的感应，对于物理世界的认知，还有对于能量世界，以及这片天地自然的认知。”

　　王庭的脑海中回想着精神能者修炼课程中记载的总纲，微微的闭上了眼睛。

　　这个时候，对方剑速早已经快过了肉眼可以看到的程度，用眼睛来判断，只会导致一些低级失误。

　　“精神力量注重的就是感应，对于一切的感应，但是，我所感应的，一直存在于物理世界的层面，这个世界所存在的世界层面，不止有物理层面一种，在它的更深层，还可以解析出能量世界和精神世界！物质、能量、精神，才是构建成这个世界的主体所在，我不止要感应物理世界，还要更深一层的感应到能量世界的轨迹！”

　　强大的计算能力，以及对于修炼方面无与伦比的天赋，使得王庭脑海中那属于东天剑宗的修炼总纲和精神能者的修炼总纲，迅速的融合着。

　　两者一融合，就好像在他面前打开了一扇全新的大门。

　　“物质、能量！”

　　“一剑斩出，剑斩中身形时，是物质，剑身挥舞引起的气流，是能量，物质是一切的基础，一切的起源，通过物质，产生了能量，而能量，同时也可以左右物质，一剑斩出，正是因为力，才可以做出一剑斩出的动作，消耗了力气，而剑身挥舞，产生气流，衍生了风能……物质是世界的根基，而能量，则激活整个世界！”

　　脑海中将这个念头悟透的刹那，这个世界，在王庭的眼中顿时的发生了巨大的变化。

　　他的世界，不再是只有物质。

　　更多的，则是能量，一道道由物质激发能量后留下来的轨迹。

　　他那精神力量所感应的整个世界，都渐渐变成了能量和物质一起，组成的世界。

　　如果说，以前他的世界，相当于一次元世界，只有物质一种规则存在，那么当他领悟到能量这个道理后，世界变得丰富多彩，一次元，进化到二次元，衍生出了无尽的可能。

　　鸿蒙初分！

　　道生一，一生二！

　　“咻！”

　　紧紧闭着双目的王庭，豁然的睁开了眼睛。

　　在他睁开眼睛的刹那，孙慢那风之领域的奥妙，在他面前，再无任何秘密可言。

　　能量、物质！

　　“砰！”

　　火光四射。

　　王庭的一剑，微微的刺出，葬剑术的力量悍然与孙慢的剑锋撞击在一起。

　　孙慢的眼瞳微微一凝，对方那一剑刺出的刹那，他分明感受到了一股风之领域才具备的力量。

　　“不！这不是真的！”

　　孙慢口中低吼了一声，身形一震，一口气幻化出四道虚影，四道虚影从四个方向，四个角度，同时以快如闪电的方式刺杀而出。

　　“砰！”

　　清脆的碰撞声，再度回响。

　　两柄剑再度自虚空中碰撞。

　　“不！风之领域，我领悟了几十年才领悟的风之领域，你怎么可能轻易的悟透！给我去死！”

　　孙慢口中大喝着，剑锋的攻杀速度再度攀升上了一个新的巅峰。

　　这一刻的他，已经完全不在乎剑锋刺杀速度对于肉身的负荷。

　　然而……

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　剧烈的碰撞声不断的在虚空中惊响。

　　每一剑！

　　无论孙慢从任何角度刺杀出去的剑锋，都稳稳的和王庭的剑锋碰撞在一起，他的剑术，他的风之领域，在王庭的眼前没有任何秘密可言，尽数暴露，甚至在他出剑时，剑身引动的气流，剑身带动的轨迹，王庭已经可以判断出他这一剑将刺向何方。

　　就好像一个人，还在苦苦的用数指头的方式计算三加四等于几时，对方却已经完整的掌握加法口诀了。

　　剧烈的碰撞不断传出，两剑在虚空中迸射出大量的火光，任凭孙慢如何以狂风暴雨的方式进攻，王庭始终能够将他的剑拦截下来。

　　到了最后，王庭甚至不用再全神贯注的用精神感应了，就连提前蓄力也用不上，就那么轻松的站着，挥出一剑又一剑，将孙慢的暴风剑术、风之领域，尽数破去。

　　“这不可能，这不可能……”

　　孙慢口中怒吼着，不计肉身负荷的刺剑，马上让他的肉身受到了严重的反噬，这个时候，他不止是手心处崩裂出了大量鲜血，就连五脏六腑，也受损严重，尤其是他的精神面貌，更是好像一个信仰崩溃的狂信者，眼中充满着难以置信与疯狂。

　　“到此为止！”

　　“嗡！”

　　风之领域与破碎虚空的力量完美结合，孙慢那再度刺杀而来的一剑，被一举震飞，自他手上猛然脱手飞出。

　　“风之领域、破碎虚空……”

　　佩剑离手，孙慢的神色不禁微微一呆，目光落到了王庭身上。

　　“你怎么做到的？”

　　“风之领域也好，水之领域也罢，都是一种能量的运用方式而已，掌握了能量运用的真谛，再以这个道理慢慢逆推，自然轻而易举。”

　　王庭口中平静的道了一声。

　　“能量……能量的真谛……”

　　孙慢口中自言自语着，思维好像完全沉浸到王庭的这番话语当中去了：“能量的真谛，彻底掌握神之领域，这是剑圣的境界吗……”

　　“你的陪练，到此为止。”

　　王庭话一说完，剑身瞬间刺出，速度之快，比领悟风之领域的孙慢还要快上一分。

　　“噗嗤！”

　　剑入喉咙，这一剑，直接将孙慢的喉咙一口气刺穿。

　　“真谛？真谛！为什么，你居然已经可以领悟真谛……我们这些老一辈的传奇剑士、半圣，注定……就只能够成为你们的踏脚石吗……”

　　孙慢的眼中带着深深的不甘，可是面临着那一剑刺来，却连像样的闪避动作都没有。

　　“……”

　　王庭并没有说什么。

　　他的脑海中想到了烈东阳，想到了自己和烈东阳的一战！

　　问鼎巅峰的道路上，注定要有人做出牺牲。

　　一将功成万骨枯！


第一百七十一章 开锁

　　“导师……”

　　感受着王庭身上气息的变化，尹雪的语气中带着一丝淡淡的欣喜。

　　“你成功了。”

　　王庭点了点头，目光扫了一眼这位暴风剑士。

　　那些船员并没有走远，相信这边发生的事情很快就会传出去，自然会有人来为这位传奇剑士收尸，他倒也不用担心这位强者最终会沦落到曝尸荒野的下场。

　　“这两个人如何处置？”

　　尹雪将目光转移到两人身上。

　　这两个，其中一个是左向道，还有一个是普通学员，至于另外三个，因为反抗激烈，已经全部丧生在她的剑下。

　　“杀了。”

　　王庭并没有在二人身上逗留半分。

　　二人的作为，不会让他给予他们半分强者的尊重。

　　听到王庭冰冷的两个字眼，左向道顿时的慌乱了起来，连忙道：“不！王庭，不要杀我，我父亲是耶律王国的侯爵，手上掌握着一支六千人的军队，你就算是传奇剑士也没办法抗衡六千大军，杀了我对你没有任何好处，放了我，放了我我可以拿出我所收藏的宝物，来为自己赎身，我有能量结晶，传奇剑士最重要的就是能量结晶，靠着能量结晶才能够尽快修炼到更高境界，只要你放了我，我可以给你三颗……不，我愿意拿出五颗能量结晶来换我的性命……”

　　“做出任何决定，都要有面临决定可能引起一系列后果的觉悟。”

　　“不……”

　　“嗤！”

　　剑光一划。

　　左向道的头颅，已然被尹雪那一剑彻底斩碎，当场身死。

　　另外一个学员也很快步了他的后尘。

　　“走吧。”

　　“是，导师。”

　　尹雪恭敬的应了一声，跟随着王庭迅速离去。

　　当然，孙慢、左向道这些人身上的空间戒指，王庭不动手，她可不会放过。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的马蹄声，由远而近，远远的，就可以看到天际尽头那仿佛连接天地一样的漫天沙尘。

　　这是一只人数超过三百人的骑兵部队，从整只骑兵部队奔跑时整齐划一的动作以及马匹上那稳如泰山的骑士不难看出，这是一只相当精锐的骑兵部队，其中大部分骑兵身上都穿着一层厚厚的锁子甲，层层浓郁的气血之力从他们身上散发出来，每一个，至少都有着高阶武者的修为。

　　“停下！”

　　骑兵部队看到一辆行驶的马车后，其中一只小队马上分了出来，围了上去，一个副队长模样的男子，大声命令道。

　　“几位骑士老爷，我们……”

　　车夫本身有着不错的修为，似乎经常对上这种阵仗，尽管心里有些紧张，可还是镇定的开口想要解释什么。

　　“住口，马车当中是什么人？你们从哪里来，打算去哪里？”

　　那位副队长根本不给车夫解释的时间，大声问道。

　　“马车中，是一位尊贵的剑术大师和他的侍女，我们刚刚通过雷斯王国，打算借到奥特王国前往太玄王国。”

　　“剑术大师？”

　　那位副队长神色微微一凝，神色倒是缓和了不少。

　　剑术大师级强者，在任何一个王国都是值得受尊敬的存在。

　　“还请马车当中的剑术大师大人出来一下，我们奥特王国现在正处于多事之秋，边境查防严密，冒犯之处，望大人见谅。”

　　男子口中说着，语气中不卑不亢。

　　“奥特王国？我们已经到了荣耀剑士科洛斯殿下所在的国度了吗？”

　　马车当中的声音传了出来，紧接着，一个看上去颇为年轻的少年从马车当中走了出来。

　　这个少年不是别人，正是从神选剑士学院中离开往太玄王国而去的王庭。

　　“你认识科洛斯殿下？”

　　王庭点了点头，也没有多做解释，直接将一个勋章拿了出来，这个勋章，是神选剑士学院荣誉导师的勋章，有些时候比东盟一些王国的伯爵勋章更加好用。

　　果然，看到这个勋章，男子神色马上变得敬畏起来，恭敬的行了一礼：“原来是神选剑士学院尊贵的殿下，刚才冒犯了，殿下，这段时间我们奥特王国有些不太平，经常有马贼徘徊，尤其是这些边境处，更是那些马贼的肆虐之地，还请殿下准许，让我们护送您一程。”

　　“马贼？”

　　王庭脑海中回想路过不久的雷斯王国，那个国度似乎也是如此，很不太平。

　　“那就多谢了。”

　　“这是我们的荣幸，请殿下稍等。”

　　男子说着，马上上前将这边的事情向队伍中的那位队长汇报了一下，那位有着大剑士实力的队长亲自的向王庭赔了一礼，然后留下了一百骑兵，护卫马车的安全，剩下的骑兵们，则继续巡视边境。

　　“卫不二队长。”

　　“殿下有何吩咐。”

　　那个骑在马上的男子连忙低下了头，恭敬的回应着。

　　“我刚刚从雷斯王国过来，发现那个国家，似乎也不太平静，完全没有邻国大辽国的安稳、祥和，可是附近生出了什么事端？”

　　“这……”

　　卫不二犹豫了片刻，终究还是回应道：“实际上不止是雷斯王国和我们奥特王国，包括耶律王国、冷云王国在内的东南四国，这些年来，全部不太平静，隐隐有些蠢蠢欲动，这件事情主要和东盟九年前的会议决策有关。”

　　“嗯？”

　　“因为当年共同对付大陆霸主雪原帝国的缘故，我们东盟和西斯帝国一直都是盟友国，哪怕三百年前，两国为了争夺一条大型灵脉发生了小范围冲突，联盟破裂，可关系仍然是比较缓和的，但是在九年前，一个神殿任务的出现，为了争夺神殿任务那最终的奖励，在任务过程中，两国的强者终于彻底撕裂，那一战中白雪剑圣、浮生剑圣等人尽管都没有出手，可是，陨落的剑术大师、大剑师，仍然不在少数，就连半圣级强者也陨落了三位，自那之后，因为联盟舆论，最终东盟将西斯帝国定位为敌对国，两者间的矛盾不断加剧，我们东南四国，作为防御西斯帝国的屏障，受到的压力自然最大，十个月前，西斯帝国暗中控制冷云王国一位王子，险些酿成政变惨剧，若不是苍龙剑圣大人及时赶到，恐怕冷云王国都已经暗暗落入西斯帝国的手中了。”

　　“十个月前，苍龙剑圣？”

　　十个月前王庭在太玄王国与苍龙剑圣见过面，不想那个时候苍龙剑圣离开大夏国，身上居然是肩负着这等使命。

　　“东南四国的局势不稳，难怪边境上会蕴含着各种各样的危险了。”

　　王庭心中自言自语着。

　　不过目前，西斯帝国还只是搞一些小动作而已，东盟尽管不复先前百圣时期的辉煌，可是他的强大毋庸置疑，没有足够的把握以前，西斯帝国绝对不敢对东盟妄自动手，毕竟，旁边还有一个古老的雪原帝国在虎视眈眈。

　　一旦西斯帝国和东盟拼了个两败俱伤，最终他也只有被雪原帝国覆灭的命运。

　　这只骑兵队伍护送着王庭进入了奥特王国的繁华地带，就已经离去了，西斯王国对于东南四国的渗透虽然日益严重，可却不敢在王国一些繁华地带中做出一些过激的事情来。

　　过了奥特王国，就是万古王国，万古王国后，太玄王国已经遥遥在望了。

　　一路上，用了四个月的时间。

　　在这四个月里，王庭一边总结着风之领域种种玄妙的同时，也算是大大领略了一番这个世界的风土人情，地貌风光。

　　东盟十六国，每一个国度大小不一，王庭一路上经过了诸多王国中面积最大的，有着不下四百余万平方公里，最小的一个面积也超过了一百万平方公里，人口数量也是疏密不一，多的两、三亿，少的也在五千万以上，每一个国度，都有着自己的特色，每一个国度，都有自己独一无二的风俗，让王庭眼界大开。

　　经过四个月的长途跋涉，万古王国和太玄王国边境的幽潭要塞，终于出现在了王庭的视野当中。

　　“太玄王国，终于是回来了。”

　　望着眼前这座废弃要塞那高大的城墙，王庭口中自言自语着。

　　路途上浪费四个月，这是他始料未及的，若是有风神大舰，直线穿梭的话，不用半个月，怕是就可以从神选剑士学院赶到太玄王国了。

　　好在，四个月的时间虽然漫长，可他这一路上却也不是没有任何收获。

　　至少……

　　“好消息，还算是有的。”

　　说话间，他的手上已经出现了一枚空间戒指。

　　看到这枚这几个月里，经常握在王庭手上的空间戒指，尹雪好像明白了什么：“导师，你将那个精神密码锁解开了？”

　　王庭点了点头：“我也没有想到，这个密码锁，居然如此复杂，只希望，里面的东西不要让我失望。”

　　“一位半圣级强者的毕生收藏，还是一个即将晋升剑圣的半圣级强者，戒指里的东西绝对不会差得到哪去。”

　　王庭微微一笑，将空间戒指拿了出来，强大的精神力量模拟出一段特殊的精神频率，没有任何阻碍的穿过了精神密码锁的封锁，第一次探查到了这个空间戒指的内部世界！

　　尽管事先，他对于这一切已经有了充分的心里准备，不过当他真正亲眼目睹了这位半圣级强者那丰厚的身家后，仍然是忍不住的倒吸一口冷气。

　　“这……”


第一百七十二章 重返

　　“能量结晶、暗星陨铁、风源结晶、火源结晶、复苏圣水、太阳神石、月亮神石、炼仙草、血菩提、朱果、首阳参……嗯，这里是，激活药剂？固化药剂？守护药剂？还有这，四枚君王级凶兽的能量结晶，一具保存完好的高级战争傀儡？这个瓶子里装的……龙血？竟然是龙血！”

　　仔细的清点着这个空间戒指的所有收藏后，王庭简直有一种要被里面的宝藏晃得眼花缭乱的趋势。

　　太多了。

　　各种珍贵的宝物实在太多了。

　　像王庭先前觉得有价无市的至宝，比如血菩提、血龙须、首阳参等宝物，在这个空间戒指中居然只是最低档次的存在，就连能量结晶、复苏圣水这些东西，都不在少数，而更加贵重的风源结晶、火源结晶、太阳神石、月亮神石，每一种都有一两颗，这些东西，可是对于领悟神之领域大有帮助的至宝，其性能怕是仅次于风之轨迹、火之炙热、水和连绵、土之厚重了，就算是作为太玄第一商会的烈日商会，都未必可以拿出这等宝物来，帮助烈东阳领悟神之领域境界。

　　除了这些东西以外，最让王庭看中的，是那一头战争傀儡，和那一大瓶龙血。

　　高级战争傀儡，又称黄金战争傀儡，是一种炼金术衍生到极限的产物，这种傀儡本来只是神殿任务当中作为奖励出现的，后来，西斯帝国一位惊才绝艳的天才人物，通过那台战争傀儡的设备逆推，居然制造出新一代的傀儡物种。

　　尽管他所制造出来的战争傀儡只能够是青铜傀儡、白银傀儡，可是，胜在可以不断生产，只要有足够的资源，就可以铸造出一支强大的战争傀儡军团。

　　青铜级的战争傀儡，有着不逊色于人类大剑士的实力，白银战争傀儡比拟剑术大师，而一尊黄金战争傀儡，更是等同于一尊半圣级别的强者。

　　王庭手上这台战争傀儡被能量结晶驱动后，在正面交锋上或许不如一位半圣，可若是将它放到战场上去，杀伤力绝对比半圣级强者更加可怕，仅仅一尊，都能够抵挡一只近万人的普通军队！

　　至于龙血……

　　龙血的贵重性毋庸多言，眼前这一份龙血数量上，可以让一个剑士淬炼肉身五次，接近科洛斯赠送给他那些龙血分量的一倍。

　　这些龙血，留下两份，剩下的三份，王庭决定赠送给柯恩。

　　科洛斯对于他的帮助，不是三份龙血能够偿还，可既然已经有了资源，投桃报李还是必须的。

　　“不愧为半圣巅峰的强者，这等身价，怕是苍龙剑圣都没办法与其相提并论，大齐王国的国师……东盟排行前三的强大国度，一人之下，万人之上，难怪可以霸占如此多的资源了。”

　　看了一眼空间戒指中的所有东西后，王庭终于平静了下来。

　　有这位半圣级强者的收藏在，相信他在气旋阶段上的修炼，并不会花费太多的时间。

　　“导师，我们已经过了幽潭要塞了，前面不远处，就是一个岔道了，一条路直接前往玄重高级剑士学院，同样也是前往帝都的道路，另外一条，通往碧水城，您的家乡所在。”

　　“碧水城……”

　　王庭翻阅着脑海中对碧水城为数不多的记忆，沉吟了片刻，还是做出了决定：“先去碧水城吧。”

　　“是。”

　　尹雪应了一声，马上对车夫道了一声。

　　幽潭要塞距离碧水城并不算远，只有不到八十公里的路程，在角马这等有凶兽血统的骏马拉动下，两个小时不到，马车已经来到了碧水城外。

　　碧水城相对于太玄王国的王都而言，只是一座小城市，四十万人口的数量听上去很多，可实际上在这个建筑业相对而言还算发达的世界而言，也多不到哪去，就算是步行，从城头走到城尾也只需要一个来小时，街道两旁店铺不少，只是里面贩卖的货物档次，都是十分一般。

　　这个倒也符合事实。

　　档次太高的东西，碧水城的居民也未必消费的起。

　　马车缓慢的在城市当中行走了片刻，王庭倒是看到了不少熟悉的地方，和脑海中的一些原本存在的一些记忆互相一印照，纷纷联想了起来。

　　其中，马车还经过了碧水城的中级剑士学院。

　　这一个学院当中有着不少来自碧水城以及碧水城下辖村镇的少年，透过大门可以看到在学院中艰苦修行的身影，当年的王庭，就是从这个学院当中走出去，以碧水城第一天才的身份，考入了玄重高级剑士学院。

　　事实证明，碧水城这种小地方的第一天才，放到玄重高级剑士学院确实不算什么，如果没有后来来自首都星的王庭穿越而至，他日后最高的成就充其量也就是高阶剑士罢了，可能还要低一些。

　　只是现在……

　　“导师，到了。”

　　“嗯？”

　　在王庭沉吟间，马车已经在一个看上去颇为宽大的大院外面停了下来。

　　这个大院占地面积超过了四平方公里，各种院落密集的连在一起，隐隐还可以看到一栋栋在院落里面耸立而起的阁楼、花园、景致，大门口处，四个有着高阶武者修为的侍卫也手持佩剑的站着，看上去威风凛凛，就府邸的威仪气度而言，比王庭记忆中的王家大院高出了一个层次。

　　“看样子，消息，已经传到碧水城了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　他所说的消息，就是指自己被册封为王国伯爵的消息了。

　　正是因为他的潜在影响力，王家才能够在这一年多的时间里发生巨大的变化，在碧水城的地位提升一个层次。

　　“下去吧。”

　　“是，导师。”

　　尹雪连忙应声着，先王庭一步出了马车，帮他掀起车帘。

　　看到这一幕，王庭有些哑然。

　　“无需如此。”

　　“导师您这一次应该算是衣锦还乡了，一些基本上的礼仪不能够乱。”

　　“不用，你和我接触这么多天，应该知道我的为人。”

　　尹雪想了想，点了点头，站到了马车旁。

　　下了马车，王庭的目光已经落到了王府上，自有尹雪结算马车的车钱。

　　“来人止步，此乃王东升男爵的府邸，若是有事，奉上请帖。”

　　看到王庭从马车下来，气度不凡，身边又有侍女陪同，为首的那位高阶武者也不敢怠慢，沉稳的开口。

　　只是，他的话才一说完，旁边一个男子仔细的打量了王庭一眼，有些不太确定：“你……你是王庭少爷？”

　　王庭看了一眼这个高阶武者修为的侍卫，只觉得隐隐有些眼熟，可却想不起来了，从他的打扮不难猜出，这是一位为王家效力了很多年的侍卫，当下他微微点了点头。

　　“少爷，少爷回来了，真的是少爷回来了，老爷，少爷回来了！”

　　看到王庭点头，本就已经快确定下来的男子，顿时欣喜至极，高兴中连王庭也顾不得招呼了，大叫着，以最快的速度往大院里面跑了进去。

　　“少爷？王庭少爷？”

　　“王庭少爷，不就是我们王国中击败了烈东阳的第一剑士，被国王陛下册封为伯爵的那一位少爷吗？”

　　“小的拜见爵爷。”

　　剩下的几位高阶武者一个个连忙惊喜着，敬畏着，连忙向王庭行礼，其中一个更是弯下身子，行跪拜大礼。

　　碧水城不是王都。

　　在碧水城这样的小城市当中，一位子爵级别的贵族，都是只手遮天的存在，就算是男爵在碧水城中都可以作威作福，平日里根本难以见上一面，而伯爵，绝对是所有人心目中至高无上的人物，放眼整个碧水城，只有习家的老祖宗，习锋一人才达到了伯爵的爵位。

　　王庭的身份地位可以和习锋平起平坐，由此可见他在这些侍卫心目中的地位之高了。

　　“好了，起来吧。”

　　王庭点了点头，当下往这个既熟悉又有些陌生的大院当中走了进去。

　　此刻，院子里的人似乎已经得知了王庭的到来，整个院子都闲的有些沸腾起来，各种人声不断的从院子里的其他地方传了出来，隐隐伴随着大量人员的走动，当王庭穿过前院时，一个中年男子，已经在几位贵妇、几位侍卫的陪同下大步的走了过来。

　　不是别人，正是先前和王庭在神殿当中有过一面之缘的王东升。

　　“回来了，回来了，王庭，你回来了，太好了，哈哈哈。”

　　王东升大步走到了王庭身前，看着他，大声的笑着，笑声中充满了一种真挚的喜悦。

　　看着这个中年男子，王庭心中还是微微有些不自然，不过这个时候他自然也不会表露什么，只是微微点了点头：“我回来了。”

　　“好，好，回来就好，回来就好，这是我们整个王家的大喜事，摆宴，摆宴，刘福，马上摆宴，让所有家族成员都回来，为庆贺我的儿子回来，我要摆宴三天，诚邀所有亲朋好友。”

　　王东升神色激昂的说着。

　　拥有如此优秀的一个儿子，他恨不得将这个消息向所有人宣告，让所有人都知道自己的儿子出息了。

　　“不用如此大费周章。”

　　“呵呵，我知道，这些场面你肯定有些不习惯，你到时候露面一下就行了，不会耽误到你的事，走，我带你去你的院子，你的院子我还保管的好好的，任何地方都没有动，其中包括你修炼剑术的小木剑，第一次猎杀的野兽，还有你先前用过的一些修炼道具……”

　　王庭点了点头。

　　对于那些他心中并没有什么好奇，但是这个时候，他还是没有驳逆这个中年男子的热情，跟随着他，往院落当中走去。


第一百七十三章 琐事

　　木剑、木桩、猎物标本、训练器材、石锁、负重设施……

　　看着院子里一些肉眼可见的东西，王庭并没有太大的感觉。

　　唯一值得确定的一件事就是，这个少年，在先前确实十分的努力，对于剑术，对于修炼，也有着一种发自内心的钟爱，不然的话，也不可能凭借富商出身，夺得碧水城第一天才的名号，力压诸多贵族之子，考入玄重高级剑士学院了。

　　“导师，这就是你小时候生活的地方吗？”

　　尹雪看着眼前的东西，语气中稍微有点好奇。

　　“算是吧。”

　　王庭有些模糊的回答着。

　　此刻，王东升已经从那种欣喜当中走了出来，而王庭，也终于得以解脱，回到了自己的院落当中。

　　可惜，这种局势并没有持续多久。

　　很快，侍卫队长赵冬启已经从外面走了进来，恭敬道：“少爷，城主大人和城中的一些大族都已经到了，老爷前来问一下，看你是不是需要出去见一下？”

　　考虑到习家这些年来对于王家暗中或多或少的帮助，王庭还是点头应了下来，和赵冬启一起，往大厅当中而去。

　　在王家的会客大厅当中，已经汇聚了整个碧水城所有的权贵，所有的子爵，与王家关系交好的家族族长，包括习家族长，习若简的父亲习莽，全部来到了王家当中。

　　因为王庭这位新晋伯爵的到来，已经将整个碧水城彻底惊动。

　　“老爷，少爷到了。”

　　王东升正在陪同着习莽子爵闲聊着，这个时候一位侍卫出声禀报，一下子吸引住了所有人的目光。

　　随着一阵脚步声传来，在场十几位碧水城权贵的目光不约而同，同时的往大厅外面望去，在赵冬启的带领下，王庭那已经不算幼稚的面孔，清晰的出现在了所有人的面前。

　　“王庭，你来了。”

　　看到王庭，王东升连忙笑呵呵的道了一声：“过来坐。”

　　王庭点了点头，直往王东升走去。

　　随着他穿过大厅，在场所有的权贵，全部微微的低下头，一些人更是连忙摘下帽子，恭敬的弯腰行礼着，表示着对这位年轻男子的尊敬，哪怕是先前还在和王东升侃侃而谈的习莽子爵也不例外。

　　习莽虽然是碧水城的城主，可爵位比如王庭，这个时候自然也要低头表示一下。

　　“哈哈，王庭，习莽城主你还是第一次见吧，我们碧水城能够有今日的繁荣，多亏了习莽子爵的努力啊。”

　　“王族长过奖了。”

　　习莽子爵微笑着应了一声，紧接着，目光落到了王庭身上：“当真是英雄出少年，能够亲眼瞻仰到太玄第一剑士的风采，这是我习莽的荣幸。”

　　王庭在外面一年多的时间里，整个人看上去成熟了不少，可他终究才刚过十八岁生日不久，就算内心再怎么成熟，那种属于少年人的面貌仍然难以掩盖。

　　“习莽城主，感谢城主对于我们王家这些年的帮助。”

　　“呵呵，我们碧水城能够出现像王庭伯爵这样的年轻俊杰，这是我们碧水城的荣耀，对于能够培养出这般优秀子弟的王家，碧水城自然有义务扶持。”

　　王庭点了点头。

　　“习莽城主，如果我没看错，你现在已经是大剑士巅峰了吧，为何没有晋升剑术大师？”

　　习家尽管只是一个伯爵家族，可是他们和传奇剑士烽燧有一点关联，弄到一两块能量结晶的能力还是有的。

　　“晋升剑术大师……”

　　习莽苦笑了一声：“对于王庭伯爵这样的天才而言，剑术大师或许不算什么，可是对于我而言，晋升剑术大师，却难如登天，我已经冲击过一次剑术大师了，只可惜，不止没有成功，还险些丧命，在没有充足的把握前，我是不打算再行冲击了。”

　　“这样吗，正好我身上有一瓶激活药剂，可以大幅度激发出肉身的潜能，尽管服用后会有一定程度的虚弱，但是我相信，在习莽城主冲击剑术大师的阶段时，应该会有些帮助。”

　　“激活药剂！？”

　　看到王庭拿出来的这一小瓶药剂，习莽口中发出一声无可遏止的惊呼。

　　不止是他，就连其他的贵族们，也是第一时间将目光往这个方向望了过来，其中几个大剑士级别的贵族，眼中更是充满着炙热。

　　激活药剂啊！

　　可以激发肉身潜能，大幅度提升冲击剑术大师成功几率的药剂，这等药剂，只有大师级的炼药师才能够炼制出来，这等级别的炼药师，稀少程度比拟传奇剑士，根本就不是他们这些大剑士所能够见得到的，就连很多剑术大师，都未必可以从大师级炼药师手上求得这些药剂，这样的药剂，比能量结晶还要珍贵，完全是有价无市。

　　“王庭伯爵，这，这怎么可以……”

　　“习莽城主可以晋升到剑术大师的话，对于我们碧水城的治理肯定也会更加方便，我这也算是为民谋福，还请习莽城主不要推辞了。”

　　“好，好，好……”

　　能够让半圣级强者作为收藏品收藏的东西差得到哪去？面对这样一瓶贵重的药剂，习莽的拒绝也是意思意思一下，他心中恨不得马上将这瓶药剂抢下来，马上服用了。

　　看到习莽将药剂接了下来，王庭也微微点了点头，待了片刻，意思意思接见了一下那些贵族，也没有多留，告辞离去了。

　　对于王庭的态度，其他人自然不敢有任何不满，对方可是堂堂伯爵，又是神选剑士学院当中的学员，日后可能成为传奇剑士的伟大人物，能够接见他们一会，已经是莫大的荣耀了，他们哪还敢过多奢求。

　　离开大厅，王庭直接往自己的院子当中走去。

　　一路上，所有人的侍卫、亲朋好友，看向他的目光都是充满着一种淡淡的敬畏和崇拜，根本就没有人敢上来和他搭话，哪怕是先前王家邀请的那一位大剑士供奉在他面前也束手束脚。

　　在这个大院中，他已经明显的感觉到了自己的格格不入。

　　他终究不是以前的王庭了。

　　“以后，返回到这个家族的时间怕是会少很多了，甚至……完全不会再回来了。”

　　王庭口中自言自语。

　　有他的名号在这里，王家只会越来越强盛，他一天没事，王家就一直不会衰落。

　　不过，一旦王家出了什么问题，他也不可能亲力亲为。

　　沉吟了片刻，王庭对着不远处一个侍卫找了招手。

　　“伯爵大人有何吩咐。”

　　那个侍卫恭敬的询问着，语气中有着一种发自内心的敬畏。

　　“带我去家族的演武场吧。”

　　“是，大人这边请。”

　　侍卫说着，带着王庭在院落中穿梭了片刻，很快，已经来到了一个颇为宽大的院子当中。

　　在这个院子里，有二十几个十到十四岁的少年少女正在修炼着一些基础功，其中有六个，已经练到了中阶武者的程度，对于他们这个年龄而言，已经相当不错了。

　　“大人，我这就去将他们召集过来……”

　　“不用。”

　　王庭在场外静静的看着，目光不断在这二十三个少年少女身上来回，以他现在的眼力和精神，这些人的潜力、资质、发展前程如何，一眼就能够辨认出来。

　　只是最终结果自然让他有些失望，如果不出意外的话，这二十三人中，修炼到大剑士境界的恐怕都没有一个，更别说剑术大师或者传奇剑士了。

　　好在，潜力、资质终究不能够代表一个人成就的全部。

　　看了片刻，王庭对着侍卫道了指了两个少年，道了声：“让他们过来吧。”

　　片刻后，他看了其中一个略微有些眼熟的少女，又补充了一声：“让她也过来。”

　　“是。”

　　侍卫应声，很快已经跑了进去，和其中一个教导这些人训练的中阶剑士说了些什么，片刻后，那位中阶剑士望了王庭所在的方向一眼，连忙召来王庭点名的那人，迅速的走了过来：“少爷，刚才我没有注意到少爷到来，有所怠慢了，还望少爷恕罪。”

　　王庭点了点头，并没有追究什么。

　　这个中阶剑士以前是大长老一脉的，只不过随着王庭的强势崛起，成为了王国伯爵，现在整个王家早已经彻底平定了下来，完全成为了王东升的一言堂，以前那些对于他有意见的长老、亲戚，统统的销声匿迹，以王东升马首是瞻。

　　“少爷，这两位壮一点的那一个，是六爷的儿子王锁，瘦一点的刘管家的孩子刘默，至于小姐，应该不用我介绍了，您的妹妹王新怡。”

　　王庭看了这个十二岁的少女一眼，难怪觉得有点眼熟，原来是自己的亲妹妹。

　　“你们三人的基础，潜力，相对而言，是在场所有人中最好的。”

　　原本对上王庭这个在家族中名气如日中天的兄长还有些敬畏的三人，听到他这一句话，马上就有些兴奋起来。

　　“不过，只有天赋是不够的，更多的，是自己付出相应的努力，我找到你们，是因为觉得你们可以支撑起家族的未来，可以成为家族的顶梁柱，眼下，你们是否已经做好这种心理准备了。”

　　“是！”

　　“当然，我一定会让家族变得更加强大。”

　　“哥哥，我要变得和你一样厉害。”

　　王庭看了王新怡一眼，微微点了点头：“既然如此，那么，我可以给你们一个相对较高的起点，而你们，需要付出的，则是比别人更多的努力。”


第一百七十四章 人情

　　王庭能够做的，也只有这些了。

　　两男一女，其中对于王新怡，他给予了一些特别照顾，在炼体粉中，加入了一点点龙血。

　　尽管这些龙血连淬炼肉身龙血数量的十分之一都不到，但是王庭相信，凭借这股力量对肉身的改造，只要她付出足够的努力，日后修炼到大剑士境界绝对不在话下，若是有名师指导的话，就算是冲击剑术大师，也并非没有任何希望。

　　另外两个，王庭对于他们的帮助虽然不是很明显，可是相信在接下来的几年修炼中，他们也很快会绽放出属于他们的光辉，十年内，晋升到高阶剑士轻而易举，若是他们肯付出比别人更多的努力，就算是成为大剑士，也大有可能。

　　至少三个大剑士，其中一个还有望成为剑术大师……

　　有这些人在，相信即便是他日后不再返回碧水城，王家也绝对可以坐实碧水城大族的位置。

　　毕竟碧水城只是一座小城市，剑术大师级别的高手都只有习锋伯爵一人，大剑士，已经是一人之下，万人之上的最强强者了。

　　在碧水城待了三天的时间，又为王东升准备了一些可以修炼到大剑士阶段的宝物后，王庭终究是打算离开了。

　　对此，王家众人尽管有些不舍，却也没有阻止的立场，所有人都知道，此刻的王庭已经走上了一条和他们截然不同的道路。

　　“现在，去玄重高级剑士学院吧。”

　　王庭口中说着。

　　在这里待了三天，每天不断的看着那些亲戚朋友敬畏的面孔，以及所谓的权贵大族的阿谀奉承，已经让他心中隐隐有些排斥了，如果不是有些事情，是他必须要做要面对的，恐怕早在第一天，他就离开王家了。

　　“导师……其实以你现在的身份，完全没必要……”

　　“无妨，走吧。”

　　“是。”

　　尹雪可以感觉到王庭心中的情绪。

　　这个时候她倒是隐隐有些怀念起神选剑士学院的生活来，在神选剑士学院那一段时间里，王庭和她都是一心扑在修炼上，凭借着神选剑士学院的各种设施，每天都可以感觉到自己修为的提升，实力的进步，那种生活，才是他们所需要的。

　　玄重高级剑士学院距离碧水城并不算近，十几天后，王庭才重新的来到了玄重高级剑士学院。

　　和碧水城的中级剑士学院相比，作为太玄王国五大高级剑士学院之一的玄重高级剑士学院，繁华依旧，不止是学院门口可以看到不少学员进出不止，就连城市的繁荣在这一年里，也被带动了不少。

　　王庭让尹雪稍微一打听，这一切，竟然是因为他的缘故。

　　太玄第一剑士出在玄重高级剑士学院，传出去也是巨大的荣耀，尚冥院长又在这个时候站出来大力的借着王庭的名头宣传他们玄重高级剑士学院，自然而然，玄重高级剑士学院就崛起了，一年的时间，这个学院隐隐已经有了成为五大学院之首的趋势，据说今天招生期间，前来报名的各地剑士是往常的三倍多。

　　对于这些，王庭并没有理会。

　　玄重高级剑士学院没有教导他什么，可是他出身在玄重高级剑士学院，却是事实。

　　进入玄重高级剑士学院后，王庭也没有浪费时间，直接往林奇的院落走了过去，只是当他来到这个院落时才发现，院落的主人居然换人了，也是学院中的一位特级导师。

　　“林奇导师一年前就没有返回学院了？”

　　打听到这个消息，倒是让王庭微微一怔。

　　“是的，想必林奇阁下应该留在王都了。”

　　王庭点了点头，没有说什么。

　　人往高处走，林奇导师是因为方千华的缘故，才不得不以一种软禁的方式待在玄重高级剑士学院的，但是一年前方千华的一些做法，显然让他感到失望了，他现在已经没有将自己束缚在玄重高级剑士学院的必要了。

　　没有找到林奇，王庭心中虽然有些遗憾，却也没有强求，沉吟了片刻，来到了课程表所在的教学楼，看了一眼，直接往习若简正在教导的一个训练厅而去。

　　和一年前相比，习若简并没有发生什么太大的变化，仍然是英姿飒爽，充满着一种蓬勃的气息，对于教导学员，她也有着很大的热情，此刻，正在用心的矫正着一位高阶武者修为的学员万流斗剑术的正确练法。

　　王庭在训练厅外面站着，并没有打扰她的意思。

　　习若简后来为了迈入尚冥院长弟子们的圈子，对于他有所疏远，但是不可否认，她是他来到这个世界以来，第一个出手帮助他的人，这份恩情，无论如何都无法抹灭的。

　　况且，当时站在习若简的立场，为了家族能够牵上尚冥院长这条线，她的做法也无可厚非。

　　站了片刻，王庭倒是吸引了一些训练厅中学员的目光。

　　其中一个看上去年龄略大的学员在王庭身上打量了许久，当从另一个方向看到王庭身后那戴着银色面具的尹雪后，终于确认了什么，有些惊喜的叫了起来：“王庭？这是我们学院的第一高手王庭，已经成为我们太玄王国第一剑士的王庭学长！”

　　王庭的名号这一年来，在玄重高级剑士学院早已经越传越玄，击败先前的第一剑士烈东阳，成为王国伯爵，前往神选剑士学院深造，一切的一切，都已经让他的名号和事迹，变得传奇化起来，再加上学院有意拿他的名号炒作，推广学院的名气，使得他现在几乎成为玄重高级剑士学院绝大多数学员的偶像，所有学员，都以能够达到他那种实力为修炼目标。

　　眼下那个学员叫出了王庭的名字，顿时吸引了所有人的目光，一时间，训练厅中几十人全部将目光落到了他的身上。

　　“王庭学长，真的是王庭学长。”

　　“我认识王庭学长，当年他和公孙塑决斗时，我还亲自在场呢，远远的看到过王庭学长。”

　　“这就是王庭学长？果然很有气质，难怪可以打败烈东阳，成为我们太玄王国的第一剑士。”

　　“这位学妹，气质和他打败烈东阳成为我们太玄王国第一剑士有什么关系？”

　　……

　　学员们看到了王庭，习若简自然也看到了。

　　实际上，她早在九天前，就已经收到了家族的传讯，说王庭出现在了碧水城，可能会来玄重高级剑士学院，让她好好接待一下。

　　看着这个今年实际上不过十八岁的少年，习若简心中也是感慨不已，谁能够想到，一年半前，那个不过高阶武者的少年，在这等短暂的时间里，居然会发生这等惊人的蜕变？

　　不止是击败了太玄第一剑士烈东阳，成为了新的第一剑士，更是结识了苍龙剑圣这等和国王陛下平起平坐的巨头级人物，得到这样一尊强者的大力支持，现在的他，绝对是整个太玄王国最为闪耀的新贵，就算是那些在王国当中只手遮天，屈指可数的几位大公爵，对他都要客客气气吧。

　　不为其他，就为苍龙剑圣的态度。

　　“好了，接下来，大家就将我教导的东西好好温习一下，我明天将会亲自抽查。”

　　习若简很快的回过神来，对着那些学员们斥喝了一声，然后出了训练厅。

　　“王庭。”

　　“习若简导师。”

　　“导师……”

　　这两个字，让习若简心中微微一叹，若是当初，她可以一直教导下去，和王庭真正的结下师生情谊，恐怕现在，他们整个习家都可能飞黄腾达，至少他父亲晋升伯爵，绝对不再有什么障碍了。

　　可惜……

　　“呵呵，在神选剑士学院呆了一年，你现在肯定已经比先前更加优秀，更加出色了吧，我们碧水城真的出现了一个了不起的天才，不止是碧水城第一剑士，还成为了太玄王国第一剑士，现在，任何碧水城出去的剑士，都以自己是碧水城的一员为荣呢，这些可都是你的功劳。”

　　“我只是在做我应该做的罢了。”

　　说到这，王庭的语气微微一顿：“对了习若简导师，你可知道，林奇导师去了哪里？”

　　“林奇？”

　　说到这个名字，习若简神色隐隐有些迟疑，好一会儿，才说道：“王庭，你在找林奇导师吗？”

　　“是的，你知道他在哪？”

　　“如果我没有猜错，他现在应该还居住在王都外的某一处吧，若是王庭你要找林奇导师的话，我可以发动家族的人力去帮你寻找，不过这应该需要一点时间。”

　　“嗯？”

　　王庭的神色微微一沉，林奇尽管并没有帮上他什么忙，但是对方对他的事情确实是尽心尽力了，如果不是因为他能力不够，恐怕就算是得罪常家，他也会保下自己前往神选剑士学院的名额，这一份心思，就值得他为之重视。

　　“发生了什么事？”

　　“具体我也不是很清楚，周天池阁下可能会知道。”

　　“谢谢了。”

　　来到玄重高级剑士学院的目的基本上已经达到了，王庭也不打算再多逗留下去，沉吟了片刻，当下从空间戒指中拿出一个檀木盒，里面放着的正是一份血龙须：“这，算是我的一些心意，还望习若简导师不要拒绝。”

　　“这……”

　　看到王庭手上的东西，习若简口中发出一声惊呼：“千年年份的血龙须！？”

　　“这份礼物太贵重了，我……”

　　“贵重与否，因人而异，若是习若简导师觉得受之有愧的话，在学院期间，多指点一番秦晴学姐吧，这些就当成是我的报酬。”

　　望着手上的血龙须，习若简说不心动，那是不可能的。

　　她现在已经到了高阶剑士巅峰，有这份血龙须的话，冲击到大剑士境界，几乎是可以预料到的事情，剩下的药力，帮助她修炼到大剑士巅峰也完全不在话下，以她的年龄，日后冲击剑术大师也大有希望。

　　犹豫了片刻，她终究将血龙须接了下来，慎重的点了点头：“我会的，我会尽我最大的努力，将秦晴培养成至少一位高阶剑士。”


第一百七十五章 变化

　　王庭离开不久，得到消息的尚冥院长马上亲自赶了过来。

　　和习若简等人不同，尚冥作为玄重高级剑士学院的院长，又是王国侯爵，对于神选剑士学院当中发生的事情远远比其他人清楚的多，他是清晰的知道，那个少年，在入学不到一年的时间里，已经成功的突破，晋升到了传奇剑士境界。

　　而且，在他离开神选剑士学院不久后，外界传出了暴风剑士孙慢，前去截杀他的消息。

　　暴风剑士孙慢，那可是整个岛屿上赫赫有名的传奇人物，领悟了风之领域的绝世强者，就算是太玄第一剑师周衍，都未必是他的对手，整个神选剑士学院，也只有八大巅峰传奇剑士，才有能力略压他一筹。

　　可是结果呢？

　　死了！

　　暴风剑士孙慢居然死了！

　　死在了王庭的手上！

　　这个消息到现在为止尽管仍然难以让人完全确定，可是，却使得王庭的名号在整个神选剑士学院都响亮了起来，这样一尊强者，其真正战斗力，怕是已经不在一位没有领悟神之领域的半圣之下了。

　　眼下得知王庭来到玄重高级剑士学院，也难怪尚冥会不惜亲自赶来，想要见上这位传奇剑士一面了。

　　只是……

　　得知王庭离去后，他也只能够无奈叹息了。

　　……

　　几天后，王庭的身形已经出现在了王都当中。

　　这里，也是他太玄王国的最后一站了。

　　走到这里他倒是隐隐能够明白江帝等传奇剑士为什么宁可呆在神选剑士学院而不肯来东盟十六国中任职了，一方面，神选剑士学院有着良好的修炼氛围，遇到修炼上的难题，有人可以研究、讨论，还没有俗务缠身，另一方面，就是灵气了。

　　和神选剑士学院相比，普通国度的元气，确实十分稀疏，如果不是王庭手上有一些能量结晶，可以吸收炼化能量结晶当中的能量修炼，凝练真气，恐怕这些天来，他的修为根本就不会有丝毫长进。

　　“除了那些没有希望冲击到更高境界的传奇剑士以外，基本上不会有人愿意离开神选剑士学院吧。”

　　王庭口中自言自语着。

　　说话间，周天池居住的那个院落，已经出现在了王庭的眼前。

　　刚下了马车，还没来得及敲门，院门口一个女子已经从里面走了出来，不是别人，正是周天池的女儿，周语馨。

　　看到王庭，周语馨微微一怔，等看到王庭身后的尹雪后，马上确认了下来：“王庭，是你？”

　　王庭点了点头：“你父亲在吗？”

　　“父亲大人？他正好在家里，请进吧。”

　　王庭应了一声，跟随着周语馨，往院落当中走去，安置王庭坐下来后，很快她已经去将周天池叫了下来。

　　看到王庭，周天池也感到十分意外：“王庭，你不是正在神选剑士学院当中进修吗？难道是接了什么历练任务？所以返回太玄王国来了？”

　　王庭摇了摇头，没有多余的客套，直奔主题道：“我是从玄重高级剑士学院过来的，林奇导师的事情我听说了一些，我想知道，到底发生了什么事，还有，他现在在哪？”

　　“林奇师弟……”

　　说到这，周天池的神色微微一黯。

　　好一会儿，他才摇了摇头：“王庭，你现在还是专心修炼吧，这件事情不用多理会，切不可耽误了你晋升传奇剑士的路途。”

　　“说吧，或者，你打算让我自己去找吗？”

　　“这……”

　　周天池沉吟着，片刻后，才微微点了点头：“这件事情我也说不清楚，我带你去见林奇师弟，我们边走边说，刘叔，准备一下马车。”

　　“是，老爷。”

　　那个管家模样的老者恭敬的应声着。

　　很快，马车已经准备好，车辆行驶着，缓缓往王都外面去了。

　　“现在，你可以和我说一下事情的详细经过了。”

　　“这种桥段，在王都少一点，可是在其他的地方，却是屡见不鲜了。”

　　周天池苦笑了一声，将事情缓缓的道了出来：“问题，不是出在林奇身上，而是林韵儿那孩子身上。”

　　“林韵儿？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　不止是他，就连先前原本那漫不经心的尹雪，神色仿佛也突然专注了一些——尽管她的目光，仍然在不断的往马车外面打量，似乎在注意有没有什么危险。

　　“是的，一年多以前……不，确切的说，应该是你前往神选剑士学院的五天后，语馨带着林韵儿那孩子，一起出门，可是中途语馨有事离开了，让林韵儿一个人回去，于是意外就那么发生了。”

　　说到这，周天池微微一叹：“你应该知道，林韵儿一直跟在林奇师弟身边，一生都没有出过玄重高级剑士所在的那个城市，对于王都的路根本上没有记下来，再加上她年龄小，心思单纯，在询问道路的途中，就被拐卖走了。”

　　“被拐卖了？”

　　王庭微微一怔。

　　在他的印象中，林韵儿确实是一个十分单纯的少女，有林奇导师的庇护，再加上她接触的，也是心思单纯的学员，对于社会险恶，完全不知，被一些有心人盯上拐卖，完全大有可能。

　　“等我们找到她时，已经是三天后了，是在一个高级奴隶会所里。”

　　说到这，周天池的语气隐隐有些迟疑，他似乎知道林奇和王庭之间的那个已经废弃的约定。

　　“继续。”

　　“不是我们主动找到她的，而是……万聚风通知我们过去时我们发现的，尽管那三天里，我们一直在疯狂的寻找她的线索……”

　　缓缓的述说与交谈中，马车已经行驶出了王都，往王都外不远处一座山脉行去。

　　“我们找到她的原因，是一起震惊了小半个王都的惨案，你无法想象那一幕，根据当时的场景推断，应该是高级奴隶拍卖后，正式验证的一幕……就是验货……可是，我们到那里时，看到的，除了韵儿以外，却没有看到一个活着的人类，整个大厅，除了鲜血，全部都是鲜血，各种各样的碎肉、内脏、器官，充斥在那个大厅的墙壁、横梁、地面、窗户上……”

　　说到这，周天池的语气微微一沉：“那一幕，让我感觉自己亲身来到了地狱。”

　　“全是鲜血？碎肉？”

　　周天池点了点头：“全部都是，后来根据统计，那里应该一共有六十四人，除了二几位侍女、奴隶以外，有一位伯爵，四位子爵，十三位男爵，剩下的，也都是有勋爵爵位的富商，这些人，全部死了，好像有一股力量，将他们从内而外，全部爆炸开来。”

　　“只有林韵儿一人活着？”

　　“活着？算是活着吧，但是，那样恐怖的一幕，她也已经被吓得神智不清了，极度惧怕任何人，只要有任何人靠近她，她就会吓得大喊大叫，就算是最为精通审讯的特殊人员，都没办法从她口中了解到当时到底发生了什么。”

　　“神智不清……”

　　王庭口中自言自语着。

　　但是，精神感应极其敏锐的尹雪，明显的可以从他身上感觉到一股冰冷的气息。

　　那是杀气！

　　“那个拍卖场的主人是谁？”

　　“推出来抵罪的，是一个子爵，但是真正的幕后黑手……是沈家，沈明心侯爵。”

　　“沈明心？”

　　“方千华导师为了这件事情，也奔波了不少，并且还亲自向国王陛下进言了，可是，沈明心在我们王国当中势力实在太大了，最终也只是逼迫他交出了一个无关痛痒的子爵出来顶罪，眼下都已经过去一年了，这件事情，早已经不了了之了。”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　这个时候，马车停了下来。

　　王庭往四周扫了一眼，才发现，他们居然已经到离王都有一段距离的山脉了。

　　“接下来只能够步行了。”

　　周天池说着，和王庭一起下了马车，穿过树林，往山顶上走去。

　　树林中依稀可以看到一条略微修剪过的小道路，可是因为走的人不多，又生长了不少杂草，道路也变得若有若无了，只是这些，自然都拦不到王庭等人一行人。

　　尹雪在前面开路，任何延伸出来的树枝、树杆，全部被她用一柄略小一号的利剑斩成粉碎。

　　走了大概两公里的路，前面渐渐宽敞了起来，一个看上去建成不久，有着两层的木屋出现在了众人的视野当中，木屋前，林奇导师正在忙碌着什么。

　　被他视为亲生女儿一样的林韵儿发生了这么大的事，他这一年里，可以说心力交瘁，眼眶深深的凹陷了下去，眉宇间浮现出了不少皱纹，整个人看上去都苍老了许多。

　　似乎听到了人声，林奇终于将目光往这边望了过来，看到周天池时，脸上隐隐有一丝笑容，可是当看到王庭两人后，神色中已经充满了苦涩了。

　　“师弟。”

　　“林奇导师。”

　　“师兄，王庭，你们怎么来了。”

　　林奇心中尽管有些苦涩，但还是迎了上来，小声的说着。

　　说完，他似乎觉得自己这样压低声音说话有点奇怪，连忙解释了一声：“韵儿她，不止是怕见到人，就连听到人的声音，有时候也会吓得瑟瑟发抖，所以……”

　　“我明白。”

　　王庭点了点头：“韵儿学妹现在在哪？”

　　“二楼，整个二楼我都留给她了……不过……”

　　林奇扫了一眼身后那个连窗户都被密封起来的房间，苦笑了一声：“实际上，她有一个房间就够了。”


第一百七十六章 精神变异者

　　看着那个完全密封下来的房间，王庭皱了皱眉头，仿佛想到了什么。

　　“我可以去看看吗？”

　　“这个……”

　　林奇犹豫了片刻，最终还是点了点头：“可以，不过，目前除了我以外，她听到任何人声，看到任何人，都会大叫。”

　　“我会尽量不让她发现的。”

　　“你和我来吧。”

　　王庭点了点头，对着尹雪道了一声：“你留在这里吧。”

　　周天池也适当的说了一声：“我也留在这里吧，韵儿那孩子已经很可怜了，我不应该再上去刺激她。”

　　“好。”

　　林奇说着，带着王庭进了小木屋，然后往小木屋的第二层走去。

　　很新！

　　第二层楼很新！

　　和第一层截然不同！

　　第一层楼尽管看上去刚盖不久，可是也能够辨认出，大概有十来个月的时日了，可是第二层，居然仿佛新的一样，很多木板，都好像是刚刚修补上去不久，好像这些部分先前被一股神秘的力量破坏了。

　　一上楼，王庭已经明显的感觉到林奇将自己的步伐放的轻微了下来，呼吸也压到了最低，就好像害怕惊醒正在熟睡当中的孩子一样。

　　见状，王庭也收敛着自己的气息，放轻脚步，跟在林奇身后，不一会儿，已经到了一个极其狭小的房间外面。

　　“她就住在这里？”

　　王庭小声的说着，声音估计也只有站在他身边的大剑士级强者林奇才听得清楚。

　　“是，整个二楼我都让她居住了，然后她却选了这个杂物间。”

　　说到这，他的神色微微一黯：“她好像很害怕空间大的地方，害怕被任何目光注视，害怕一切……”

　　王庭静静听着，没有说什么。

　　林奇停顿了片刻，没有再抱怨下去，而是来到木屋旁边，将其中一块小木板轻轻的推开，露出一道缝隙，有些歉意道：“未免刺激到她，就只能够用这个方法了，还请见谅。”

　　“我能理解。”

　　王庭点了点头，顺着这道缝隙往木屋望去。

　　漆黑！

　　一片漆黑！

　　漆黑到就算是王庭那已经打破了肉身桎皓，眼力得到大幅度强化的目光，都只能够看到木屋当中的一些大概。

　　而且，他也发现了，这个木屋，比他想象中的要小得多，长度、宽度，绝对不超过两米，一个身高一点的成年人，就算是在里面延伸四肢都做不到，这哪是一个小木屋，这分明就是一个禁闭室。

　　一个比王庭闭关冲击七阶精神能者那个禁闭室还要符合风格的禁闭室。

　　在那黑暗的某一处，一个看上去有些模糊的身影，就这样靠在角落当中，双手抱着膝盖，整个头颅都埋到了膝盖当中，整个人看上去充满了一种孤独、柔弱、无助。

　　“你就让她住这样一个房间中？”

　　听着王庭那有些质问的语气，林奇苦涩的摇了摇头：“是她自己选择了这样一个房间。”

　　“这里……”

　　王庭正要说什么，突然发现，原本将头埋在膝盖当中的林韵儿，迅速抬起了头，目光猛然的落到了王庭身上，两对眼瞳，在黑暗当中瞬间对视。

　　在对视的那一刻，王庭甚至觉得，林韵儿眼瞳，仿佛星辰一样的璀璨、闪耀。

　　“啊！”

　　下一刻，一阵高亢的尖叫，猛然的从漆黑的小房屋当中扩散了出来，声音中，仿佛充斥着一种穿透灵魂的力量。

　　听到这阵尖叫，林奇脸色剧变，口中连忙大喊道：“韵儿，韵儿，不要害怕，是我，是父亲……”

　　“啊！”

　　刺耳的尖叫丝毫没有停滞，并且，在这一刻好像拔高到了某种层面，携带着一种无形的力量，好像利剑一样，不断的刺入王庭的精神世界，居然让他的精神世界中泛起阵阵精神涟漪。

　　“韵儿！是我！”

　　“啊！”

　　“不！”

　　林奇惊呼一声，感受着第三次拔高的尖叫，脸色顿时吓得全无血色，第一时间拉着王庭大声厉喝：“走，快走！”

　　“等一等……”

　　“快走！”

　　不由纷说，林奇完全顾不得王庭那伯爵级别的身份，以最大的力量拉着他，直接往一侧飞奔而去。

　　飞奔！

　　以最快的速度飞奔！

　　而且，他走的居然不是楼梯，而是阳台！

　　保持着这种最快的速度，拉着王庭的林奇，没有任何犹豫，在冲到阳台后，竟然直接带着他，从阳台上飞跃而下……

　　“啊！”

　　高亢至极的尖叫，终于在一瞬间达到了某种极限！

　　“嘭！”

　　下一刻，一股强大到无法想象的冲击力量，猛然从木屋的第二层爆发出来，仿佛一颗炸弹被一举引爆，强大的冲击力量，将木屋第二层上的大量木板，全部炸成粉碎，余势不减的力量自虚空中扩散而出，哪怕林奇、周天池二人已经从二楼的高度趴到了地面，仍然被那股恐怖的力量冲击的七窍流血，那种感觉，就好像有一股力量要在自己体内爆炸开来，将他们彻底炸成粉碎一样！

　　“凝！”

　　关键时刻，王庭口中一声低喝，七阶精神力量形成的精神领域，猛然的将林奇、周天池、尹雪三人笼罩在内，生生的让他们从那种仿佛要从内而外的自爆状态中脱离了出来！

　　“嘭！”

　　强大的声波将木屋的二楼炸了个千疮百孔后，终于停滞了下来，突兀的消失。

　　一瞬间，包括尹雪在内的所有人，都有一种仿佛死里逃生，宛如隔世的错觉，尽管他们的大脑仍然在嗡嗡作响，好像被一股可怕的力量搅拌成了一团糨糊，可是心中充满着，都是劫后余生的庆幸，以及对那股恐怖力量的敬畏。

　　“嗯！”

　　抵挡下那股精神冲击的王庭也是微微闷哼了一声，脸色隐隐有些发白。

　　不过，他的状态和林奇、周天池、尹雪三人相比，却是要好得多，暗暗运转了片刻天魔淬神术，很快就已经恢复了过来。

　　“师兄，这一下，你应该知道我为什么要不听劝阻，带着韵儿一起，搬到荒无人烟的深山来居住了。”

　　林奇苦涩的说着。

　　“这……”

　　望着那个被破坏的不成样子的木屋二楼，周天池一时间目瞪口呆。

　　好一会儿，他才回过神来，心有余悸的说着：“看样子，杀害那些伯爵、子爵、男爵的凶手我们已经找到了。”

　　“那些人死有余辜。”

　　尹雪冷冷的应了一声。

　　“导师……”

　　“精神异变者啊。”

　　王庭口中道了一声：“百亿人中都未必可以诞生出一个的精神异变者。”

　　“精神异变者？”

　　“异变者中的一种……人在某种极限状态中，可能产生的异变，一些手无缚鸡之力的人，在亲眼目睹自己的子女死在土匪的屠刀下，可以爆发出无穷的勇气和力量，杀死土匪，一个普通人为了拯救自己被砸在岩石下的爱人，可以搬开上万斤的巨石，这些都属于异变……只不过这种异变，基本上是以消耗自身潜能为代价的，一旦产生异变，他们的生命就所剩不多了。”

　　“生命所剩不多？”

　　此话一出，林奇顿时大惊失色：“王庭，你既然可以辨认出韵儿身上的症状，是不是有办法可以救她？是不是？”

　　“林奇师弟，不要激动。”

　　周天池看到林奇居然这样对身为伯爵的王庭说话，连忙道了一声。

　　这个时候，林奇也反应了过来，连忙低头道：“对不起，王庭，我……”

　　“我明白。”

　　说到这，王庭微微点了点头：“实际上，你的一些做法，真的很好，比如，建造这个小木屋，任由她自己将自己关在那个小房子中，而不是强行的逆转她的状态，让她尝试与外界接触。”

　　“很好？”

　　林奇一脸愕然。

　　他带着林韵儿来到深山中，主要就是怕被别人知道林韵儿是杀死那些伯爵、子爵、男爵的凶手，害怕她被当成怪物烧死，并没有考虑太多，现在听王庭这个说法，好像他做对了？

　　“每个人内心深处，都有求生欲望和求生本能，他们会本能的保护自己，修复自己身上受到的伤害，韵儿师妹也是如此，她第一次产生精神异变，杀死那个高级奴隶会所中的人，实际上已经将精神极限支透了，精神世界崩溃，所以才会出现神智不清的一幕，后来，你帮他建造了这个小木屋，而她自己将自己关在那个禁闭室一样的小黑屋中，实际上，就是一种自我保护的本能，她在利用那种独特的环境，减少精神的损耗，修复自己精神世界的损伤。”

　　“禁闭室一样的小黑屋？”

　　林奇等人不明所以，尹雪倒是隐隐明白了一些。

　　不过，林奇倒也没有明白的打算，而是直接询问：“那王庭，韵儿现在这个样子，可以治疗吗？她还有希望能够恢复吗？”

　　看着林奇那充满期待的眼神，他可以清晰的感应到，这个中年男子，对于林韵儿那种发自内心的关爱，这是最为单纯的父爱，为了这个没有血缘关系的亲生女儿，他甚至不惜好几次，冒犯自己这个身为伯爵的贵族。

　　“能！”

　　没有任何犹豫，王庭直接以一种肯定的语气回应。


第一百七十七章 立威

　　接下来的几天时间里，王庭正式的进入了对林韵儿那崩溃的精神世界治疗中。

　　这种精神上的损伤，若是他的精神等阶还没有突破到第七阶时，也只能够无能为力，好在现在，治疗起林韵儿的精神损伤尽管困难，可还是有一些成效的。

　　林韵儿尽管有着强大到凌驾于王庭之上的精神力量，可这些精神力量不是通过自己修炼得来的，而是异变造成的产物，这种异变以支透生命为代价，没有人可以明确的预测。

　　空有强大的精神力，却没有相应的掌控能力。

　　在这种情况下，王庭以七阶的精神力量不断的抚平着林韵儿的精神创伤，不过三天的时间里，就已经让对除了林奇才不会衍生恐惧的林韵儿接受了他的存在，而那崩溃的精神世界，也在王庭精神力量的修复下，渐渐愈合。

　　自救是任何人类的本能。

　　哪怕精神处于崩溃状态下的林韵儿也不例外。

　　出现愈合趋势的王庭，马上将天魔淬神术这门神通一点一滴，缓缓的传授给了林韵儿，让她一一种本能的方式运转这门法门，修复精神世界的创伤。

　　时间，就在这种治疗过程中迅速流逝着。

　　整整一个月，王庭都在这种协助治疗的过程当中度过。

　　一个月的时间，尽管没有将林韵儿的精神损伤完全修复，可是却已经让她在一定程度上控制住自己的精神力量，并且，在王庭有意的引导下，即便是看到尹雪、周天池、周馨语等人也不会马上吓得大喊大叫。

　　只是心中的恐惧，短时间里，怕是没办法消除。

　　“王庭，我都已经不知道应该如何感谢你了，如果不是你，恐怕韵儿她这一辈子，都要毁了。”

　　林奇口中颇为感慨的说着。

　　说话间，他的目光还微微扫了一眼隐藏在二楼楼梯口处，偷偷打量着楼下聊天的王庭、林奇、尹雪等人的林韵儿。

　　“林奇导师，你这些话已经说了很多遍了。”

　　“呵呵……”

　　林奇笑了一声，实际上他也不知道应该如何报答眼前这个少年。

　　这些天来的交谈中，已经让他明白了眼前这位少年身份的尊贵，这是一位已经突破到了传奇剑士境界的伟大殿下，就算是王国诸多王子、伯爵、侯爵，都要不断巴结的存在，以他目前的身份，根本帮不上这个少年任何忙。

　　“王庭，韵儿的精神状况，大概要多久才能够完全恢复？”

　　王庭沉吟了片刻，仔细的计算了一番，这才道：“韵儿学妹的精神世界现在尽管已经有了重组的趋势，可是，这个过程可以预见的会十分漫长，要想彻底的恢复到以前那个样子，即便是不出任何意外，也需要至少一年的时间，长的话……可能三年，甚至更久。”

　　“至少一年……”

　　此话一出，林奇导师神色倒是有些黯然。

　　现在的王庭可是一尊传奇剑士，一尊就算是他先前那个师尊方千华都高攀不起的传奇剑士，这样一位年轻的传奇剑士，可以预见的是身上有着无穷的潜力，能够因为他女儿的事情浪费一个月的时间在这里，已经是天大的恩情了，若是再让王庭留在这里，治疗他的女儿一整年……

　　无论如何，也是说不过去的。

　　任谁都知道，修炼者在二十五岁以前，才是修炼的黄金时期，超过了二十五岁，除非有什么逆天的奇遇，否则日后最多就再晋升一两个小级别了。

　　王庭似乎看出了林奇的想法，脑海当中仔细的衡量了片刻，说道：“经过这些日子在外界的历练，我确实发现了外界和神选剑士学院的差别，在外界修行，即便是位高权重，可以得到一些国王的支持，进度仍然未必可以和神选剑士学院那种传奇剑士的汇聚地比肩，为了日后有望再冲击更高的境界，我已经决定，过一段时间返回神选剑士学院了，并且建造自己的高塔，高塔建立自然需要有人主持，若是林奇导师不嫌弃的话，我想请林奇导师前往担此重任。”

　　“前往神选剑士学院？”

　　林奇微微一怔。

　　知识渊博的他，比大多数剑术大师都明白神选剑士学院那等剑修者圣地对于修炼者的重要性。

　　哪怕不动用任何修炼高塔，在那里的修炼速度，都是外界的两三倍，而且，那里各种珍贵的资源数不胜数，只要得到一点点，都可以让他受益无穷，如果不是因为那个岛屿被神选剑士学院和诸多传奇剑士牢牢把持，恐怕所有的剑术大师都希望可以前往那个岛屿上居住。

　　“王庭，你是说让我和你一起前往神选剑士学院？”

　　“是的，当然，还包括韵儿学妹，不知林奇导师意下如何。”

　　“愿意！愿意！我愿意！”

　　激动当中的林奇，连忙说了三个愿意，神色中更是充满了真挚的感激：“王庭，请放心，你的高塔我定然帮你主持的井井有条，绝对不会让你失望。”

　　“这一点我自然相信。”

　　王庭应了下来，正要说什么，一阵脚步声突然从外面传了过来。

　　紧接着，就见脸上有些尴尬的周天池带着一行十几人的队伍，迅速的穿越丛林小道，往这个小木屋走了过来，为首的一个，看上去颇具威仪，不是别人，正是先前也算和王庭有过一面之缘的太玄王子洪图。

　　洪图来到木屋外，很有礼贤下士风范的在外面停了下来，恭敬的拱手道了一声：“洪图得闻王庭殿下正在此地，心中仰慕已久，特来求见，冒昧之处，还望王庭殿下见谅。”

　　看了一眼木屋外的洪图一样，王庭微微皱了皱眉头。

　　终究还是不可避免的要和这些人打交道啊。

　　不过，此番离开太玄王国后，很长一段时间他怕是不会再回来了，权当是最后一次。

　　“林奇导师，你就留在木屋当中照顾好林韵儿吧，这些人我来应付，相信过一段时间我们就要出发前往神选剑士学院了。”

　　“是。”

　　林奇恭敬的应声着。

　　王庭从木屋当中走了出来，对着洪图微微点了点头。

　　“首先要恭喜王庭殿下，入学不到一年，顺利突破，成为传奇剑士级强者，这等成就，不止是我们太玄王国罕见，就连神选剑士学院也少有，殿下那太玄第一剑士的名号，完全是名副其实，为了祝贺王庭殿下晋升传奇剑士境界，我已经在府邸上准备好了宴席，为王庭殿下庆贺，不知……”

　　“庆贺？我想，并没有什么值得庆贺的事情吧。”

　　“呃……”

　　此话一出，洪图脸上的笑容顿时微微一滞。

　　“正好，有一件事情，我也需要前往王都，向沈明心侯爵讨个公道，洪图王子既然有兴趣，不如随我同去好了。”

　　“沈明心！？”

　　洪图心中骤然一惊，看了一眼王庭身边的林奇，很快就已经联想到了什么。

　　这位王庭殿下，是要拿沈明心侯爵出气？

　　“王庭……”

　　林奇看到王庭为了他，居然要和沈明心侯爵对上，连忙想要劝阻。

　　不过他的话还没有说出口，已经被王庭挥手制止了下来。

　　“走吧。”

　　王庭说完，居然不在理会洪图，直接往带着尹雪往森林外而去。

　　洪图犹豫了片刻，终究迅速的跟了上去，脸上带着一丝淡淡的怒容道：“沈明心侯爵这些年来确实是不像话，被勒令关闭的会所换了个名字就敢再度开张，简直没有将王室的处罚放在眼里，以为自己有一个儿子送到大雪山圣地门下成为了某位长老的亲传弟子了，就不将我们太玄王国放在眼里了，是时候应该要整治一下了，请王庭殿下放心，这件事情我们一定会给您一个满意的交代的。”

　　“嗯？”

　　王庭看了洪图一眼。

　　大雪山圣地？

　　对方特意提到这个地方，可不是一句无用的话语，显然，是在提醒他这个沈明心也有着一些不为人知的背景。

　　不过……

　　“是吗，那我就拭目以待了，沈明心身为王国侯爵，做出这等丧心病狂的事情，处以极刑，应该已经算是轻的了，洪图殿下，你说是不是？”

　　“极刑！？”

　　洪图脸色微微一变。

　　对方这是要不留余地斩尽杀绝啊。

　　“王庭殿下，沈明心侯爵尽管有错，可是十有八九，都是被下人蒙蔽了视听，眼下那些杀人已经全部处死，再则，沈明心侯爵这些年来对于我们太玄王国的贡献也算是劳苦功高，王庭殿下，您看不如这样，我会让人亲自训斥沈明心侯爵一顿，勒令他马上关闭任何与这方面有关的产业，并且让沈明心侯爵亲自来向您道歉，奉上厚礼，这样如何？”

　　“看样子洪图殿下是不赞同我的那个做法了，既然如此，那就由我来亲自主持这件事情。”

　　说完，王庭不再理会洪图，带着尹雪，大步往山外而去。

　　“王庭殿下。”

　　洪图吃了一惊，连忙跟了上去，边走时边召来一位侍卫，让这个侍卫往上面汇报而去。

　　任何贵族可以爬到侯爵的位置上，没有一定的背景和手段，是说不过去的，侯爵级人物，每一个都相当于国家的顶梁柱，王庭居然要拿身为侯爵的沈明心开刀，这件事情已经不再是他一个王子所能够处理得了的了。


第一百七十八章 拿下

　　侍卫的传讯速度极快。

　　王庭等人出了山脉不久，还没有返回到王都时，身在王都当中的太玄国王洪意形已经得到了相关消息。

　　挥手让汇报这个消息的侍卫退下后，这位浑身上下充满威严的太玄国主，眉宇间浮现出一丝沉思。

　　好一会儿，他才突然开口道：“炫光，这件事情，你觉得应该如何处理？”

　　眼下这个书房当中并没有一人，他这句话，好像是对空气说的一样。

　　“呵呵……陛下心中不是已经有决定了吗？”

　　书房的虚空中浮现出一层若有若无的涟漪，紧接着，一个看上去不到三十岁的男子，直接自那层涟漪当中跨越而出，就仿佛穿越了一道无形的屏障，出现在了这个书房当中。

　　“沈明心和大雪山圣地的关系相当普通，一位长老的弟子而已，剑术大师都不是，那一位大雪山圣地的长老会为了这样一个弟子家族当中的事情，而得罪一位传奇剑士吗？尤其这位传奇剑士背后站着的，还是神选剑士学院这样一尊庞然大物。”

　　“看样子，我要配合那个传奇剑士行动了。”

　　“陛下真正看中的，恐怕不是神选剑士学院那些传奇剑士，也不是王庭此人传奇剑士的身份，而是苍龙剑圣的身份吧，我们现在的计划正在最为关键的时期，一旦因为这件事情，再度引来了苍龙剑圣的观注，窥破了我们正在谋划的计划，对于整个太玄王室，都是覆灭性的灾难，东盟议会，绝对不会允许出卖东盟利益的成员国存在的。”

　　“东盟利益？”

　　太玄国主神色微微一冷：“与其说是东盟的利益，还不如说是他们大夏王国的利益，整个东盟会议三十六大席位，他们大夏国就占据了三分之一，又有接近三分之一的正式议员被他们掌控或者倒向了他们，东盟议会已经成为了大夏王国的一言堂，完全不顾我们这些加盟国、成员国的利益，这样一个议会，还有存在的必要吗？”

　　“我一直坚信，陛下是我们太玄王国最为优秀的国王，一定可以带领着我们太玄王国，走向新的辉煌。”

　　“这自然是我努力的目标。”

　　洪意形脸上微微露出一丝笑容：“既然如此，我就派一队皇家禁卫去协助这个小子，安稳到他好了。”

　　“没必要多此一举，殿下莫非忘了，这个王庭在神选剑士学院的岛屿外，可是杀死了身为暴风剑士的孙慢，尽管不知道他到底是用什么办法将这位成名已久的传奇剑士杀死，可却能够间接体现出，这个王庭的实力绝对不弱，沈明心侯爵府上虽然有四位剑术大师供奉，却也不可能是暴风剑士的对手，我们大可当作不知情，这样一来，万一大雪山圣地真的出现了什么变化，我们也可以置身事外。”

　　“这一点倒是我忽略了，没有想到这样一个少年去了神选剑士学院一年的时间，居然有了这等惊人的成就。”

　　洪意形点了点头，而后召来了一个侍卫，将这个消息传给了洪图。

　　……

　　得到消息的洪图对于王庭的行为不再阻拦，仿佛一个陪同员一样，陪着他往王都而去，不一会儿，已经来到了王都的内城。

　　内城居住着整个太玄王国的大量贵族，作为王国侯爵之一的沈明心，自然也居住在其中。

　　“王庭殿下，以殿下您的身份，实际上若是逼迫沈明心侯爵道歉，他肯定会表示出足够的诚意，这样一个结果，相信对大家而言都有好处，不然的话，以沈明心侯爵这些年来王都经营的底蕴，家族中定然网罗了三四位剑术大师，一旦真的发生冲突，结果怕是大家都不希望看到……”

　　洪图陪同在王庭身边，小声的说着，说完他又连忙补充了一声：“当然，对于王庭殿下的实力我是百分之百相信的，传奇剑士，向来是任何一个国家当中最为只得让人尊敬的存在，只是，万一一个不好，王庭殿下若是有什么损伤，在下也不好对父王交代……”

　　“是吗，这一点，不劳洪图殿下操心了。”

　　三四位剑术大师，再算上身为侯爵的沈明心，就是至少四个了，四个剑术大师级别的强者一起出手，就算是大剑师，都要好好的掂量一番，绝对不是一位普通的传奇剑士能够抗衡的，尤其是，沈明心侯爵的府邸中除了剑术大师以外，肯定还有不少大剑士级别的强者。

　　不过对于这些，王庭没有任何担心。

　　很快，一行人已经来到了沈明心侯爵的府邸外。

　　此刻，在这座守卫森严的侯爵府上，已经有大量侍卫重重把守，一眼望过去，里面怕是有不下三四百人，显然，沈明心早就已经收到了消息，尽管不敢私自调动军队，可却将家臣以及私人武装全部调动了过来。

　　“前面是王庭殿下吗。”

　　王庭一干人等才刚来到这里，隐藏在人群当中的一个老者连忙开口道：“在下是沈明心侯爵的管家，沈厚德，王庭殿下，侯爵大人知道我们双方肯定有一些误会，眼下已经在府邸当中摆下了宴席，愿意专程向王庭殿下赔罪，并且，我们还收集了八颗能量结晶，一瓶圣泉酿，作为贡献给王庭殿下的诚意，还请王庭殿下和王子殿下赏光。”

　　看样子，沈明心对于王庭的忌惮，不是一丁半点。

　　当然，传奇剑士还不至于让他这样卑躬屈膝的委曲求全，关键是王庭身后站着的，乃是苍龙剑圣这尊巨头级人物。

　　当年为了讨好苍龙剑圣，太玄国主可是不惜彻底的毁掉了整个常家，将这个家族踢出了贵族圈子，要知道，那个时候的常家，实际上已经是一个不逊色于侯爵家族多少的庞然大物了。

　　“王庭殿下，沈明心已经表现出了足够的诚意，您看……”

　　洪图的话还没有说完，王庭已经直接开口了：“尹雪，将沈明心给我带过来。”

　　“是，导师。”

　　尹雪微微应了一声，直接往侯爵府走去。

　　“站住，这位小姐，请停下，否则就休怪我等无礼了。”

　　人群中传出了那位管家沈厚德有些恼羞成怒的声音。

　　沈家，什么时候居然被人逼迫到这等程度？他们都已经服软了，对方居然还不甘休，咄咄逼人。

　　这里可是王都内城，四面八方居住着大量贵族，其中一些贵族听到消息后，已经派出了下人在往这里打量了，可以说，即便是王庭真的放过了他们，这一次，沈家的脸面也彻底丢尽了。

　　“王庭殿下，您那位弟子……”

　　“锵！”

　　回应所有人的，是尹雪那豁然自空间戒指中拿出来的巨剑。

　　“你……拦下她！”

　　“我的目标只有沈明心一人，告诉我他的位置，免你们不死。”

　　望着人群中的沈厚德，尹雪平静的说着。

　　“王庭，你太放肆了，我们看在苍龙剑圣的面子上，已经一而再，再而三的做出妥协了，你别欺人太甚，你尽管晋升到了传奇剑士，但是传奇剑士并非天下无敌，我们沈家好几位剑术大师的供奉也不是吃素的……”

　　“嘭！”

　　沈厚德的话还没有说完，看到诸多侍卫丝毫没有退让趋势的尹雪，身形猛然冲出，巨剑挥舞，拦截在他面前的三位高阶武者，直接被这一剑的力量彻底斩杀，首当其冲的一个，更是被拍成肉饼，狠狠的砸入了人群当中。

　　“拦住她！”

　　沈厚德惊恐而高亢的声音传了出来，一时间，大量的剑士级高手从院落中冲了出来，隐隐还可以看到一位位大剑士级的强者。

　　沈家！

　　完全不是公孙家族那种伯爵家族所能够比拟的，就一眼可以看到的大剑士级强者，已经不下十人。

　　“王庭殿下……”

　　王庭没有理会神色苦涩的洪图，目光扫了一眼侯爵府对面的一栋酒楼，平静的说道：“我们去等一下吧，用不了多久。”

　　“您的那个弟子……”

　　“我想，她可以将这件事情处理好。”

　　“呃……”

　　洪图往沈明心侯爵的府邸上望了一眼，这个时候，尹雪已经杀入沈明心侯爵的府邸内部了，尽管被不少大剑士、剑术大师包围，可是却丝毫没有落入下风。

　　普通的大剑师级强者对上这么多的强者围攻，恐怕都要暂避锋芒。

　　但是尹雪……

　　尹雪最不怕的，就是群战。

　　十几位大剑士，四五位剑术大师，在她的精神刻度没有突破到五阶前，还无法抵挡，可是随着她的精神等级突破，银血神钢的力量渗透到骨骼中，她的实力已经发生了突飞猛进的变化，单打独斗，不逊色于大剑师，而群战中造成的杀伤力，怕是直追半圣。

　　凭借那无穷无尽的体力，她占据着一个略微狭窄的空间，迅速的击杀了两个剑术大师，剩下的那两个，顿时就没有了斗志。

　　他们只是供奉，又不是沈家的家族剑师，用不着为对方卖命，意思意思一下就好了。

　　两位剑术大师出工不出力，剩下的高阶剑士、大剑士，更加不是尹雪的对手了。

　　王庭和洪图二人在那家酒楼当中坐了不到半个小时，浑身上下充满鲜血的尹雪已经大步自侯府当中跨越而出，直接提着几乎被震碎了五脏六腑的沈明心，丢到了王庭面前。


第一百七十九章 杀一儆百

　　狼狈。

　　这一刻沈明心这位堂堂侯爵级的贵族，看上去简直狼狈的无法形容，完全没有任何一点先前老牌贵族的风范了，倒在地上的他，整个人都只剩下一口气了，望着尹雪的目光，充满了恐惧。

　　这一幕落到洪图和那些暗暗观察这边风吹草动动静的诸多贵族眼里，同时让他们心头一颤！

　　沈明心，一位位高权重的侯爵，太玄王国真正的权力核心，高级贵族，居然被这个传奇剑士的弟子冲进府邸，如入无人之境的破开府邸的重重守护，给强行的抓了出来。

　　这就是传奇剑士的实力？

　　一位弟子也强大到这等程度？

　　一时间，就算是洪图这位太玄王国的王子殿下，看向王庭的目光也充满了敬畏。

　　“导师。”

　　王庭对着尹雪点了点头：“去清洗一下吧。”

　　“是。”

　　尹雪应了一声，很快往这个酒店后方而去，酒店当中的人员自然不敢有任何怠慢，心惊胆战的准备好了一切设施。

　　“王庭，不要杀我，看在我的儿子沈重阳和你有同窗之谊的份上，不要杀我，我已经知道错了，我愿意为这件事情做出赔偿，我先前实在不知道那位林韵儿小姐是您的未婚妻啊，若是知道了，就算是给我一百个胆子，我也不敢对她有半分不利。”

　　倒在地上的沈明心虚弱的求饶，浑然顾不得自己那侯爵的尊贵身份。

　　“未婚妻？”

　　听到这三个字，洪图等人微微一怔。

　　这个时候他们总算是明白了过来，为什么王庭为了林韵儿居然会不惜大动干戈，彻底将沈明心侯爵扳倒。

　　“沈重阳……”

　　这个名字，王庭隐隐还有些印象。

　　记得当年他还是玄重高级剑士学院一个小人物时，这位所谓的沈少手下的一个跟班，都能够以一种施舍的态度和他对话，可是现在，别说是沈重阳了，就连沈重阳身后的大靠山沈明心，都跪在他的面前不断求饶……

　　这就是实力带来的变化！

　　只可惜……

　　为确保碧水城的安全，他必须要杀一儆百，彻底的在太玄王国留下自己的名号。

　　“赔偿，我们沈家愿意拿出赔偿，只要王庭殿下愿意网开一面，我们沈家愿意拿出五十万金币，十颗能量结晶作为赔偿，王庭殿下……”

　　“咻！”

　　沈明心的话还没有说完，一道剑光已经瞬闪而过。

　　下一刻，这位堂堂侯爵级的大人物喉咙上一道血痕迅速扩大……

　　“呃……”

　　接下来的话，他永远无法再说出口了。

　　“嘶！”

　　洪图倒吸一口冷气。

　　如此杀伐手段，直让这位王子殿下心头大颤。

　　而远处观察到这一幕的那些贵族们，心中更是颤抖了起来。

　　尤其是先前和王庭矛盾颇深的海家。

　　沈家，绝对是一个完全不逊色于海家的庞然大物，在王都的影响力，完全不在海家之下，可是现在，这样一尊执掌着上万人生死的大家族族长，居然被当着所有人的面，被王庭一剑杀死，这震撼性的一幕，对于他们造成了难以想象的冲击！

　　联想到他们海家先前对于王庭的一系列政策和打压，这个时候，海诺这位海家族长简直连死的心思的都有了。

　　“我相信沈明心此人做出如此多伤天害理的事情，我的所作所为，算是让他罪有应得吧。”

　　“自然，自然，即便是王庭殿下不动手，父王到时候已经会就这件事情追查下去，给殿下一个满意的交代。”

　　王庭以摧枯拉朽的力量将沈明心侯爵从侯爵府中抓出来，就地正法，这一幕已经让洪图彻底的明白了眼前这个少年的可怕，当下马上表明了自己的态度。

　　侯爵？

　　传奇剑士的身份地位，比侯爵更为尊贵，更别说这位传奇剑士身后还站着一位身份地位不逊色于太玄王国国王陛下的苍龙剑圣了。

　　“这件事情就到此为止吧，对国王陛下造成的麻烦，还请替我转达我心中的歉意。”

　　王庭礼貌性的道了一声。

　　“不不不，这应该是我们治理不周才是，否则的话就不会酝酿出这种悲剧。”

　　洪图连忙回应着，眼看着王庭似乎有打算离开的意思，不愿意放过这个交好机会的他，连忙再度提议道：“殿下，我们太玄王国十大商会组成的商盟现在正在举行着一场规模浩大的拍卖会，到现在为止，已经到了第三天了，同时，也是最后一天，所有珍贵的拍卖物品到时候都会拿上来，殿下要不要去看一看。”

　　“不用了，我还有一点私人事情需要处理，王子殿下有事情的话就请先去忙吧。”

　　“王庭殿下，我相信这一次拍卖，绝对会有让殿下您满意的东西的，十大商会，几乎遍布了整个东盟十六国，十大商会联盟组成的拍卖会，放眼我们整个东盟都算得上一场不小的盛事，不少其他国度的剑士、剑术大师都被吸引了过来，在这种场合下，作为压轴拍卖品的宝物岂会差得到哪去，据说这一次拍卖，除了一些宝物、材料、剑术、修炼笔记以外，还有那可以给予人第二条生命的生命之水……”

　　“生命之水？”

　　原本对于拍卖会并没有太大兴趣的王庭，听到这个名字后马上微微一顿。

　　“对，生命之水。”

　　看到王庭终于露出了一些兴趣，洪图连忙热情的介绍道：“生命之水只有神殿任务当中才有出产，而且只存在于那些难度极大的剑士级任务中，价格十分昂贵，尤其是它还有这将垂死之人救活的特性，乃是商盟推出来的压轴物品之一，王庭殿下若是有兴趣的话……”

　　“好。”

　　洪图的话还没有说完，王庭已经应了下来。

　　生命之水，对于肉身的救治效果十分明显，几乎等同于第二条生命，不过王庭真正看中它的，不是他的治疗效果，而是恢复效果。

　　尹雪为什么一直戴着面具？

　　原因就是容貌被毁，尽管她一直没有说什么，可是作为一个女子，哪有不在乎自己容貌的？有几个人愿意将自己的面孔一直遮挡在一副银色的面具下？

　　为了尹雪，生命之水也必须夺到手。

　　“等尹雪到了，我们就前往。”

　　“是，王庭殿下。”

　　洪图恭敬的应着，同时绞尽脑汁的想着到底要怎么做才可以让这位新晋的传奇剑士满意，得到这位传奇剑士的支持。

　　尹雪并没有耽误太多的时间，很快，已经换洗完毕，出现在了王庭面前。

　　一行人再度出发，直往商盟的拍卖地点而去。

　　在那里，提前得到消息的商盟诸人已经在那里等候了。

　　一眼看过去，除了四位侍卫以外，还有两位巨头级人物，其中一个，就是烈日商会的掌权者之一，烈东华，另外一个，也是明日商会的一尊巨头，梁正中。

　　“王庭殿下，洪图殿下，尹雪小姐，包厢我们已经为你们准备好了，就在前面，请跟我们来。”

　　一行人一到这里，烈东华、梁正中二人连忙迎了上去。

　　和以往不同，以往众人的目光中怕是只有王庭、洪图二人，但是这一次，就连尹雪也被用上了尊称，十有八九，尹雪在沈明心侯爵府邸上的战斗已经传到了这里，那完全不逊色于太玄第一剑师周衍的强大实力，充分的引起了这些掌权者的重视。

　　“有劳了。”

　　洪图礼貌性的应了一声，跟随着二人往拍卖会走去。

　　边走时，烈东华边恭敬的跟在王庭身边，小声的赔礼着：“王庭殿下，先前我那不开眼的弟弟得罪了殿下，我们已经将他发放到西南矿山去了，这一辈子估计也别想走出那片穷山恶水之地了，当然，我们明白这点惩罚不足以表示出我们的诚意，接下来的拍卖过程当中，我烈日商会做主，其中一件归王庭殿下拍卖下来的物品，将由我们烈日商会付账。”

　　“是吗。”

　　王庭正想着要用什么方式拿下生命之水呢，他空间戒指中的宝物不少，可是金币，还真是没多少，烈东华的这番话，倒是无异于雪中送炭。

　　沉吟了片刻，他还是微微点了点头：“以前的事情，就让他过去吧。”

　　听到王庭的亲口许诺，烈东华连忙大喜的应声：“多谢王庭殿下。”

　　很快，一行人已经来到拍卖场中，往那早已经准备好的包厢而去。

　　这个时候，拍卖会已经进行了一段时间了，此刻正在拍卖的，是一件出自一位铸造大师之手的宝剑，拍卖师正在绘声绘色的描述着这柄宝剑打造时所用的各种名贵材料，以及各种打造手法，当王庭等人正式在包厢中坐下来时，拍卖也已经开始了。

　　一叫价，就是十万金币！

　　而且很快，这个价格已经到二十万金币去了。

　　这个数字，让王庭不得不感慨这个世界财富的集中度，王家在碧水城已经算是一个不错的商业家族了，可是算上不动产也就值个十万金币，眼下在王都，一柄宝剑，就叫出了二十万金币的价格，不得不说贫富差距的明显性。

　　最终，这一柄宝剑以二十四万的金币成交，落入了一个只有中阶剑士修为的男子手上。

　　从那个中年男子拍下这柄宝剑的神色不难看中，他拿下这柄宝剑，并非是这柄宝剑可以帮助他对敌，完全是为了炫耀罢了。

　　接下来好几件宝物都是如此，落到真正的剑士手中还有些用，可是拍卖者，却无一例外，都是为了面子，为了身份。

　　这就是太玄王国！

　　这就是千年以后的东盟！

　　这一刻，王庭倒是隐隐明白，为什么东盟已然无法再恢复当年百圣时期的辉煌了。


第一百八十章 领地

　　“王庭殿下，现在拍卖的，是天海神纱，这种纱有着让人惊叹的坚韧性，若是请炼器大师帮忙出手炼制成内甲，穿在身上，不止是刀剑难伤，就算是对于真气、劲道，也有着很好的抵消效果。”

　　包厢当中，洪图王子正在就商盟的拍卖品侃侃而谈着。

　　身为王室当中的一员，从小受到良好的教育，他的见识、口才，确实都远非普通的贵族所能够比拟，尤其是现在有心想要讨好王庭这位传奇剑士，一言一行，更是让人挑不出任何毛病来。

　　“确实不错。”

　　王庭回应着。

　　但是回答也局限于此了。

　　“接下来，是最后三件物品的拍卖了，首先我们请出第一件拍卖物品！”

　　台上的拍卖师口中说着，虚手一引，已经有两位身材完美相貌姣好的女子，端着好几个盘子从后面走了出来，放到了拍卖台上。

　　待这两位女子将东西放下后，这位拍卖师才重新介绍道：“第一件物品，相信在场有不少人，都会感到很有兴趣，这是一块领地！诸位，你们没有听错，就是一块领地，相信在场身上怀有贵族头衔的爵爷们肯定不少，可是，真正拥有领地的，怕是没有几个吧，眼下我手上，就是那块领地领主的任命书，这块领地的任命书，由东盟议会亲自颁发，有着至高无上的合法性，而这块领地的面积，更是独一无二，整个朝霞山脉以及朝霞山脉以西超过了二十五万平方公里，全部都是这块领地的范围。”

　　“朝霞山脉？”

　　这座山脉在东盟当中显然有些名气，一时间倒是引起了不少人窃窃私语。

　　而不需要王庭开口，洪图已经很自觉的为他介绍了起来：“居然是朝霞山脉，朝霞山脉一带的领地可是当年东盟大族秦家的封地，整块封地纵横五百公里，除了四百公里方圆的朝霞山脉以外，剩下的一百公里领地，面积仍然是相当巨大了，简直等同于一个国中之国，想不到拥有如此巨大领地的秦家，竟然会没落到这种程度，连领地都维持不下去了，现在被迫出售领地！？”

　　纵横一百公里的领地，确实十分巨大。

　　要知道，东盟十六国中，最小的一个王国总面积也才八十万平方公里，纵横九百公里，秦家的领地尽管有五分之四的山脉，可在面积上已然接近一个国家的三分之一了，充分证明出这片领地辽阔到何等程度。

　　“导师，这个领地我听说过，原因出在朝霞山脉，这个山脉，是一片不逊色于血月森林的险地，里面生活的君王级凶兽不止一头，当年秦家得到这个领地的分封后，花费了大量金钱开发朝霞山脉，却因为里面的凶兽太多，无奈撤退，只是，那些凶兽君王中有一些，是十分记仇的，即便秦家撤退了，那些君王级凶兽仍然时不时的骚扰秦家的领地，秦家全盛时期的时候还没什么，凶兽来了击杀便是，可随着时间的推移，秦家一代不如一代，慢慢的，只能够建筑防御公事防守了，这样一来，消耗了大量金钱，直接的拖垮了封地的经济，可能，这也是秦家没落下去的主要原因吧。”

　　“君王级凶兽……”

　　王庭点了点头。

　　君王级凶兽，那是大剑师级别的强者也没办法抗衡的存在，半圣尽管可以击杀君王级凶兽，可是君王级凶兽每一头，都引领着一些领主级凶兽，一位半圣贸然深入，若是陷入几头君王级凶兽和领主级凶兽的围攻中，也有可能陨落。

　　毕竟，森林是凶兽的主场。

　　摇了摇头后，王庭没有再说什么。

　　拍卖台上，那位拍卖师仍然在介绍着：“诸位，尽管因为朝霞山脉中凶兽的存在，使得那片领地备受侵扰，可是，只要抛弃靠近朝霞山脉那一片区域，剩下近万平方公里的领土仍然十分富足，我们的调查人员已经亲自鉴定过，这块领地拥有一个要塞，一座主城，六个小镇，记录人口更是超过四十万，而且还有着很多的特产，每年税收不下三十万金币，在那片区域，还有丰富的木材资源，矿物资源，若是舍得投入开发，绝对可以一飞冲天，即便是抛开这些收益不说，想想看，一位拥有领地的贵族，说出去这是多么有面子的事情，尤其是这块领土的面积还巨大到这等程度，只有最为尊贵的贵族，才能够享有这等荣耀。”

　　拍卖师在台上说的绘声绘色，终于将一些贵族们的兴趣提了起来。

　　当然这些贵族们感兴趣的并非是那块领地的发展前途，而是面子。

　　一块面积二十五万平方公里的巨大领土，说出去确实是一件脸面大增的事情，尤其是这块领土有着悠久的历史，深厚的底蕴，这些，都是贵族们看中的东西。

　　随着拍卖师报出了五百万金币的底价，下面的叫价声，很快响了起来，不一会儿，价格已经攀升到了一千万的恐怖程度。

　　这个数字，别说是一些小贵族了，就算是现在的王庭，都觉得有些惊讶。

　　一千百万，就算是去求购能量结晶的话，都可以购买到十几颗了。

　　能量结晶有价无市不假，可那是因为价格没有达到让那些人真正心动的程度，要是真的有人肯花几倍的价钱购买，肯定会有人将珍藏的能量结晶拿出来出售的。

　　“金钱积累到一定的程度了，所能够做到的事情同样不少。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，随意留意着这块领地资料的尹雪仿佛发现了什么，神色微微一凝，片刻后，将手上的一个资料书册递到了王庭手上：“导师，你看看这个，这条稀有矿脉。”

　　“矿脉？”

　　王庭接过书册，看了一眼上面的图片，顿时明白了尹雪将书册递交给他的原因，马上转头对于专门侍立在旁的一个侍从道：“这种矿物有样品吗？我要马上验证！”

　　“有，请殿下稍等，我马上让人送来。”

　　侍从深知眼前这一位客人的身份贵重性，连忙恭敬的行了一礼，很快的退下去拿样品去了。

　　“王庭殿下，您对于开发这块领地当中的矿物有兴趣吗？不过，这里的矿物大部分都在朝霞山脉当中，那里，可是凶兽的天堂，四百公里延绵的朝霞山脉里，没有人知道孕育了多少凶兽，就算是一个王国的精锐军队，都不敢说可以把朝霞山脉中的凶兽清理干净，王庭殿下若是真的有心开发这片领地中的矿物资源，还请三思而后行。”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　不一会儿，离开的侍从已经返回了，和他一起的，还有明日商会的巨头级人物梁正中。

　　“王庭殿下，您要的矿物样品我给您带来了，请过目。”

　　让一位商会的巨头为自己送东西，充分的体现出这个商盟对于他这位传奇剑士的重视性。

　　“有劳了。”

　　王庭道了一声，迫不及待的将箱子当中的矿物拿了出来。

　　尽管心中已经有了猜测，可当王庭亲眼看到这种矿物的模样后，眼中仍然闪烁出一道若有若无的精光，就连向来对于任何事情都漠不关心的尹雪，目光也是第一时间落到了这块矿石上面。

　　“王庭殿下，您认识这种矿物？这种矿物尽管十分坚固，乃是打造兵器或者盔甲的新型材料，但是，至今为止，我们都还没有找到熔炼这种矿物的方法。”

　　“认识……当然认识。”

　　王庭缓缓的将这块矿石放到了桌子上，神色平静的说道：“这种矿石，有一个名字，叫做银血神钢。”

　　“银血神钢？”

　　梁正中和洪图二人同时微微皱了皱眉头，他们自问自己的知识也算是渊博了，可是居然从来没有听说过这种矿物的名字。

　　“看样子，除了生命之水以外，我们还能够有另外的收获了。”

　　“王庭殿下打算开发出这种矿物？据我所知，这种矿物的矿脉应该在朝霞山脉中，若是要开采的话，需要花费的气力可不小，尤其是上面可能遇上种种凶兽……”

　　王庭摇了摇头，目光落到了尹雪身上。

　　一个眼神，尹雪已经领略了王庭的意图，眼见着拍卖师已经将价格定格在一千一百万金币上，她马上开口：“一千二百万。”

　　这个举动，不止是洪图，就连梁正中也微微一怔，暗暗将银血神钢的特征记了下来。

　　日后若是能够找到足够的这种矿物，说不定能够以此攀上这位潜力无限的传奇剑士，到时候对于他们商会的发展，将有着难以估量的好处。

　　原本叫价的那位贵族听得居然有人敢和自己打对台戏，皱了皱眉头，正要继续将价格叫高，这个时候，他身边一个下人连忙小声的和他汇报了刚才发生在沈明心侯爵府邸上的事，一时间，直让这位贵族脸色大变，连忙表态：“包厢中坐着的，应该是我们太玄王国新晋的传奇剑士王庭殿下吧，王庭殿下的种种成就，事迹，在下早有耳闻，心中敬佩不已，既然王庭殿下对于这块领地有意，在下自然不能够夺人所爱。”

　　其他几位原本有意竞争的叫价者这一刻，也纷纷表达出了他们的豁达、大度，一个个闭口不言。

　　最终，这块领地被尹雪的一千二百万轻易的拿了下来。

　　显然，王庭一举斩杀沈明心侯爵的强势，已经产生作用了。


第一百八十一章 太玄第一剑师

　　接下来的拍卖，十分顺利。

　　这块领地一千二百万，算是一个很高的价格，而接下来拍卖的，乃是一瓶有着脱胎换骨效果的丹药，最终被一位贵族以八百万的价格买走，最后一件生命之水，王庭叫价三百万后，仍然没有任何人竞争，直接让他以这个极低的价格将生命之水拿了下来。

　　这就是实力与地位产生的一系列变化。

　　如果王庭没有晋升到传奇剑士，恐怕就算是他身后有着苍龙剑圣的支持，这些人对于他的敬畏都不会达到这种程度。

　　“王庭殿下，先前烈日商会的王东华会长许诺了，其中一件拍卖品由他们烈日商会支付，您只需要支付三百万金币即可。”

　　交易完成，梁正中恭敬的将朝霞领地领主任命书以及生命之水送了上来。

　　“嗯。”

　　王庭将生命之水拿了过来，直接转交到了尹雪手中。

　　尹雪并没有说什么，但是她那接过生命之水时微微颤抖的手，却出卖了她此刻的内心。

　　不用多余的语言。

　　以后，更加坚定的跟随在导师的身后，为导师排忧解难，就足够了。

　　“三百万金币可以用其他东西交换吗？”

　　“其他东西？当然可以。”

　　梁正中连忙回应着。

　　不可以也要可以啊。

　　“我这里，有一瓶激活药剂，还有一颗能量结晶，不知道价钱如何。”

　　“激活药剂，能量结晶……”

　　这两样，可是剑师双件套啊。

　　能量结晶还好一些，但是激活药剂，那绝对是比能量结晶还稀少、珍贵的至宝……

　　“王庭殿下。”

　　梁正中还没有来得及回话，洪图已经忍不住开口了：“王庭殿下，不知道你这两件宝物，可否出售给我？我愿意以三百万金币买下您手上的这两件物品。”

　　“你？”

　　王庭扫了洪图一眼，这一位年轻的王子，一身修为已经到大剑士巅峰了，买下这两样东西的目的，十分明显想要冲击剑术大师境界。

　　考虑到这位王子这一路上对他还算不错的招待，他微微点了点头：“这里的账就由你支付吧。”

　　“多谢王庭殿下。”

　　洪图恭敬的行了一礼，自有侍卫上前将账结了。

　　“王庭殿下，您拿下这块领地，若是打算大力投入开发的话，我可以为你准备一批专业的人才。”

　　“这一点不用着急，等我前去那片领地看了一番再做决定。”

　　“是吗，那就期待王庭殿下的回音了。”

　　朝霞山脉属于东盟的领地，已经不属于太玄王国了，它靠近万古王国，更超过太玄王国多一点，相当于是万古王国的边境，翻过山脉，就可以到奥特王国。

　　不过，王庭若是真的有心开发那片领地，那就证明这位传奇剑士想要留在东盟当中，只要他们主动的上前与之交好，在对方领地建设时给予足够的帮助，相信到时候所收的回报绝对不在少数。

　　没听到下人传来的信息，碧水城的城主习莽还有习莽的女儿习若简，全部得到了莫大的好处吗？

　　“王庭殿下，为了庆祝您晋升传奇剑士，我们已经为你准备好了酒宴，同时到时候我父王也会亲自册封您侯爵爵位，您看今天晚上是否有时间前往？”

　　这场宴会无法避免，当下王庭也只有点了点头。

　　宴会的时间自然持续了一段时间，期间，太玄王国的国王洪意形亲自到场，册封了王庭侯爵爵位，并且给予了各种奖励。

　　至于王庭击杀沈明心侯爵的事情，所有人仿佛选择性失忆了一样，全部记不起这件事情来，没有人会在这个关键的口子上再为沈明心侯爵出头，得罪这样一位不止本身是传奇剑士，并且身后还有着苍龙剑圣这尊巨头的天才少年。

　　宴会结束后，王庭如释重负的完成了太玄王国的行程，接下来，就是前往太玄王国的最后一件事情了。

　　……

　　“就是这里了。”

　　王都外的一个庄园门口，俞邵东恭敬的在旁边引路着。

　　在他身边，除了黄一阳以外，还有王庭、尹雪二人。

　　“王庭，这个庄园，就是周衍阁下居住的地方，而且根据我的打听，周衍阁下，现在应该就在庄园当中。”

　　“周衍……”

　　王庭口中念叨着这个名字：“太玄第一剑师。”

　　“王庭殿下，你真的要挑战周衍吗？”

　　俞邵东有些担忧的说了一句，片刻后，他又连忙补充道：“当然，并非我对你的实力没有信心，只是周衍此人，早在五年前，就已经是大剑师当中所向无敌的强者了，就连半圣级别的强者想要将他击败，也不是一件容易的事情，你刚刚晋升传奇剑士，时间还不到一年，要不要……等修为稳固了再向这位太玄第一剑师发起挑战？”

　　“不必。”

　　王庭肯定的应了一声，大步上前，直往庄园而去。

　　庄园门口的侍卫已经看到了走过来的王庭，见得几人气度不凡，这些侍卫也不敢刁难，小心的询问着：“几位大人，不知驾临本庄，有何贵干？”

　　“我们前来求见周衍阁下。”

　　“可有拜帖？”

　　俞邵东上前，将自己的名帖递交了上去。

　　他在太玄王国还算是一个小名人，身上也有着一定的爵位，尽管声望地位没办法和周衍相提并论，可亲自拜访，周衍也不会拒绝。

　　不一会儿，一位管家模样的老者已经从院子里走了出来，恭敬的行了一礼：“原来是俞邵东伯爵大驾光临，老爷已经在会客厅中等待诸位了，还请诸位随我来。”

　　“打扰了。”

　　俞邵东道了一声，和王庭、尹雪、黄一阳等人一起，往庄园里面而去。

　　这个庄园，乃是烈日商会出资买下送给周衍的，专门用来让周衍传授弟子，当然，这些弟子尽管大部分来自于烈日商会某些执事、分会长、副会长的子女，但是周衍也有着招收弟子的权力，一位大剑师巅峰的强者，就算是烈日商会这样的庞然大物也要小心对待。

　　一行人穿过庄园，在好几个院子当中都可以看到正在修炼的少年、少女，修为高低不一，有的才武者阶段，有的已经成为正式剑士了，尤其是在靠近内院的几个十五六岁的少年中，王庭居然看到了两位高阶剑士。

　　十八岁不到的高阶剑士，也算得上是天才级人物了。

　　“老爷就在里面。”

　　俞邵东点了点头，却是虚手一引，让王庭前往。

　　这个时候那个管家才发现，他们这一队人中，这个貌不惊人的少年，似乎才是真正的主角。

　　大厅中，除了周衍以外，还有三男两女，陪同着周衍招待的弟子，不过，当周衍看清楚率先走入大厅当中的王庭后，微微一怔，连忙站了起来：“原来是王庭殿下，失礼了。”

　　“周衍大师无需多礼，不请自来，我等打扰了才是。”

　　“王庭？”

　　其他几位弟子听到王庭这个名号，则是隐隐有些惊讶。

　　最近这段时间里，王庭的名号在整个太玄王国可谓是如日中天，成为了上层圈子当中炙手可热的人物，无论他那传奇剑士的身份还是背后隐隐支持的苍龙剑圣，都足以让他成为一位直追公爵级贵族的大人物。

　　“王庭殿下，你的那一场庆宴，我没有亲自到场，只能够送上这个迟来的道贺了，想不到你才进入神选剑士学院一年的时间，居然就晋升到传奇剑士的境界了，这等天赋，东阳败在你的手上，不冤啊。”

　　“周衍大师过奖了。”

　　王庭礼貌性的应了一声。

　　他并没有和周衍继续客套下去的意思，直接说出了前来此处的主要原因：“早听闻周衍大师一手万化万衍剑术天下无双，冠绝大剑师阶段无人堪称对手，在下心中仰慕已久，今日来此，希望可以能够得到周衍大师的不吝赐教，还望周衍大师允许。”

　　此话一出，周衍脸色微微一变，而他身后那位有着剑术大师修为的弟子更是上前道：“王庭殿下尽管已经修炼到传奇剑士境界了，但是突破传奇剑士境界的时间连半年都还没有吧，真气阶段的传奇剑士，才可以比拟大剑师级别的修炼者，我师尊，乃是大剑师阶段巅峰的强者，太玄第一剑师，王庭殿下现在就急于挑战我师尊，未免为时过早，若是王庭殿下实在有心一战，不如由我来领教一下王庭殿下的破碎虚空之力如何？”

　　“嗯？”

　　王庭的目光落到了这个男子身上。

　　普通的剑术大师而已，并无任何出色，就算是在他还没有突破到传奇剑士阶段都有把握击败。

　　王庭还没有开口，周衍已经不满的斥喝了一声：“二子，退下。”

　　“导师……”

　　“这位王庭殿下，可是击败了暴风剑士孙慢的新星强者，一身修为，完全不在任何一位大剑师巅峰的强者之下，你不是对手。”

　　“什么，暴风剑士孙慢！？”

　　中年男子心头一震，眼中充满着不可思议。

　　不止是他，就连俞邵东、黄一阳二人眼中也带着一丝淡淡的惊骇。

　　东盟的传奇剑士，一共也就那么一些，别说是那些领悟了领域的强者了，就算是一个普通的传奇剑士，他们心中都或多或少有些印象，对于孙慢这位领悟了风之领域，一身修为也到了真气气旋阶段的暴风剑士，他们全部不陌生。

　　正是因为不陌生，才能够明白此人的强大。

　　这绝对是一位大剑师级别强者都无法抗衡的恐怖剑士。

　　可是，这样一位强大的传奇剑士，居然败在了王庭手上？被晋升传奇剑士不到一年时间的王庭击败？

　　“想不到，这一天终究还是来了。”

　　周衍口中叹息了一声。

　　“从我被冠以太玄第一剑师这个称号时，这一天我就等待许久了。”

　　“师尊……”

　　周衍摇了摇头，阻止了中年男子说下去，目光平视着眼前的王庭，眼中浑然没有大战以前的忐忑，有着的，只有一种发自内心的平静：“既然殿下对于自己的剑术有如此信心，那我就领教一番王庭殿下你的高招了。”


第一百八十二章 无招

　　很快，一行众人已经来到了庄园中最大的一个院落当中。

　　一个专门供应弟子们比试的院落中。

　　只不过，这一次在这个院落中比试的已经不再是那些剑士阶段，甚至武者阶段的弟子，而是太玄第一剑师周衍，和太玄王国目前唯一一位传奇剑士王庭。

　　两人的交锋，已经引来了很多人的观注，凡是有些修为的剑士，全部从四周围了过来，就连一些原本被周衍邀请在这里教导普通弟子的剑术教练们也不例外，这等层次的强者交锋，可不是什么时候都能够看到的，就连俞邵东、黄一阳这两位剑术大师级的强者，这个时候都是打起了精神，睁大着眼睛，不愿意放过接下来交锋间的任何一个细节。

　　“请！”

　　“请！”

　　王庭平静的说着。

　　他可以感受到四面八方那些弟子们看待他时那种淡淡的敌意。

　　他前来挑战周衍，自然会引起那些弟子们的不满。

　　不过，王庭不在乎。

　　甚至……

　　他已经习惯了。

　　这种感觉……

　　已经很久没有过了。

　　在国家举行的剑术大赛得到第一名后，为了真正的问鼎剑术巅峰，他不止一次挑战过世界各地剑术武馆的馆主，每一次去那些武馆当中，都会感受到这种敌视的目光……

　　但是，这种目光，却并没有成为阻碍他前进的绊脚石。

　　先前的他，连被这些人敌视的资格都没有，但是现在……

　　周衍！

　　太玄第一剑师，将只是第一个。

　　接下来还有大夏第一剑士、大夏第一高手、东盟第一剑士、东盟第一高手，乃是……

　　真正的天下第一！

　　“咻！”

　　在王庭心神微微动荡的刹那，站在他对面的周衍迅速出手了。

　　一剑刺杀，不止是携带着大剑师强者体内浑厚的真气，更是夹杂着千变万化，这种变化，足以让任何剑术大师级强者失去正确的判断，从而在一个照面间被一剑击败。

　　“嗡！”

　　剑身轻震。

　　失神当中的王庭瞬间反应过来，破碎虚空领域的力量震荡而出，直接将那千变万化的剑术当中绞散开来，而后他的身形微微一动，仿佛化作一道风之轨迹，轻盈飘逸的刺杀而出。

　　一剑，浑然天成！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　两柄佩剑在虚空中激射出耀眼的火光。

　　一击未中的周衍身形马上再度变化，剑锋挥舞，一口气施展出了无数门剑术，每一门剑术中仿佛都蕴含着博大精深的玄妙，每一门剑术都有其最为独到之处，每一门剑术，都从一个个可怕的角度发起进攻，那种一瞬间衍生出来的变化，就算是王庭那七阶的精神刻度，都没办法判断出来。

　　无招！

　　王庭眼瞳微微一凝。

　　这是无招的境界！

　　周衍早已经是一位集剑术之大乘的真正大师，一生当中不知道修炼了多少门玄妙的剑术，剑术境界早已经达到巅峰，他根本不用再刻意去使用什么剑术，使用什么剑招，每一招，从他手中施展出来，就是无懈可击，每一剑从他手上刺杀而出，都可以衍生出一门强大的剑术。

　　万化万衍。

　　这就是万化万衍的真谛。

　　很难想象，一个人，居然可以将单纯的剑术修炼到这种境界。

　　“砰！砰！砰！”

　　三剑碰撞，王庭的身形连退三步。

　　后退期间，破碎虚空、风之领域的力量，在他身上全部退散，甚至，就连真气的力量都隐隐被他藏于自身，这个时候的他，施展出来的，只有剑术，最为单纯的剑术。

　　唯剑的剑术。

　　“你……”

　　感觉到王庭那自风之轨迹当中脱离出来的身形，周衍脸上微微有些惊讶。

　　“剑术对剑术。”

　　王庭口中说着，下一刻，各种各样的剑术，已经施展而出。

　　万流斗剑术、葬剑术、周天星斗剑术、太极剑术、彻心剑术、七十二路斩风剑术、三仙剑术、秋风扫落叶剑术、万剑无痕剑术……

　　各种各样的剑术！

　　所有的剑术，在王庭那唯剑境界的状态下，信手捏来。

　　早已经将唯剑境界悟透的他，施展起这些剑术，完全可以将这些剑术彻底的发挥到巅峰，有时候起剑阶段是三仙剑术，刺杀出去的却是彻心剑术，而彻心剑术的力量还没有发挥出来，马上已经变化成了万流斗剑术……

　　千变万化。

　　唯剑境界的王庭，以身化剑，完全超脱了人剑合一的境界，他的一言一行，就代表着剑，他的一举一动，就代表着剑术。

　　而他的对手，周衍同样如此。

　　周衍是一位平民剑士，当年的他为了追求剑道，几乎走遍了大半个东盟，修炼的剑术多不胜数，可是最终却因为出身低微，资源掌握在那些贵族手中，只得选择依附烈日商会，借助烈日商会提供的资源修行，别烈日商会的诸多凡俗之事乱了清修，以至于到现在为止，都卡在大剑师阶段，无法突破。

　　可饶是如此，他仍然凭借自己走遍大江南北的经验，自人剑合一的境界当中一举突破，达到了无招无剑的境界。

　　凭借这等剑术境界，再加上自己大剑师巅峰的修为，他占据着太玄第一剑师的名号五年之久，除了那些以力压人的半圣级强者以外，单单凭借剑术，他无惧任何人。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　密集的碰撞，在院落当中不断回响。

　　各种各样的剑术，彻底将剑术融为一体的玄奇，直看的在场的剑士、剑术大师们眼花缭乱，就算是身为剑术大师的黄一阳、俞邵东等人，也有些跟不上二人的剑术变化，撇开真气、身躯等因素不说，所有人自问，单单凭借剑术上的造诣，他们无论如何都不是二人的对手。

　　这等剑术境界，已经彻底的登峰造极。

　　再往上，就是以技入道，迈入剑道境界了。

　　不断的剑术交锋当中，王庭仿佛重新的温习了一遍唯剑的境界。

　　先前和暴风剑士孙慢的交锋，已经让他触摸到了唯我三十六剑三大境界当中的第二重境界，唯心的境界，同样，也是东天剑宗推崇的三大境界中属于能量阶段的境界。

　　可是触摸到了那个境界不假，真的要将这个境界领悟，炼为己用，仍然是一个漫长的过程。

　　唯剑十二剑，他已经彻底炼成，可唯心十二剑，他充其量只可以修炼第一剑。

　　对方的能量性质一复杂，一多变，就算是他那唯心的境界都没办法化解。

　　可是随着和周衍的交锋，让他对于唯剑的境界理解更加深刻，相应的，对于唯心境界的运用，同样有所提升，先前还只相当于属于第一剑的层次，那么现在，已然迈出了第二剑的层次。

　　纵然是对方射杀而来的真气当中蕴含着某些简单的变化，都可以一举化为己用。

　　心神激荡间，王庭突兀的感觉到好像再度有一股伟大的意志降临到了他的身上，就好像一位高高在上的神明，俯视众生。

　　“嘭！”

　　剑身震荡！

　　传奇剑士拥有的强大体魄，即便是他刻意收敛了自己体内的真气，仍然不是一位大剑师级别的强者所能够比拟的。

　　当他出剑的速度，施展剑招的速度，剑招变化的速度超过了普通人的反应极限后，就算周衍对于剑术的理解再高明，再精湛，都没办法再行抵挡。

　　二人的剑术，都已经到了巅峰。

　　就好像两台汽车，两个驾驶员都可以将车子的性能发挥到百分之百，可是，一辆汽车的最高时速不过两百公里，而另一辆汽车却因为各种改装打破界限，有着三百公里的最高时速，再这种情况下，即便那一位驾驶者有着再通天的能耐，都没办法和这辆汽车的速度相比。

　　“砰！砰！砰！”

　　随着王庭那远远超过肉身极限的挥剑速度、出剑速度，周衍的剑术终于出现了破绽，后继无力，直接被王庭的剑术长驱直入，刺杀而至。

　　节奏一乱，原本还是势均力敌的两人，马上分出明显的胜负，周衍几乎完全被王庭压制，只有这抵挡的能耐。

　　好在这个时刻，王庭终于反应了过来，剑速一慢，身形已经微微后退了几步。

　　“到此为止吧。”

　　“呼！”

　　看到王庭停下，周衍口中长长的吐出了一口气。

　　“嗯！？不好！”

　　这口气一松，周衍马上脸色一变。

　　这个时候他才发现，由于连续性的极限出剑，他的肉身早已经疲惫到了一个极限，尽管他的年龄不大，只有五十来岁，可是作为一个平民剑士，年轻的时候哪有合理的剑术修炼法？身上的暗疾定然不在少数，平常时候还不觉得，眼下被王庭的极限剑术、剑招逼迫的不得不激发出浑身的潜能与王庭对剑，而且还持续了一定的时间。

　　这个时候又停了下来，只觉得浑身上下没有一处不感到剧痛，就好像所有的暗疾在这一刻全部爆发开来，尽管没有被王庭击伤，可却是觉得体内五内俱焚，就好像被一位半圣级别的强者凝聚全力，正面一击。

　　“噗哧！”

　　病来如山倒！

　　一口鲜血在他松口气后不到十秒钟已经喷吐而出。

　　这位太玄第一剑师身形摇晃着，直接倒了下去。

　　“师尊！”

　　看到这一幕，所有的弟子全部惊呼着，修为最高的那位中年男子更是冲了上来，第一时间将周衍扶住。

　　“师尊，你怎么样了？”

　　周衍微微摇了摇头，有些苦涩的道了一声：“没什么，就是……不得不服老罢了，长江后浪推前浪啊……”


第一百八十三章 银血军团

　　“周衍阁下，承让了。”

　　王庭微微行了一礼。

　　“我输了，呵呵，想不到我们师徒二人，居然会败在同一个人的手上。”

　　“师尊，你并没有输！”

　　周衍的那位剑术大师的弟子仿佛不能够接受这个结局一般，口中大声道：“师尊，你没有输，你是大剑师巅峰的强者，凝聚了气旋的人物，真气生生不息，只要动用真气，肯定可以将他击败，你是中了他的圈套，以己之短攻彼之长，如果全力交锋，输的人，肯定是他。”

　　“好了，炼出真气的传奇剑士，一身修为已经不在大剑师之下，尤其是王庭殿下这位领悟了神之领域的传奇剑士，我可以动用真气，王庭殿下仍然可以动用真气和他神之领域的力量，两者抵消，最终输的人仍然是我。”

　　周衍说完，微微摇了摇头：“输了就是输了，没有那么多的借口。”

　　“师尊……”

　　“诸位请便，我身体有所不适，就先行告退了。”

　　周衍口中道了一声，已然下了逐客令了。

　　“我们也不再打扰了。”

　　俞邵东上前道了一声。

　　当下，王庭等人也没有再在这里久留，点了点头后，一行人迅速离去。

　　一路上，对于王庭修为的提升，在场众人心中自然感慨不已，王庭没有前往神选剑士学院以前，尽管展现出了惊人的天赋，可真正修为，却还不如他和黄一阳中的任何一个。

　　但是这一次从神选剑士学院回来，不止是成为了传奇剑士，击败了暴风剑士孙慢，眼下，更是正面击败了太玄第一剑师周衍，这等成长速度，让两位剑术大师级别的强者叹为观止。

　　返回到居住的地方时，俞邵东、黄一阳二人便告辞了。

　　而接下来，王庭也确实有自己的事情要做。

　　不……

　　确切的说，尹雪，有她自己的事情要做。

　　将事情彻底处理完成后，她终于有时间，服用生命之水了。

　　时间，在等待中缓缓流逝。

　　在尹雪服用了生命之水后的四个小时后，她房间的门再度被打开，戴着银色面具的尹雪，从房间当中走了出来。

　　看到这一幕，王庭微微一怔：“怎么？生命之水没有效果？”

　　尹雪的神色微微一黯：“我可以感受到生命之水的能量在我的体内发挥，可是，它好像被银血神钢的力量遏止了，只能够在局部范围当中产生作用，一旦涉及到骨骼、血液当中，却根本无能为力……”

　　“被银血神钢的力量遏止了……”

　　这个结果，在意料之外，同时却也在意料之中。

　　尹雪……

　　终究不再是以前的尹雪了，现在的她，甚至不能够再称为一个纯正的人类，而是一个改造人。

　　“尹雪，对不起。”

　　王庭小声的道了一声。

　　“不，导师，这不是你的错误，而且，你也完全不用自责，我觉得这个样子挺好的，这些日子戴着这个面具，我已经习惯了。”

　　尹雪轻松的道了一声，尽量的让自己看上去豁达一些。

　　“会有办法的，我相信，一定会有办法的。”

　　“我也相信。”

　　尹雪的语气中难得的带着一丝笑意：“导师已经创造了太多的奇迹了，我相信，奇迹一定会继续的在导师身上发生。”

　　“会的，一定会的。”

　　王庭以一种肯定的语气说着。

　　就仿佛……

　　一个承诺。

　　“导师，接下来我们是打算前往朝霞领地吗？”

　　“王都的事情该做的，都已经做了，是应该去一趟朝霞领地了，今天你好好休息吧，我去通知一下林奇导师，明天我们一早出发。”

　　“林奇导师吗……我建议，林奇导师和林韵儿小姐，还是走海路吧。”

　　“你是说？”

　　“走陆路，肯定会经过大量城市，一些要塞城市肯定要盘查的，一个不好，林韵儿小姐再度受到了什么刺激，导师你先前的努力就全部白费了，反倒是海路，平静安稳的多。”

　　王庭沉吟了片刻，微微点了点头。

　　第二天一早，王庭找到了林奇，说明了尹雪的想法，得到林奇的认可后，双方兵分两路，再度出发了。

　　来太玄王国的时候是两个人，离开太玄王国的时候，同样是两个人。

　　经过半个月的赶路，二人已经出现在了朝霞领地的范围当中。

　　来到这个领地，王庭才明白，为什么领地的主人居然会选择将如此巨大，代表着一个家族荣耀的领地拿出去出售，原因无它，这个领地实在太穷了。

　　领地的人口根据记录，有四十万，可是真正的人口，绝对不会超过二十万，而且留下来的，十有八九都是那种老弱病残，有能力的青壮基本上全部离开了这片领地，往其他领土中谋求生路去了。

　　就算是最为繁华的首府朝霞城，常驻居民也不到八万，一眼看上去，像大型镇子更超过一座首府城市。

　　简单的说，这是一个连碧水城都不如的贫穷之地。

　　“导师，这片领地，如果真的要大力治理的话，需要的投入简直是无法计算，就算是太玄第一商会烈日商会，都没办法扭转这片领地亏损的局面，尤其是领地以南，有着凶兽肆虐的朝霞山脉，想要开发山脉当中的矿物，投入更是等同于一个无底深渊。”

　　尹雪跟随在王庭的身后，小声的说着。

　　此刻，王庭已经正式的成为了这一块有着辽阔土地的领主，领地当中的人事任命，他没有任何调动。

　　“先找个向导，去山脉当中看一看吧。”

　　王庭说着，在门外召了召手，很快，一个有着忐忑的中年男子已经走了上来。

　　他正是上一任领主的治安官，只有区区中阶剑士的修为，这个修为，别说是担任一个面积上万的领地治安官了，就算是去一些大一点的家族担任侍卫队长，估计都没有人要。

　　“领主大人，请问有何吩咐。”

　　“我需要一个对于朝霞山脉地形了解的向导，帮我寻找出这种矿石。”

　　王庭说着，手上已经拿出一块作为样品的银血神钢。

　　“闪银石？领主大人要寻找闪银石吗？属下在没有担当治安官以前，就是一个经验老道的猎人，好几次前往朝霞山脉打过猎，若是领主大人想要寻找闪银石的话，属下可以带您前往。”

　　“嗯？莫非这些矿石所在的地方并非朝霞山脉深处？”

　　“就在森林外围，那一带，充其量只有一些低阶凶兽活动，更多则是些强大的野兽，否则以属下的实力也没有胆量涉足其中。”

　　“很好，你准备一下，我们马上前往。”

　　“是。”

　　看到这位领主大人似乎并没有剥夺自己治安官职位的意思，中年男子连忙恭敬的应了一声。

　　中年男子的办事效率很快，不一会儿，已经牵来了三匹马，只是，这三匹马的质量确实让人不敢恭维，其中一头还好一些，高有两米二，看上去略微有那么一点神骏的样子，但是另外两匹，高度居然没超过两米，恐怕太玄王国任何一批普通的战马，都比这两匹马要高大不少。

　　看到王庭的目光，这位治安官神色有些忐忑：“领主大人，我们朝霞山脉并不出产战马，这些马匹也是从旁边的领地当中购买来的，所以……”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　古老的秦家人已经贫穷到将领地都拿出去出售了，如果说他们还会在领地中留下什么财产，王庭第一个就不相信。

　　在这位治安官的带领下，一行人出了朝霞城，很快往朝霞山脉而去。

　　沿途自然经过了专门用来防御凶兽进攻的朝霞要塞，这个要塞中有三千士兵驻守，只是当王庭经过这个要塞时才发现，这里早已经没有要塞的模样了，三千士兵和三千民兵差不多，战斗力脆弱的不值一提，别说正式剑士了，就连高阶武者王庭都没看到过几个。

　　这样一只军队，别说是防御朝霞山脉了，怕是一两头领主级凶兽，都可以将这个要塞的三千守军杀个干干净净。

　　摇了摇头，王庭并没有想要改变什么，在治安官有些不安的目光下，跟随着他，直接进了要塞外不到十公里的朝霞山脉，而后深入了朝霞山脉三十公里，终于在天快黑的时候，出现在了银血神钢所在的地点。

　　亲眼目睹银血神钢的出产地点后，王庭倒是微微有些失望。

　　这里，并非有一条银血神钢的矿脉，有着的，是一个巨大的天坑！

　　一个面积至少超过了五十平方公里的天坑，根据传闻，这个天坑这是在上千年前，一位震怒的神灵降下神罚而形成的……

　　当然，这只是民间说法，真相是，一颗天外陨石坠落于此，砸出了一个巨大坑洞。

　　经过千年演变，这个坑洞上面早已经长满了不少植物，里面更是生存着不少野兽、凶兽，而原本属于那颗陨石的银血神钢，也零零散散的遍布在这个天坑的土地当中，想要全部挖掘出来，定然是一个浩大的工程。

　　“导师。”

　　看到站在天坑上沉默不语的王庭，尹雪道了一声：“如果导师需要的话，我可以留在这里，负责银血神钢的开采。”

　　“不用，我只是对这些矿石有点兴趣，既然获得途径太过艰难，那就作罢。”

　　“未必是这样吧……”

　　尹雪沉默着，道了一声：“有实力，才可以得到所有人的认可和尊重，才可以得到更多对于自己有帮助的宝物，就好像一个普通半圣，和身为苍龙剑圣的半圣一样……组建一只震惊世界的银血军团，导师难道，没有想过吗？”


第一百八十四章 冷云之变

　　“银血军团……”

　　王庭口中默念着这几个字。

　　“尽管我不知道，但是我觉得，导师买下这一块领地，目的并不单纯的只是为了里面的矿物而已，可能就连导师自己对于心中的想法也不是很明确，也不是很清晰，但是我觉得，若是真的可以将一只银血军团组建出来，对于导师那尚还模糊的打算，肯定会有所帮助。”

　　“我买下这块领地时，有想过其他的东西吗？”

　　王庭似乎在问尹雪，又仿佛在问自己。

　　可能有……

　　可能没有。

　　如果有，当时想着的是什么？

　　记住……你是东天剑宗的宗主，肩负着东天剑宗的重任？

　　一时间，王庭不禁有些默然。

　　“其实，这是我自己的选择，精神刻度到了六阶，应该就是我生命的最终形态了，而六阶，实力不过等同于一位半圣，而导师您日后的成就，绝对不止半圣那么简单，一旦到了那一天，我即便想要帮助导师您做什么，仍然没有这个能力，但是在这里……我相信，在这一片领地当中，我应该有更好的施展空间。”

　　“这个，真的是你的想法吗？”

　　“导师，我的生命是你所赋予，你的意志，就是我的意志。”

　　尹雪微微低着头，神色中充满着淡然和平静。

　　王庭仔细的看了尹雪片刻，最终，点了点头：“我会前往神选剑士学院并且在学院中建造高塔，什么时候你觉得在这片领地并非是你的适合之地了，你可以来神选剑士学院找我。”

　　“我会的。”

　　尹雪微微点了点头。

　　权力的交接，就这样轻而易举的完成了。

　　朝霞领地新的领主已然诞生。

　　……

　　前往朝霞领地时是两个人，离开时，却已经只剩下王庭一人了，尽管他就算是往常时候和尹雪也并不多言，可是这一刻，仍然有一点不习惯。

　　不过，这些不习惯，很快就已经过去了。

　　当年他在迈入剑道界第一高手的路途上，承受了无数的孤独，为了修炼一门剑术，在荒山野岭当中闭关整整一年，不和任何人接触，不和任何人交谈的事情都有，仅仅分别，并不能够影响到他的心境。

　　到了传奇剑士的修为，除了元气的积累以外，对于领域的领悟同样十分重要。

　　神选剑士学院当中液化阶段并且领悟了神之领域的传奇剑士也有五个，荣耀剑士科洛斯之所以能够脱颖而出，成为仅次于院长浮生的第一传奇剑士，主要原因就是他修炼了风、火、雷三大领域，三大领域合而为一，爆发出来的威能远远超过任何一位液化阶段的传奇剑士，苍龙剑圣在诸多半圣中，已经算得上是巅峰级强者了，可就算是他在全盛时期，怕都不是科洛斯一合之敌。

　　这就是领域的强横。

　　离开朝霞领域的王庭在慢慢炼化着空间戒指的能量晶石，将自身的真气积累往真气气旋阶段推升时，也在不断的领悟着风之领域和破碎虚空领域，除此之外，与周烈一战截留下来的雷霆之力，也是他接下来钻研的主要方向。

　　雷霆领域，同样是一个威力巨大的领域，就威力而言，完全不逊色于王庭的共振领域。

　　只可惜，风之领域时他有破碎虚空领域进行逆推，进展极快，不到一年就已经将风之领域一举领悟，但是雷霆领域，却绝非一朝一夕可以悟透，纵然是王庭很多次在暴风雨交加的情况下，站在高峰上仰望天雷轰鸣，仍然没有任何进展。

　　时间，在这种旅途中流逝着。

　　对于一个全部心神全部钻研到修炼当中的修炼者而言，时间的概念已然完全不存在。

　　整整半年的时间里，王庭跋山涉水，翻山越岭，自山野当中感受天地自然，期间，更是在暴雨当中遭遇恐怖的泥石流，亲眼目睹一片巨大的山坡直接毁灭，仿佛一片洪流倾泻而下，将处于山脉下方的一个村庄彻底摧毁。

　　那种巨大的冲击力，就算王庭现在是真气阶段的传奇剑士，对上了都有可能被一举淹没。

　　在暴雨当中，他还亲身经历了洪灾泛滥，方圆上百公里变成一片泽国，滔滔洪流不断的在打着卷，吞噬着洪流当中的一切生命。

　　更为猛烈的还是雷霆力量。

　　那种粉碎和毁灭一切的力量从天而降，携带着对于天地万物的肃杀与惩罚，一击之下，山林、树木，迅速化为焦炭，就算已经领悟了神之领域，在这种力量面前都为之发颤，雷电的力量之快，根本就不是七阶精神能者的他所能够闪避的。

　　半年时间的历练，感悟，让他对于神之领域的理解，更加深刻了。

　　如果说以前王庭对于两大领域的领悟处于第一阶段初悟的程度，那这一番历练下来，就等于正式的登堂入室，就风之领域上的造诣，他已然完全不逊色于先前的暴风剑士孙慢，可以将风之领域的力量完美的以风暴形势表现出来。

　　而且，先前和周衍一战，他对于唯心境界有了新的感悟，眼下半年历练下来，终于显现出了成果，意随心动，心随意动，就算是对于一些侵入体内的真气、能量，都可以完美转化，化为剑气射杀敌人。

　　半年里，修为提升不算明显，可底蕴和先前相比，却浓郁了好几倍，境界彻底的稳固了下来，再加上七阶后期的精神刻度，他就算是想要冲击气旋阶段，都并非不可能了。

　　“修行到这里，应该告于段落了，我现在，应该好好整理一下这半年来的历练所得，然后闭关，凝聚出真气气旋。”

　　王庭口中自言自语着：“只是不知道现在走到哪里了，我是往神选剑士学院方向走的，眼下已经过去有半年时间了，现在应该快到了。”

　　走了片刻，王庭已经来到一条小道上，这条小道看上去尽管不算宽敞，但是从来往的痕迹也可以看出，偶尔有人来回，顺着小道，相信能够找到人类的汇聚地。

　　“我身上还有一份契约，应该准备一头代步兽了，不然的话要往返什么地方真的很不方便，即便有马车，也会大大的延迟速度。”

　　考虑到神选剑士学院到太玄王国的来回，居然花费了接近一年时间，王庭已经将这件事情放到了心上。

　　就在此时，一阵马蹄声由远而近，迅速的从后方传了过来，从蹄声那强有力的落脚点声音不难猜出，这定然是一头难得的骏马。

　　回头一看，果然看到一个骑着角马的骑士正从不远处的森林穿梭而出，以最快的速度策马狂奔而来，在他的身上，更是充满着血迹，好像正在逃命一样。

　　事实上，就是在逃命。

　　这位骑士从森林中冲出来不到几个呼吸，好几匹骏马迅速的追杀而至，每一匹骏马上都有着一位散发着强大气息的骑士，以极快的速度逼近着，如果不是逃亡的那位骑士骑术了得，恐怕现在，他都已经要被后面的几位骑士追上了。

　　对于这些与神选剑士学院无关的事宜，王庭并没有介入其中的打算，身形微微一让，已经让到了道路旁边，摆明着置身事外。

　　不过，当那位逃亡的骑士从他身边狂奔而过，让王庭看清楚他身上的衣着打扮时，他马上变了脸色。

　　下一刻，他的身形已经纵身而起，仿佛流光一样冲杀而出，若生剑在虚空中划过一道冷冽的轨迹，直接将追得最快的一位骑士当场斩杀，巨大的力道将那位骑士整个人都斩飞，重重的砸在后面一位骑士身上，将他砸落下马。

　　“什么人！”

　　“给我让开！”

　　剩下的六位骑士口中大喝着，第一时间从几个方向拔剑斩杀而来，居然连最弱的，都是高阶剑士级的强者。

　　高阶剑士在普通地方算得上一位大人物，就算是一些精锐军团都是队长级别的人物，但是对王庭而言，却根本不堪一击。

　　在一匹马头上微微一阵借力，他的身形已经仿佛融合到风之轨迹当中，凌空在虚空一阵变幻，瞬间连出六剑，在六位骑士当中卷起一片腥风血雨，眨眼间，六位高阶剑士，两位大剑士，已然全部丧生在了他的剑下。

　　逃亡在前方的一位骑士似乎看到了身后的危机终于解除，一直紧绷着的神经终于放松下来，整个人昏迷了过去，直接倒在了地面，摔了个头破血流。

　　看到这一幕，王庭身形一闪，迅速的来到了这个骑士身边，从空间戒指中拿出一些药物，强行给他灌了下去。

　　从这个男子身上的打扮他已经辨认出来了，这正是当年苍龙剑圣去太玄王国时，带的那些高阶剑士的侍卫之一。

　　“咳咳！”

　　似乎是水平不过关，原本昏迷中的骑士生生的被王庭灌药的水准呛醒了，虚弱的睁开了眼睛。

　　当他看清楚眼前的年轻男子，脸上浮现出回光返照一样的欣喜：“王……王庭大人……”说话间，连忙将一封信从身上拿了出来：“冷云国局势有变，军团长大人留在那里的人马已全被软禁，王九鼎大人殉职，十万火急，请……请将这封信交给军团长大人……”

　　“冷云王国？冷云王国怎么了？”

　　“大人，拜……拜托了……”

　　男子话一说完，马上一口气咽了下去。

　　显然，先前的逃亡他就已经在支透生命了，如果不是因为身上有着使命感支撑着，根本撑不到现在，眼下将信交给了可以放心的人，失去了那股支撑下去的信念，自然一命呜呼。


第一百八十五章 危局

　　“王九鼎殉职。”

　　王九鼎这个名字王庭自然有印象。

　　当年去太玄王国，苍龙剑圣身边跟随了三位大剑师级别的强者，王九鼎就是其中之一，他的身份是易周一的师弟，也就是苍龙剑圣的弟子。

　　可是眼下，这样一位大剑师级别的强者，苍龙剑圣的弟子居然被杀了，由此可见现在冷云王国的局势到底危机到了何等程度，恐怕一个不好，这个国度，就要从东盟十六国中分裂出去，彻底的打开让西斯帝国长驱直入的大门。

　　“十万火急。”

　　没有犹豫，王庭当下从这位士兵身上翻出了大夏王国的地图，暗暗记录了片刻，身形一纵，跃上了一匹战马，同时牵着两匹战马，以最快的速度往大夏王国的王都狂奔而去。

　　苍龙剑圣一脉对于他的帮助尽管是出于先前他那门点脉术的报答，可是那门点脉术，同样是王庭为了报答易周一的救命之恩，苍龙剑圣为了为他助阵，不惜在赶赴东南四国的过程中绕道太玄王国，这份恩情，不是一般的沉重。

　　此刻冷云王国的局势危机到这等程度，就连他的弟子王九鼎居然都已经身死，接过这位侍卫信息的王庭自然不敢有丝毫怠慢。

　　根据地图，王庭已经在大夏王国的国境内了，只是，这个王国的面积，是太玄王国的整整三倍，纵横超过三十万平方公里，国土辽阔，即便王庭现在已经在大夏王国范围内了，接下来等待着他的，仍然是一段极其漫长的长途奔袭。

　　三天！

　　整整三天的时间，王庭生生的累死了两匹战马，经过三天的狂奔，终于出现在了大夏王国的王都外。

　　一路上，大夏王国的种种繁华，他根本来不及领略，进城后，以最快速度往王都深处而去，决定将一件事情做成以前，他根本不会分心去顾及其他的事情。

　　根据地图指示，很快王庭已经来到了龙骧院外。

　　这个时候，王庭倒是明白，为什么易周一告诉他龙骧院的名字后，声称只要他稍微打听一下，就知道龙骧院在哪里了，这个龙骧院，乃是整个大夏王国的权力核心所在，是除了王宫以外贵族们的汇聚之地，居住着整个大夏王国最有权力的一群人。

　　来到龙骧院外，王庭很快被拦截了下来。

　　而负责拦截他的，不是普通人，一个个居然都是剑术大师级别的强者，其中为首的一个侍卫队长，眼中精光内敛，气息磅礴，竟然是一位大剑师。

　　让剑术大师和大剑师守卫安全，充分的可以体现出居住在龙骧院中众人的分量是何其之重。

　　“来者止步，龙骧院重地，不可乱闯，说出你的目的！”

　　一位剑术大师级别的强者中气十足的大喝着，隐隐和另外几位剑术大师形成了一个包围圈，将他包围在其中。

　　“我有重要军情，递交给苍龙剑圣大人。”

　　“苍龙剑圣大人？”

　　这番话，倒是让为首的那个大剑师从房间中走了出来，目光充满警惕的锁定在王庭身上：“你是何人，有何军情，可有凭证？”

　　“凭证？”

　　王庭微微一怔，想不到有这么多的麻烦，不过想想倒也在情理当中，这个院落中居住的，都是大夏王国的统治阶级，如果不彻查清楚，一旦有人闯入其中大开杀戒，整个大夏王国的根基都会受到严重震荡。

　　片刻后他才重新道：“我是神选剑士学院的传奇剑士王庭，将我的名号汇报上去，苍龙剑圣大人应该就会召见我。”

　　“神选剑士学院的传奇剑士？”

　　这个名号果然很有效果，那位大剑师的态度很快改变了不少，尽管戒备之意未散，可是态度已经和善了很多：“原来如此，有劳阁下稍等片刻，我这就让人前去通报。”

　　说话间，自有一位剑术大师级的强者迅速的冲入院落当中而去。

　　而后，不到十分钟的时间，那位剑术大师已经和一个中年男子从院落当中走了出来，那位中年男子不是别人，正是苍龙剑圣的弟子之一，苍有泪。

　　“卫尉队长，这一位，乃是我师尊的贵客，还请为这一位王庭殿下准备一下身份备份，即日起，他可以随意出入龙骧院。”

　　“苍龙剑圣大人的贵客？”

　　卫尉神色动容，连忙应了一声：“我记下了，这就进行准备。”

　　说完，仔细的打量了一番王庭几眼。

　　“多谢了。”

　　苍有泪微微行了一礼，然后对着王庭微笑道：“王庭殿下，首先，要恭喜你成功的突破到了传奇剑士的境界，相信师尊若是得知你亲自来看他了，肯定会十分高兴。”

　　“这是我的荣幸。”

　　“走吧，我已经通知师尊了，相信他现在已经收到消息了。”

　　王庭点了点头，跟随着王庭往苍龙剑圣居住的院落而去。

　　龙骧院，说是一个大院，实际上却是一个城中城，一眼望过去，零零总总有不下六十个院落，每一个院落都有着宽大的面积，这六十几个院落不用说，里面居住的每一个，都是在大夏王国位高权重的人物，恐怕就算是侯爵级别的贵族，不是那种权势通天的存在，都没有入住其中的资格。

　　苍有泪带着王庭来到龙骧院最深处的一个宽大院落时，一个老者已经在侍卫、弟子们的陪同下在那里等候了，当他看到在苍有泪陪同下走过来的王庭后，连忙大笑着迎了上来：“王庭，真的是你，听到他们的汇报我还以为是那几个小家伙拿我开玩笑，想不到你居然真的过来了，太好了，哈哈哈。”

　　“苍龙剑圣大人。”

　　看到苍龙剑圣居然走出了自己的院子来迎接自己，王庭连忙微微还了一礼。

　　这样一幕，落到一些居住在附近的大夏王国贵族眼中，顿时让他们心中震惊不已。

　　苍龙剑圣，那是何等人物？

　　别说是在大夏王国了，就算是放眼整个东盟，都是最有权力的人员之一，掌握着苍龙军团的他，所具备的影响力简直无法估量，就算是大夏王国的国王陛下，对他都颇为恭敬。

　　眼下这样一位位高权重的巨头级人物，居然会特意走出自己的院子来迎接一个年轻人？

　　这个年轻人到底是什么身份？

　　整个大夏王国除了国王陛下、剑圣李霄云，以及那一位惊才绝艳的大王子殿下，没有人有资格享受这等待遇吧。

　　“什么剑圣不剑圣的，你现在可是堂堂传奇剑士，而且，根据我们得到的消息，你打败了暴风剑士孙慢？这一位传奇剑士在我们整个东盟都是小有名气的高手，就算是我要将其压制都不是一件容易的事情，想不到你才前往神选剑士学院一年多的时间居然就能够有这等惊人的成就，简直是让人惊叹啊，以前易周一说你乃是剑道界极其罕见的剑术宗师，对于这一点我还不相信，但是现在，却完全信服了，除了自成体系的剑术宗师以外，我实在想不到什么人，成长速度可以快到这等程度，走走走，我们进去，这一次，我非得好好的和你探讨一下你那种新型的剑道理论不可。”

　　“苍龙剑圣大人，这些事情稍后再谈，我这一次确实带来的了重要军情，请先看一下这封信吧。”

　　“信？”

　　苍龙剑圣有些疑惑的将信接了下来，拆开来。

　　“是的，这封信，是我从您的一位侍卫手上接过来的，当时他正面临着好几人的追杀，而且，从他口中我得到了一个惊人的消息，冷云王国的局势，恐怕又有变化了，而且……王九鼎大人，十有八九已经遭遇不测了。”

　　“什么！冷云王国！？”

　　此话一出，苍龙剑圣脸色大变，连忙道：“我们进去再说。”

　　边带着王庭往书房走去时，边让身边的侍卫退下，只留下苍有泪和两个剑术大师级别的男女，这两人十有八九，也是苍龙剑圣的弟子，深得他的信任。

　　到了书房，苍龙剑圣已经迫不及待的将书信拿了出来，仔细的看了起来。

　　气氛，在一瞬间变得压抑起来。

　　好一会儿，苍龙剑圣才将这封书信看完，一时间，眼中已经充满着一种熊熊燃烧的怒火：“想不到，想不到我看到的根本就只是表面现象，冷云王国并不是因为政变才会被西斯帝国控制住，而是他们整个王室，都已经投靠了西斯帝国，政变不过是在我面前上演的戏码罢了，冷云王国居然出卖我们东盟的利益，背弃了千年前的盟约，这等行为，简直是万死难辞其咎！”

　　“师尊，你说什么？冷云王室，投靠西斯帝国了？”

　　“怎么可能，冷云王室的人到底是怎么想的？东盟这些年来尽管有些动荡，可是，势力的强大还是毋庸置疑，十大军团每一个，都是震惊大陆的存在，相比起西斯帝国来，毫不逊色，冷云王室为何要冒着得罪整个东盟的危险，投入帝制的西斯帝国，放着好好的国王不做，屈居人下？”

　　“导师，是不是其中有什么误会？”

　　“误会，这封信，是九鼎临死前写下来的，并且他亲口言，若是他死了，就证明这些猜测都是真的，而眼下……”

　　苍龙剑圣说到这，神色不禁有些沉重。

　　一位自己仿佛左臂右膀一样的弟子，就这样身死异国他乡，他的心里自然十分痛惜。

　　“其实在上一次前往冷云王国时，我就隐隐觉得事情没有那么简单了，这件事情，已经不是我一个人所能够做主的，准备一下，我们一起求见国王陛下。”说到这，苍龙剑圣语气微微一顿：“王庭，你也和我同去吧，这一次说不定，还可以见到我们大夏王国未来的接班人，被尊称为东盟四大最强传奇剑士之一的大王子殿下。”


第一百八十六章 山雨欲来

　　苍龙剑圣在大夏王国当中的权力，尽管没有达到一人之下，万人之上，可却绝对属于大夏王国中顶梁柱般的存在，自然有着不需通报，直接面见国王陛下的权力。

　　在苍龙剑圣的带领下，一行二人，畅通无阻，很快已经穿过了大夏王国的王宫，来到了大夏王国国王的书房当中。

　　一路上，王庭终于是亲眼见识了这个东盟第一强国的强大。

　　整个王宫当中，有禁卫三千，每一个，至少都是中阶剑士级别的好手，高阶剑士占据了大部分，百人队的队长，更是真正的剑术大师，为首的禁卫统领，更是由一位王室中的半圣亲自担任。

　　这是一只足以横扫一切的强大力量，放眼整个东盟，在千人单位的军队中，大夏王国的王宫禁卫，绝对是最强军队，没有之一。

　　哪怕放到战场上，只要对方不动用各种强大的战争器材，这支三千人的军队，也足以抵得上十万人大军。

　　这就是东盟第一强国的力量！

　　难怪最近东盟中隐隐有所传言，大夏王国有称帝的心思，不为其他，就冲着这些精锐强大的军队，大夏王国就绝对拥有了不逊色于大陆任何一个帝国的实力。

　　二人很快，就已经被禁卫引领着，来到了国王陛下的书房当中。

　　不过，当二人来到书房当中时，在那里等候着苍龙剑圣的，却并非大夏王国的国王，而是一个看上去年龄和科洛斯相若的俊美男子。

　　这个男子有着俊朗的相貌，浑身上下隐隐带着一种掌控一切，引领万物的气质，尽管王庭现在已经是一位传奇剑士级别的强者，他身边的苍龙剑圣，修为更是到了半圣巅峰，可是在走到这个书房当中，仍然在一瞬间，被眼前这个男子夺走了气势，站在书桌前的他，就好像是整个世界的中央，所有人目光的核心，任何人和他在一起，都会不由自主的被他压上一筹，从而让人觉得，他才是这个世界当中当之无愧的主角。

　　“苍龙剑圣大人。”

　　这个男子显然已经得知了苍龙剑圣要来，在苍龙剑圣走进书房时，已经主动的迎了过来，微微点头着。

　　“大王子殿下。”

　　苍龙剑圣低头行了一礼，然后为王庭介绍道：“这一位，就是我们大夏王国的大王子，夏无伤，东盟四大最强传奇剑士之一。”

　　介绍完后，他又对着眼前的男子道：“大王子殿下，这一位是……”

　　“王庭，神选剑士学院新晋升的传奇剑士之一，晋升传奇剑士不到半年便击败了暴风剑士孙慢的绝世天才。”夏无伤微笑着接过了苍龙剑圣的话，一口气道出了王庭的身份与成就，说完，对着他微微点了点头：“久闻大名了。”

　　“夏无伤殿下。”

　　王庭也微微点头还礼。

　　一位和荣耀剑士科洛斯齐名的绝世强者，绝对当得起他现在的尊重。

　　“苍龙剑圣大人，我父王马上就会前来，请稍等片刻。”

　　“呵呵，大王子年纪轻轻，现在已经开始在为国王陛下处理政务了，当真是年少有为，尤其难能可贵的是，在边为国王陛下处理政务的同时，殿下连修为也没有放下，若是我没有看错，恐怕殿下这些日子来的修为，又有所精尽了，用不了多久，就将彻底悟透神之领域的诸多玄妙，一举成为真正的剑圣级强者。”

　　“苍龙剑圣大人过奖了，剑圣境界，必须要了解到神之领域的本质，将神之领域的玄妙彻底堪破，这已经等同于是一个全新的领域了，哪怕我现在隐隐已经触摸到了一些门槛，好像只差一点点，就可以迈出这一步了，可是这一步，仍然需要漫长时间的积累。”

　　“相信大王子殿下一定能够成功的。”

　　“借苍龙剑圣大人吉言了，不过我觉得，最终怕是王庭殿下要比我们所有人都会早一步晋升到那个至高境界去。”

　　“嗯？”

　　看到夏无伤对于王庭的评价居然如此之高，苍龙剑圣不禁有些惊讶的望了他一眼：“王庭他……尽管很有天赋，并且走出了自己独一无二的剑术一脉，可是，说他晋升传奇剑士，那毫无悬念，但是，要晋升剑圣境界，却绝非一朝一夕吧？我现在处于半圣巅峰，对于这个境界的艰难，可是了解颇深啊。”

　　“王庭殿下可以在与烈东阳一战中，通过观看烈东阳的剑术领悟神之领域破碎虚空，再凭借和暴风剑士孙慢一战，领悟风之领域，这其中若只是巧合的话，无论如何也说不过去，若是我没猜错的话，王庭殿下距离触摸到那个境界的门槛，怕也不远了，现在他缺少的，仅仅只是积累罢了。”

　　“触摸到那个境界的门槛！？这……”

　　苍龙剑圣一脸惊容的望着身边的王庭，仿佛第一次认识这个少年一般。

　　王庭脑海中联想到物理世界和能量世界重合的那一幕所产生的感悟，隐隐明白晋升剑圣境界的关键是什么了。

　　看到王庭的反应，夏无伤的脸上微微露出一丝笑容：“看样子，王庭殿下已经明白了，我们很期待王庭殿下能够早日成长起来，到时候我们共同参悟这个至高领域，一起迈入那个至高境界！”

　　“王庭，你……”

　　王庭看了眼前这位大夏王国的大王子一眼，微微点了点头：“我会尽力。”

　　就在二人交谈间，一阵大笑突然从书房外面传了出来：“哈哈哈，苍龙剑圣，抱歉抱歉，我人未在天和殿中，让你久等了。”

　　紧接着，便见一个看上去五十来岁的男子，在侍卫、侍女的拱卫下，迅速的往书房当中走了进来，从他那龙行虎步间透露出来的惊人威仪不难猜出，这个中年男子，十有八九就是大夏王国当今的国王陛下，夏莫言。

　　“陛下。”

　　苍龙剑圣微微行礼。

　　“无需多礼。”

　　夏莫言虚手一扶，示意了一番，然后将目光落到了王庭身上：“这位是。”

　　“父王，这是神选剑士学院新晋升的传奇剑士，王庭殿下。”

　　“王庭殿下？王庭殿下看上去如此年轻居然已经晋升到传奇剑士境界了，真是可喜可贺，看样子，我们东盟当中很快，又将当成出一位能够有望问鼎巅峰的传奇剑士了。”

　　“国王陛下过奖了。”

　　王庭道了一声。

　　夏莫言没有和王庭多言，大夏王国作为东盟最强王国，国内的传奇剑士并非没有，并且，以大夏王国的国力，身为国王的他，对于一位传奇剑士表示出足够的礼遇就已经足够了。

　　“苍龙军团长，不知道你急忙的赶来有何要事？”

　　“陛下，你先看一下这一封信吧。”

　　“信？”

　　夏莫言接过苍龙剑圣递过来的那封信件，迅速的浏览了起来，很快，已然变了脸色。

　　“父王，局势很糟糕？”

　　夏莫言并没有说什么，而是将信递交到了夏无伤手中，从这一点，充分的体现出他对于这位大王子的信任与满意程度。

　　“冷云王国竟然……”

　　夏无伤看了片刻后，浑身上下的气势也是微微一变，尽管这些气势变化不过瞬间，但是王庭却从这个男子身上感受到了一股恐怖的气息，这是一种仿佛平民面对帝王的可怕气息。

　　“势！？”

　　王庭脑海当中瞬间联想到了太玄王国的国主。

　　和太玄王国的国王相比，这位大王子身上的“势”更加恐怖，尤其是他对于自身“势”的把握，已经完全到了收发自如的程度，这一点远非太玄王国的国王所能够比拟的。

　　“苍龙军团长，这件事情，怕是没有表面上的那么简单，冷云王国不可能连这点基本上的判断能力都没有，好好的一国国王位置不做，居然投靠西斯帝国？西斯帝国可以给他们什么？公爵？还是亲王？无论哪一点，都看不出来他们冷云王国占了任何好处。”

　　“这也正我疑惑的事情之一，我去过东南四国，那边的局势远比我们看到的要严峻的多，实际上不止是冷云王国，东南四国所有的国家，这些年来都在蠢蠢欲动，如果不是受于东盟会议的制约，恐怕已经有国家公开想要脱离东盟，加入西斯帝国了。”

　　“已经半公开了！”

　　夏无伤道了一声，同时将一份密信拿了出来，递交道了苍龙剑圣手上。

　　苍龙剑圣看完后，脸色马上变得愤怒了起来：“奥特王国？居然有人公然上街游行，要脱离东盟议会？奥特王国的王室都不阻止吗？”

　　“公然游行的事情都发生了，只有两个结果，一个，这是奥特王国暗中授意，另一个，那就是奥特王国当中存在着一股就连皇室都无法制约住的力量。”

　　苍龙剑圣神色沉重的点了点头。

　　“苍龙军团长，东南四国那边，怕是要劳烦你再走一趟了。”

　　“这是我的职责，即便是国王陛下您不说，我也会主动申请的，我马上就准备动身前往。”

　　“不，我并非是说让苍龙剑圣你一人前往。”

　　夏莫言微微摇了摇头，神色中隐隐带着一丝风雨欲来的压抑：“我的意思是，希望你，带领四万苍龙剑士军团的精锐，再走上一趟东南四国。”


第一百八十七章 广场

　　大夏国的国王陛下一声令下，整个大夏王国都微微震动了起来。

　　得到命令的苍龙剑圣，在第二天，已经整合了门下诸多弟子，以及四万精锐的苍龙剑士，集中到了王都外面专门供应苍龙剑士军团驻扎的卫城当中。

　　这一刻，王庭才算是真正的了解到了苍龙军团这个东盟十大军团的实力。

　　在苍龙军团启程的那一刻，王庭亲眼目睹了整整十二艘风神大舰，两艘巡空战舰腾空而起，带着一种让人窒息的空中威压，迅速的往天际尽头飞去。

　　十二艘风神大舰，每一艘风神大舰的正常士兵编制可以达到三千人，而巡空战舰的数量更多，达到五千之众，十二艘风神大舰和两艘巡空战舰载动着整整四万两千大军，飞入苍穹，携带着东盟十大军团之一的无上威慑，直往东南四国而去，凭借这样一只完全是由剑士级高手组成的强大军团，足以镇压东南四国任何动荡的局面。

　　苍龙剑圣行色匆匆，第二天已经离去，好在易周一留了下来。

　　在亲自送着苍龙剑圣等人离去后，易周一马上恢复了一番精神，找上了王庭：“大夏王国的王都，你应该是第一次来吧，这一次，我这个东道主定然要带你好好的到四面八方转上一圈，让你领略一番我们大夏王国的风土面貌。”

　　“这个不用了，我离开神选剑士学院已经有一段时日了，眼下送信的使命已经完成，接下来我打算前往神选剑士学院。”

　　“去神选剑士学院？急着去那里干嘛，而且，神选剑士学院尽管是我们东盟的剑术修炼者圣地之一，但是，我们大夏国，也有一个半公开性质的修炼圣地，那里面居住的，同样有好几位传奇剑士，其中为首的，更是我们大夏王国定海神针一样的绝世强者——剑圣李霄云。”

　　说道李霄云这三个字，易周一的语气明显的带着一丝敬畏。

　　对此，王庭也十分理解。

　　整个东盟，任职的剑圣级强者只有两个，一个是神选剑士学院的院长浮生剑圣，另外一个，就是这位李霄云剑圣了。

　　只是，浮生剑圣尽管是东盟议会三十六大正式议员之一，可是但凡东盟议会，他基本上从来不出席，在东盟当中的名望地位，远远没办法和李霄云剑圣比肩，东盟真正的象征性人物，一直都只有一个，那就是李霄云。

　　因此，李霄云还有一个绰号，又叫做大夏剑圣，意为大夏王国的国家剑圣。

　　“李霄云剑圣和你们神选剑士学院的浮生剑圣不同，只要不出现什么特殊情况，他在每一个月中，都会抽出一天的时间来，专门为那些居住在大夏王国国都的传奇剑士、大剑师、半圣们讲解一些关于神之领域的感悟，正是因为他每个月一讲的课程，我们大夏王国才能够吸引到如此多的传奇剑士居住，这一点，可是你们神选剑士学院都不具备的福利吧，走，今天就是李霄云剑圣一个月一次的讲解时日了，我们赶紧去吧，这等好机会，定然不要错过了。”

　　“一位真正剑圣关于神之领域的讲解……”

　　王庭心中沉吟着。

　　先前和大夏王子夏无伤的交谈他已经明白剑圣境界代表的是什么了，那是完全掌握到了的唯心境界，是彻底的踏入能量领域的境界，每一位剑圣级强者将神之领域悟透后，就等于是领悟到了能量的真谛，衍生出种种不可思议的神通，这等境界和手段，就算是他现在的眼界都没办法堪破。

　　眼下能够有机会听到一位剑圣级强者的讲座，确实是一个难得的机会。

　　“那我们现在就前往。”

　　“好，走。”

　　易周一看到王庭答应下来，连忙拉着他，直往大夏王都一侧的一片山脉而去。

　　这一片山脉，尽管已经延伸出了大夏王国王都的范围，可是同样的等同于是大夏王国王都的一道屏障，上面不止居住着大量绝世强者，更是有东盟十大军团中——大夏剑士军团的驻扎！

　　这个军团，以大夏国的国名命名，充分的可以体现出它的强大，别说是太玄王国的天玄剑士军团了，就算是苍龙剑圣的苍龙剑士军团和眼前这个大夏剑士军团相比，都要逊色一分。

　　而这个大夏剑士军团的团长，不是别人，正是现任的大王子，大夏王国未来的国王陛下，剑圣李霄云的得意弟子，东盟四大最强传奇剑士之一——夏无伤。

　　易周一带着王庭来到山脉下方，沿着山脉的一条石阶道，迅速的往山上而去。

　　期间，也有不少人行走在山道上，似乎同样不愿意错过这样的盛会。

　　这些前去参加这场盛会的，无一例外，都是剑术大师级别的强者，大部分居然都是大剑师，偶尔还能够看到一两个已经打通天地玄关的传奇剑士，至于那些普通的剑士级好手，根本上一个都没有，在碧水城中能够耀武扬威的大剑士，恐怕连登上这座山脉进入李霄云剑圣院落的资格都没有。

　　“大夏王国的国力，当真恐怖。”

　　王庭跟随在易周一身后，感受着一路上来遇到的诸多强者，心中暗暗凛然。

　　就上山的这一段路程，他已经遇到了足足十三位大剑师级的强者，剑术大师更是超过了三十个，除此之外，还有两位传奇剑士，这等阵容，东盟一些排名末尾的王国举国之力，怕是都拿不出来。

　　“前面，就是李霄云大人讲课时的广场了。”

　　易周一说着，已经带着王庭进入了广场外围。

　　这个广场看上去颇为宽大，坐个几百人不在话下，而且让人惊讶的是，广场上空尽管是透明的，可是，却好像有一层无形的屏障，可以隔绝外界的阳光、气流一样，使得整个广场……

　　不，确切的说，是使得整个广场和广场后方那片巨大的宫殿群，彻底的被隔离开来，山脚下是一片世界，迈入这片广场后，又仿佛进入了另外一片世界。

　　“这里，就是我们大夏国伟大的神迹之一，永恒神殿了，这座神殿，乃是李霄云剑圣大人完成了一个难度极大的神殿任务后，赐予下来的奖励，整座神殿，都是一个整体，上面好像存在着一个结界，只要神殿的主人李霄云剑圣大人不同意，就算是破魔巨弩，都没办法轰破那层无形的屏障，当然，这些不是这座神殿的真正作用，神殿的真正玄妙处在于，它可以不断的产生出灵气，尽管灵气产量没办法和神选剑士学院那个海底灵泉相提并论，可是它胜在面积小，在神殿的范围内，空气中的灵气浓郁度，未必比神选剑士学院差多少。”

　　易周一在前面带路，直接带着王庭进入了广场中。

　　凭借传奇剑士对于天地元气敏锐的感应，王庭第一时间察觉到了元气的变化，这里的元气，确实已经不比神选剑士学院逊色多少了。

　　“看样子我们来的还不算晚，李霄云剑圣还没有开始正式的讲课，好了，我们找个地方坐下来吧，以你传奇剑士的身份，完全可以到第二阶梯去。”

　　易周一说着，带着王庭往广场中央走去。

　　这个时候王庭才发现，整个广场上百位修炼者，隐隐的划分成了三个阶段，第一个阶段只有七个人，从他们七人身上散发出来的气息不难判断出，这些人不是半圣级的巨头，就是那种传奇剑士巅峰的强者。

　　第二阶段的人有三十九个，其中三十一个是大剑师级强者，剩下八个，都是传奇剑士。

　　第三阶段的人数最多，有接近八十个，每一个也都是剑术大师级别的强者，这等人物，放到一些小城市当中，也是至高无上的存在。

　　易周一显然来到这里已经不止一次两次了。

　　他一路上走过来，也有不少剑术大师级的强者敬畏的向他行礼，就算是大剑师级别的强者，其中也有几个，对他点头示意，对此，易周一也一一还礼。

　　不过走了片刻，他好像突然联想到了什么，直接往第二阶梯中的一个传奇剑士走去。

　　“易周一阁下。”

　　看到易周一朝着自己走来，那位传奇剑士从自己的位置上站了起来，微微点了点头。

　　“烽燧殿下。”

　　易周一微微还了一礼，然后笑着为王庭引荐道：“王庭，这一位，听到他的名号相信就不用我多介绍了，他就是传奇剑术葬剑术的创始者，自太玄王国诞生的传奇剑士，烽燧殿下。”

　　王庭来到这个世界，最先接触到的强大剑术就是葬剑术，听到易周一的介绍，倒是很礼貌的行了一礼：“在下王庭，见过烽燧殿下。”

　　“王庭，你就是我们太玄王国新诞生的那个传奇剑士，王庭？在神选剑士学院外打败了暴风剑士的那位年轻剑士？”

　　“正是。”

　　王庭道了一声：“一路走来，烽燧殿下的葬剑术对于我帮助良多，王庭在此感谢烽燧殿下了。”

　　“哈哈哈，我当年将葬剑术放在国王的图书馆中，自然就是希望有人能够将其练成，眼下你能够将这门剑术学会并且发扬光大，这是我的荣幸才是，何需道谢，王庭，你的大名我已经听说过了，尽管我比你早上一段时间晋升到传奇剑士，可是现在你的成就，已然在我之上，青出于蓝而胜于蓝，我目前就在山下的烽火院定居，若是有时间，还希望你能够过去，我们二人就传奇剑术共同探讨一二。”

　　“有时间一定前往。”

　　“那我就扫榻以待了。”

　　王庭点了点头。

　　易周一看了一下时辰，道：“辰时已经过去一段时间了，李霄云剑圣大人应该快到了，王庭，我们还是先找个地方就座吧。”

　　“烽燧殿下，稍后再聊。”

　　“请。”

　　烽燧做了一个请便的手势。

　　王庭点了点头，和易周一一起，往他先前坐的地方走去。

　　不过，还没等二人走到他们的位置，一个有些惊喜的女声，突然从后方响了起来：“王庭，真的是你？”


第一百八十八章 风的世界

　　“嗯？”

　　听到这个声音，王庭微微一怔，很快转过身来。

　　“师月音。”

　　“王庭。”

　　原本处于第三阶梯的师月音，迅速的走了上来，神色中带着一种发自内心的惊喜：“王庭，你也来听李霄云剑圣大人的讲座吗？”

　　“是的。”

　　王庭微微点了点头，神色隐隐平和了一些。

　　“对了王庭，我还没有恭喜你成功晋升到传奇剑士呢，我就知道，你一定能够成功的，以你的天赋，传奇剑士，一定难不住你的。”

　　“侥幸罢了，你的剑术，练习的怎么样？”

　　师月音自然知道王庭指的是什么，脸上露出一丝柔美的笑容：“已经成功的突破了，不然的话，家族中的人也不会把如此宝贵的机会让给我，让我来到山脉上听从李霄云剑圣大人的讲座，不过话说回来，这一切还是多亏了你。”

　　王庭摇了摇头：“我觉得，我们之间并没有谈这些的必要。”

　　师月音微微一笑，点了点头：“嗯，是的。”

　　易周一看着王庭与师月音的对话，脸上带着一丝笑容：“王庭，你还没有为我介绍这一位小姐是谁呢。”

　　“这一位是师月音，我在血月森林中认识的一个朋友。”

　　“易周一大人，晚辈听闻过家父提到过大人的名号，大人乃是苍龙剑圣大人最为得力的左臂右膀，一直是我大夏王国的国家支柱，月音心中十分敬佩。”

　　“好了好了，你既然是王庭的朋友，就没必要来这种表面上的客套话了，根据我的了解，能够成为王庭朋友的，可还没有几个。”

　　易周一挥了挥手，不以为意的说着。

　　这个时候，先前和师月音在一起的一个中年男子似乎认出了易周一一样，也从一侧走了过来，微微见了一礼：“易周一大人。”

　　“你是……”

　　“在下是无崖城师人敌，大人有礼了。”

　　“原来是号称半圣之下第一人的师人敌阁下！”

　　易周一显然听说过这个名号，顿时动容道：“抱歉，失礼了，刚才一时眼拙，没有认出阁下，还望阁下见谅。”

　　“半圣之下第一人不过虚名罢了，恐怕任何一位气旋阶段的传奇剑士，修为都远在我之上。”

　　“话非如此，神之领域的境界不是任何人都能够领悟的，不少强者即便是晋升到半圣境界了，都没办法领悟到神之领域的力量，阁下可以在大剑师境界领悟到水之领域，其难度简直不压于普通剑士领悟神之领域一样，这等成就，就算是我易周一也是佩服的很。”

　　“易周一大人过奖了，我的这点成就，在这位王庭殿下面前，完全不值得一提。”

　　师人敌说着，将目光落到了王庭身上，微笑的说道：“这位王庭殿下，就是普通剑士领悟了神之领域的绝世天才，而且，在神选剑士学院不过一年时间，一举晋升到传奇剑士，在后来不久，更是击败了暴风剑士孙慢，种种成就，简直让人叹为观止，怕是不用多久，我们东盟当中又会出现一位比拟科洛斯殿下、夏无伤殿下、雪剑北殿下、慕倾霜殿下的至强传奇剑士。”

　　“四位殿下的境界目前远胜于我，目前以我的成就尚无法和四位殿下相比肩。”

　　王庭如实回应。

　　“呵呵，我相信这一天迟早会到来的。”

　　师人敌说着，目光隐隐的在王庭和师月音身上打量了一眼，微微一笑，转向了易周一：“易周一大人，对于苍龙一脉的苍龙剑术，在下仰慕已久，并且这些年来不断琢磨，已经有所领悟，不如我们到一旁坐下，一起讨论一番如何。”

　　易周一也是人老成精之辈，很快已经领悟到了师人敌的意思，当下笑道：“能够和师人敌大人这位半圣之下第一人讨论剑术，这是我的荣幸。”说完，他马上道了一声：“王庭，你就自己找地方坐着吧，我且先去了，这样一个好机会，可不能够错过。”

　　他口中的好机会，自然是一语双关。

　　可惜，王庭只是以为他指的是和师人敌这位半圣之下第一人讨论剑术的事，当下不好打扰的点了点头：“易大哥请便。”

　　易周一点了点头，和师人敌一道，很快往第二阶段当中的一个地方坐了下去。

　　那附近都已经坐满了人了，就算是王庭想要也坐到那一片区域也没办法办到了。

　　“王庭，我那边已经占据到了两个位置，我们就坐过去吧，尽管是第三阶梯了，但是在听课上也不会受到什么影响的。”

　　“好。”

　　王庭应了一声，和师月音一起，在第三阶梯的两个座位上坐了下来。

　　“王庭，你真是厉害，想不到你连暴风剑士孙慢都可以击败，这一位传奇剑士，我可是从小听着他的名号长大的。”

　　“我也是侥幸罢了，对了，上一次你父亲生日大宴，我当时正在前往太玄王国的路途当中，没有来得及参加，这一点还望你向你父亲转达一下我的歉意。”

　　“没关系的，其实我也没有想到，我那个表哥居然会给你发请帖……”

　　说到这，师月音仿佛意识到自己说错话了，连忙摆了摆手道：“我不是那个意思……”

　　“我明白。”

　　“嗯，我只是觉得，那种场合你肯定会很不习惯，所以就没发请帖了。”

　　王庭点了点头，正要说什么，这个时候，师月音却突然嘘了一声，指了指广场前方。

　　转过头一看，却见讲座台上，一个看上去不过三十来岁的男子，一袭白衣，在几位弟子的陪同下，施施然而来，先前王庭在大夏王国书房中见到过的那位大王子夏无伤，赫然就在那几位弟子的行列当中。

　　连大夏王国的大王子殿下都如同跟班一样跟随在那个男子的身后，不用说，此人便是大夏王国的至强者，号称国家剑圣的绝世强者——李霄云了。

　　“这个李霄云……”

　　看着前方那个男子的身形，王庭的精神已经凝练到了极限。

　　在他的精神感应中，那个李霄云，仿佛已经脱离了人类的形态，在他的四周，充斥着一种轻盈、飘逸、虚无的气息，就好像他根本就不是一个人，而是一团清风，整个人，都融合到了气流当中，融合到了风之轨迹当中，化作了气流、空气的一份子。

　　尽管因为距离有一点远，感应有一点误差，但是王庭可以肯定，即便他现在用精神领域笼罩住这位李霄云剑圣，感应仍然不会有什么变化，那就是一股风属性能量，就是一道风之轨迹。

　　“这就是剑圣境界？传闻剑圣级强者，可以将自身的真气，完全的转化为与自身领域相对应的力量，火之领域的强者可以点木成火，水之领域的强者可以滴水成冰，而风之领域的强者，更是可以做到凌空虚度，化身为风，随风飘零……”

　　以前的王庭对于这些仿佛神话一样的境界还感觉有些不可思议，有些匪夷所思，但是此刻亲眼目睹了李霄云的种种状态后，心中却是不得不承认。

　　那种超凡入圣的境界，真的存在着。

　　剑圣阶！

　　已然超越了普通的人类形态，真正的迈入了那个至高领域。

　　“轻风。”

　　李霄云直接开口。

　　到达现场的他，根本没有说出任何场面话，直入主题。

　　下一刻，整个广场上的气流，都在微微流动着，衍生成了一片清风。

　　这个广场的面积尽管不大，可却也绝对不算小，这一阵清风，笼罩了整个广场。

　　“和风。”

　　轻风持续了片刻，李霄云再度开口。

　　一时间，原本只可以感应到的风力，迅速加强，在他身后的宫殿处插满的旗帜，已经微微作响，被和风吹拂着。

　　“强风！”

　　一声话下，广场上的风力猛然加强，广场周围的树木，已经在不断晃动着，猎猎作响，一些剑术大师的衣衫，也在不断响动着，被吹拂而起。

　　好在，风力到了这个程度，李霄云已经有意识的控制着这些风力，往上空盘旋，饶是如此，众人仍然可以感受到里面的风力程度。

　　“这是……”

　　王庭紧紧皱着眉头，他已经是一位领悟了风之领域的强者，可是，在这一刻，好像感觉自己的风之领域失效了，对于风属性的掌握，已经彻底的落入了前面那位男子的手上。

　　“大风！”

　　“呼！”

　　剧烈的风声，开始在虚空中吹荡，里面的风力之强，就算是一个普通人站在其中，都会稳不住身形，若不是李霄云控制着风力程度，恐怕这一刻，广场周围的树枝都会被风力一举吹断。

　　“暴风！”

　　“轰隆隆！”

　　两个简单的字一从李霄云口中吐出，广场上空的气流已然强大到了一个十分恐怖的程度，就好像有一股巨大的力量在里面不断酝酿着，一些普通的剑术大师感应着虚空中的能量，脸色都隐隐有些发白，就算是坐在王庭身边的师月音，神色也变得紧张起来，这股力量若是降临下来，将他们卷入其中，十有八九，他们这些剑术大师级的修炼者都无法抵挡。

　　“暴风。”

　　王庭口中念叨着这两个字，同时微微闭上了眼睛，精神世界不断的延伸着，往头顶上的暴风渗透而去，在这种渗透当中，他的精神世界，再度进入了一个全新的层面，一个完全属于能量的世界，在他的面前展现而出……

　　能量世界！

　　属于风属性的能量世界。

　　此刻在他的感应中，这个风属性的能量世界已经变得一片混乱，别说是其他人了，就算是王庭这位风之领域的领悟者，若是敢涉足到这片领域中，都会被那股混乱的能量绞成粉碎，原本他熟悉的风属性力量，这一刻已经变得无比的陌生，他那对于战力帮助巨大的风之领域，这个时候居然完全没有了任何用处。

　　“彻底领悟！这就是彻底领悟了风属性力量的结果！？可以对风属性力量绝对掌握？”

　　在这种力量面前，那些不过踏足风之领域的修炼者，完全没有任何还手之力。

　　这就是剑圣的力量！


第一百八十九章 蝴蝶

　　“等等。”

　　就在王庭在这股力量面前感受到一股深深的无力后，他的脑海仿佛突然联想到了什么。

　　精神……

　　瞬间往李霄云所在的位置感应而去。

　　璀璨！

　　当王庭感应到李霄云身躯的所在地方时，他的精神世界仿佛被照耀的一片璀璨，在那片范围中，浩瀚无垠的风之力量，仿佛一片汪洋大海，不断的汹涌翻腾，强大的风之力量，源源不绝的从他的身躯上爆发而出，冲击四周，就连王庭那七阶的精神力量，都有一种要被彻底湮灭在这股风暴当中的趋势。

　　此刻，所有人都已经沉浸到了这股剑圣级力量的震撼当中，就算是那位被称为至强传奇剑士的大夏王国王子殿下夏无伤也不例外。

　　只有造成这一切的李霄云，仍然保持着冷静。

　　冷静中的他，似乎感应到了什么，目光若有若无的扫了一眼王庭所在的方向。

　　下一刻，几乎将王庭精神力量彻底湮灭的风暴，猛然的消散开来，仿佛撕开了一道裂缝，直接让他的精神力量延伸而入。

　　终于，让他目睹到了一切的真相。

　　平静！

　　一种让人窒息的平静！

　　在风暴的外围，风属性的力量已经强大到了极限，强大到了就算是王庭那七阶的精神力量，都可能被毫不留情的湮灭，强大到就算是一位凝聚了全部真气的剑术大师，都会被风暴的力量撕成粉碎。

　　但是，在风暴的最中央！

　　在李霄云所在的地方，充斥着的，却是一种前所未有的平静。

　　风眼！

　　王庭脑海中瞬间浮现出这个词语。

　　暴风的中央，是最为平静的风眼。

　　而此刻的李霄云，就是化身风眼所在。

　　处身在这个风眼当中，他体内的风之力量，以一种奇特的方式，不断的扩散着，与外界的风之力量不断接触，不断碰撞，引起了一连串的连锁反应，使得原本他那只能够形成轻微风力的风属性力量，彻底的狂暴起来，席卷着天地自然之力，浩浩荡荡的形成了一股足以将整个神殿摧毁的风暴。

　　王庭甚至可以判断出来，这位李霄云剑圣如果愿意的话，将体内蕴含的风属性真气全部激发，完全可以制造出一股龙卷风暴，在战场上疯狂肆虐，风暴所至，千军万马，全部要被绞杀成粉碎，就算是再多的士兵来都没有任何用处，只要他的力量一刻不枯竭，这股风暴，就会一直持续下去。

　　这，绝对不是凡人所能够抵挡的力量！

　　半圣级强者，可以被无数的人类士兵包围，杀死，但是真正的剑圣，他们的力量毁天灭地。

　　一位剑圣，可抵十万大军！

　　这一刻，他深刻的明白了这一句话的含义。

　　在王庭尽情的窥视着这片属于剑圣的领域时，李霄云的演示似乎也已经到了一定的程度，王庭可以明显的感应到他体内延伸而出的那股风属性力量渐渐的回归到了自己的身体当中。

　　随着他体内的力量回归，外界的风暴也渐渐的弱了下来，由暴风变成大风，变成强风，变成和风，变成轻风，直至彻底消失。

　　“蝴蝶效应吗？”

　　王庭慢慢的收回自己的精神力，他隐隐已经把握到剑圣强大的关键了。

　　一只蝴蝶煽动一下翅膀，可以在星辰的另一边造就出一场风暴。

　　剑圣的强大，就在于他们化身的就是那一只蝴蝶。

　　彻底的掌握了风之领域的他们，已经触摸到了风之力量的真谛和本源，他们本身的力量或许不强，可是一旦借助了天地之威，所具备的力量，完全是通天彻地。

　　就好像一个储满了水的大坝。

　　只需要开一道很小的口子，大坝就会被慢慢冲开，进一步造成千里泽国的洪流。

　　演示完剑圣境界的种种玄妙后，李霄云已然开始讲解起一些对于剑术的理解，以及对于神之领域的一些领悟经验了，这些东西尽管仍然十分宝贵，可是对于王庭而言，却远远没有刚才那一幕带来的震动。

　　“只可惜，能量只能够用能量才可以催动，我现在尽管是真气阶段的传奇剑士，可是体内的真气，却实在太稀少了，就算是我可以将自己的真气彻底的炼化成风属性，也没办法像李霄云这样，催生出一场恐怖的风暴。”

　　蝴蝶煽动翅膀可以造成一场风暴，可若是连煽动翅膀的力气都没有，又如何能够让风暴形成。

　　“对于神之领域的领悟，我估计已经只逊色与科洛斯、夏无伤等人了，就算是相比起蓝影殿下也不逊色，现在关键就是真气的积累，真气阶段不过是温养真气的第一步罢了，射出一道离体剑气，都会将真气消耗的干干净净，就算是到了真气气旋阶段，大幅度的消耗真气，仍然补充不过来，只有真气液化，从量变产生质变，才足以支撑一个修炼者大幅度的挥霍自身的力量。”

　　液化阶段的修炼者之所以称为半圣，那是因为他们本身已经具备了“圣”的特质了。

　　真正的剑圣，体内的真气也是液化阶段，他们无非是彻底悟透了神之领域罢了。

　　“李霄云剑圣大人的讲解太深奥了，我只能够听得懂十之一二。”

　　师月音秀眉轻皱着，一副冥思苦想的模样。

　　“你有什么地方没有弄懂的？”

　　“很多地方都没弄懂，眼下最困惑我的就是，自身就是一片领域，这个说法让我很不解，如果自身就是领域了，那我们只需要不断挖掘自身的力量罢了，何必不断的钻研其他的道路。”

　　“只有领悟了自身，才有资格去领悟其他的力量，连自己都不了解，又何谈其他呢？很多传奇剑士就算是领悟了神之领域，可是他们大部分时间钻研的，却不是神之领域相关的力量，而是不断的研究着人体的奥秘，人体才是一切的根基，才是一切的动力，就好像剑和人，一柄威力再大的剑，如果没有人使用它，它仍然只是破铜烂铁而已，你可以将天地领域，当成你手中的剑，同样两柄剑，一位高阶剑士，却可以轻易战胜一位低阶剑士，这就是因为他们对于自身的修炼不同，真正的剑圣，以天地为剑，相当于高阶剑士，而普通领悟了神之领域的强者，也是以天地为剑，可是他们没悟透自身，只能够相当于低阶剑士，在这种情况下，差距自然就区别开来。”

　　“天地为剑，自身为基？”

　　师月音若有所思的点了点头。

　　时间，很快在这种听教当中流逝着。

　　作为一位剑圣级强者，不得不说，李霄云对于天地自然的领悟十分的高明，对于一些领域的理解，剑术的弊端，往往也能够一针见血的指出其中的优劣，或许他的教导水准不算最好的，可是，在东盟所有剑圣中，能够做到他这个程度的，绝对是一个也没有。

　　这一点，仅仅看浮生剑圣和两大圣地的圣主就可以看出一二了。

　　李霄云的做法和荣耀剑士科洛斯有些相似，唯一不同的是，李霄云这样做是有目的的，希望用这种方法扩大大夏王国的影响力，让更多的剑术大师、大剑师、传奇剑士留在大夏王国，为大夏王国效力，而科洛斯，则只是单纯的为了剑道的振兴，为了重现当年东盟百圣时期的辉煌。

　　到了下午五点多的时候，李霄云结束了这一个月一次的讲座。

　　可以看得出的是，很多大剑师、传奇剑士，乃至半圣级别的强者，都是一副意犹未尽的模样，倒是那些剑术大师，大多数都是愁眉苦脸，相对于那些剑术大师而言，李霄云所讲解的东西实在太深奥了一些。

　　这也是为什么前来山上的剑术大师并不多的缘故。

　　不然的话，以大夏王国的繁荣，以及东盟四面八方汇聚而来的强者，前来广场的剑术大师，绝对有望突破到四位数。

　　“呵呵，看样子王庭殿下收获良多了。”

　　人群散了，易周一、师人敌再度和王庭、师月音汇合了。

　　“有点收获。”

　　“月音，你能够听懂吗？”

　　“只能够听懂一点点，不过王庭很多地方都帮我详细讲解了，倒是明白了至少一半了。”

　　“一半？”

　　这一下不止是师人敌，就算是易周一脸上也显露出了惊容。

　　要知道，李霄云讲座的东西，十有八九，都是面向那些巅峰传奇剑士和半圣的，面向大剑师和普通传奇剑士的只是少数，充其量只有四成，而四成中，又有一层左右是他们无法听懂的，但是眼下在王庭的讲解下，师月音居然领悟了其中一半，也难怪二人会有这等表情了。

　　“哈哈，易周一大人，我们二人今日相识，商谈甚欢，不如找个地方坐一下，继续聊下去？”

　　易周一看到向来对人不辞颜色的王庭居然会主动为师月音讲解其中的疑惑，顿时就明白了什么，对于师人敌的这个邀请自然也不会拒绝：“如此甚好，王庭，你也不用急着回去，我和师人敌阁下说不定会聊到很晚，你也可以在王都转一转，领略一下王都繁华，哈哈。”

　　“好了，月音你在王都待了也有几个月了，已经熟悉了，就由你为王庭做向导吧，我们先走了。”

　　“六叔……你……”

　　师月音一开始沉浸在和王庭再度相会的喜悦中，没有注意到易周一和师人敌二人故意坐到一起的原因，现在却是反应了过来，顿时有些不满的嗔了一声。

　　不过师人敌显然不会给她发作的机会，和易周一一起，很快已经下山去了。

　　“王庭，我们……”

　　王庭看了一下天色：“时候不早了，先下山吧。”


第一百九十章 大雪山圣地

　　王庭和师月音一起，往山脉下方而去。

　　不过没走上多久，一行人员已经出现在了王庭的视野中。

　　王庭看到他们的同时，这行人中为首的一个也注意到了王庭，当下微微一笑，居然主动的脱离了队伍，迎了上来：“王庭殿下。”

　　“夏无伤殿下。”

　　王庭微微还礼着。

　　这个年轻男子，正是大夏王国的大王子，四大至强传奇剑士之一，夏无伤。

　　对于这样一尊传奇一样的人物，师月音明显显得有些拘谨：“大王子殿下。”

　　“无需多礼。”

　　夏无伤对着师月音微微点了点头：“王庭殿下，这是要下山去吗？不如我们一道前往如何？”

　　“这……”

　　王庭看了一眼和夏无伤一起的那两男两女，似乎在示意着什么。

　　这个时候，那两男两女也跟了上来，其中一男一女还好一些，但是另外一个男子，则是微微皱了皱眉头：“夏无伤殿下，我们不是要前往镇国院参观大夏国的立国剑术吗，怎么不走了。”

　　“遇到一个朋友了，我看这样吧，陆默师弟，寒羽师妹，就由你们二人带着向天笑、楚芸两位贵客前去参观一下吧，我就不多陪了。”

　　“是，师兄。”

　　陆默点了点头。

　　不过那个名为楚芸的女子则是有些不满了：“无伤师兄，这一次我们可是专程来找师兄的，眼下地点未到，师兄怎么可以弃我们而去？”

　　向天笑也是皱着眉头道：“这两个，应该是大夏王国的人吧，他们两个随时都可以见，哪及得上我们观摩贵国立国剑术事大，实在不行，大不了让他们和我们一起去就是了，相信他们两个应该不会拒绝的。”

　　这一下王庭是看出来了。

　　夏无伤显然不愿意和向天笑此人久待，想要以自己为契机离去，只是不想那个向天笑纠缠不止根本不愿意放人。

　　“向天笑殿下此言差矣，这位王庭殿下，乃是神选剑士学院当中的传奇剑士，并非我大夏王国中人，而且，怕是不久也要返回到神选剑士学院了，昨日他与苍龙剑圣大人觐见我父王时我就许诺带领王庭殿下领略王都繁华，其约定，更在二位之上，自然不好失信于人。”

　　“神选剑士学院的传奇剑士？”

　　向天笑有些诧异的看着王庭，似乎在惊讶他的年轻。

　　而他身边的楚芸好像联想到了什么，忽然道：“这个王庭，我好像听说过，就是一年前和一个女子联手击杀了暴风剑士孙慢的那一个新晋传奇剑士？据说他没有晋升传奇剑士时就领悟到神之领域了，而且还是威力巨大和李霄云剑圣大人一样的领域破碎虚空，看样子神选剑士学院培养出了一个好弟子。”

　　“那个王庭？”

　　向天笑的眼瞳深处隐隐闪过一道寒光，脸上仍然微笑道：“的确不错，能够在晋升传奇剑士不到一年的时间里就击败暴风剑士孙慢，这等成就，当得起惊人二字了，就算是我们大雪山圣地最为出色的弟子，都没办法达到这等程度。”

　　“大雪山圣地？”

　　听到这个男子自报家门，王庭终于明白为什么就连夏无伤对于此人不满，也不好正面发作了。

　　大雪山圣地，乃是一个和神选剑士学院一样的修炼圣地。

　　整个东盟，一共有四大剑圣级强者，分别是坐镇大夏王都的李霄云，神选剑士学院的院长浮生，以及两大圣地的圣主，这其中，以李霄云剑圣的修为最弱，浮生剑圣次之，大雪山圣地的圣主在四大剑圣中排行第二。

　　也难怪这个向天笑这位大雪山圣地的弟子可以不顾夏无伤的态度，咄咄逼人了。

　　“王庭殿下，实际上以你的成就，完全没必要再在神选剑士学院进修了，神选剑士学院院长浮生剑圣修为不说，单单是他对待学院中传奇剑士的态度，就很让人叹息，恐怕有些加入神选剑士学院好几年的传奇剑士，都没有得到过浮生剑圣的指点吧，我们大雪山圣地却不同了，只要你可以成为伟大的圣主陛下的弟子，陛下定然会定时抽空指点你的修为进度，即便是圣主陛下不出手，我师兄雪剑北殿下，同样会不吝的教导你迈入传奇剑士新的领域，加入我们大雪山圣地，才是你最好的选择，你说是吗？”

　　向天笑侃侃而谈着，完全不顾夏无伤的态度，居然就这样当着他的面，挖起墙角来。

　　尽管王庭并非大夏王国中的一员，但是由此也可以看出向天笑此人的态度是何等的目中无人……或者说，大雪山圣地的态度！

　　“向天笑殿下，我觉得现在并非说这些事情的时候。”

　　夏无伤微微皱了皱眉头，眉宇间隐隐带着一丝若有若无的压迫。

　　不过那向天笑却仿佛未觉，仅仅从这一点就看出，这个向天笑即便没有达到夏无伤、科洛斯等人的程度，距离他们的修为差距仍然不会太远。

　　“礼贤下士，什么时间都是正确的时候，这也是我们大雪山圣地一贯的风格，以王庭殿下这等天赋，只要加入我们大雪山圣地，不出三年，怕是就可以凝聚气旋，到时候只要为我们大雪山圣地立下功劳，让我们伟大的圣主首肯，赏赐下净世雪莲，将真气净化，以气化液都不是什么难事，到那个时候，王庭殿下将一举成为一位稳稳压制任何半圣强者的巅峰传奇剑士！”

　　“净世雪莲。”

　　师月音口中发出一声压抑着的低呼。

　　这种天材地宝，绝对是天地孕育而出的奇珍，就算是龙血这等炼体至宝，也没办法和它相提并论，每一株的价值，都可以比拟一个小型王国，而它的神妙更是可怕，任何大剑师阶段的修炼者，服用净世雪莲，体内真气都可以得到雪莲力量的净化，极大幅度提升真气液化的成功率。

　　真气液化，代表的就是半圣。

　　一株净世雪莲等同于极大几率造就出一位半圣级强者，由此可见这等宝物贵重到了何等程度。

　　“看样子这位小姐听说过净世雪莲的名号。”

　　向天笑的目光在师月音身上打量了几眼，隐隐带着一丝淫邪，只是这种目光被他隐藏的极好。

　　片刻后，他才重新的转向王庭：“怎么样，王庭殿下，我们可以说是直接赠送了你晋升巅峰传奇剑士的前程，这等许诺，可是神选剑士学院远远无法达到的，不知你考虑的如何。”

　　“不必了。”

　　向天笑的目光别人看不出来，王庭那七阶的精神刻度如何会感应不到，语气在一瞬间就冷了下来。

　　先前他对于夏无伤以他作为切入点摆脱向天笑等人还有些不满，但是这一刻，却是直接将目光落到了夏无伤身上：“夏无伤殿下，既然我们在这里遇上了，那就直接前往吧，我也正好想要逛一圈王都，领略下大夏王都的繁华。”

　　“呵呵，王庭殿下盛意相邀，我自当遵从。”

　　夏无伤说完，对着向天笑等人微微行了一礼：“诸位失陪了。”

　　“王庭殿下，你真的要拒绝这个好机会吗？如果我没记错，你只是从碧水城中出来的一个普通剑士吧，身后并没有什么太大的背景，根本就没办法获得太多宝贵的资源吧，加入我们大雪山圣地，对于你百利而无一害，这一点还是希望你考虑清楚。”

　　向天笑尽管仍然在笑着，可是语气当中带着的那一丝冰冷，任何人却都感应的清晰。

　　“是吗，我并不觉得，神选剑士学院比大雪山圣地差到了哪去。”

　　“向天笑殿下。”

　　夏无伤听出了二人语气中那种隐隐的针锋相对，他可不希望因为自己的一个借口而为王庭招惹上麻烦，当下道：“王庭殿下乃是我们大夏王国的贵客，他打算去那里，是他的自由，不需要向天笑殿下多言吧，好了，我的师弟师妹会招呼好二位的，我先不奉陪了，告辞。”

　　“等一等。”

　　向天笑突然又道了一声，目光转向师月音道：“这位小姐，不知道我是否能够有幸知道你的芳名呢。”

　　“在另一位传奇剑士面前询问他的女伴芳名，我觉得，这并非是一位君子所为。”

　　师月音还没有开口，夏无伤已经提前抢答了。

　　“我倒并不觉得，这位小姐和这位王庭殿下现在，应该只是局限于普通朋友关系吧，即便不是普通朋友，也肯定尚未成亲吧，既然没有，那我肯定就有追求这位小姐的权利，夏无伤殿下，你说是吗。”

　　“我想，她也有不回答你这个问题的权利。”

　　这一次说话的，是王庭。

　　说完，他不再理会向天笑，直接转身道了一声：“夏无伤殿下，我们走吧。”

　　夏无伤点了点头：“告辞了。”

　　“师兄，夏无伤殿下刚才的做法，真是有些失礼。”

　　看到夏无伤和王庭二人离去，楚芸微微皱了皱眉头。

　　不过，向天笑并没有说什么。

　　甚至在夏无伤表明了态度以后，他都不敢再向王庭发难了。

　　四大至强传奇剑士的名号绝对不是空穴来风，如果此刻站在他身边的，是他师兄雪剑北，他自然不会放弃这样一个可以窥视出大夏王国一些底牌的机会，但是楚芸……

　　一个不好，引起了这位大王子殿下的怒火，最终吃亏受辱的，只会是他们。


第一百九十一章 夜市

　　“这件事情十分抱歉，我也没有想到，那向天笑居然会如此的肆无忌惮。”

　　夏无伤微微道了一声，表示出了自己的歉意：“大雪山圣地，乃是一个宗门型势力，一直凭借着强大的力量，超脱于东盟之外，不对东盟发生的事情承担任何责任，可是往往东盟有利益瓜分时，他们却又要插上一手，自称东盟一份子，到目前为止，已经成为了整个东盟最大的隐患之一，父王和李霄云陛下这些年来一直都在着手将大雪山圣地从东盟议会当中剔除，可是至今为止，仍未成功，这一次，大雪山圣地圣主，剑圣雪无痕亲自的派遣宗门中的大长老雪无序，前来商谈东盟事宜，向天笑等人，就是跟随着他过来的，目的就是为了刺探我们大夏王国的底线。”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　“你放心，接下来在王都的过程当中，我都会让人密切的监视他们的行动，直到他们返回大雪山为止，若是他们敢再做出什么胆大妄为的事情，我自会亲自前往处理，仅仅一个向天笑，还没办法成为大雪山圣地发难的借口。”

　　“那我就安心了，夏无伤殿下请便吧。”

　　话语中，已经隐隐有送客的意思了。

　　夏无伤心中轻叹了一声，他知道，自己的做法，肯定让这个潜力无限的天才剑士心中有了芥蒂，尽管他有心接下来修复二人之间的关系，可是现在显然不是时间。

　　看了一眼成双成对的王庭、师月音一眼，他微微点了点头：“那我就不打扰王庭殿下了，这是我的令牌，可以自由的调动一只大夏剑士军团的百人队伍，就算是需要调动千人队伍，只要理由得到认可，也不在话下，希望对你们有所帮助。”

　　王庭并没有拒绝这块令牌，接了过来。

　　见状，夏无伤也没有多呆，告辞了一声，在几位侍卫的陪同下，往王宫所在的位置而去。

　　“这块令牌你拿着吧。”

　　夏无伤一走，王庭已经将令牌转交到了师月音手上：“大夏剑士军团每一位都是正式剑士级别的高手，上百人中定然有大剑士带队，这样一只队伍组成的战阵，足以困的住大剑师。”

　　师月音自然知道王庭这是担心那向天笑会找自己的麻烦，心中微微有些暖意的同时，还是摇了摇头：“不用了，我们无崖城在大夏王国尽管不算什么庞然大物，可是家族中的老祖，也是半圣境界的强者，族中大剑师也有三个，在大夏王国的影响力还是有一点的，尤其是我最近因为破碎虚空力量的展现，得到了家族的大力培养，家族对我的支持力度大幅度增加，相信大雪山圣地那边，不会对我怎么样的。”

　　“拿着吧，我接下来，即将前往神选剑士学院，神选剑士学院中，就算是大雪山圣地的圣主都没办法放肆，这块令牌无疑是用不上了。”

　　“你要返回神选剑士学院了吗？李霄云剑圣大人每一个月，都有一节课的讲座呢，若是你能够加入李霄云剑圣大人的神殿中，修炼速度不见得会比神选剑士学院中慢多少吧。”

　　王庭摇了摇头：“我最近的修行已经到了一个瓶颈，是时候应该好好总结一下了，这段时间里，大夏王国并非是安稳之地，我可以在空气中闻到一股山雨欲来的气息，若是条件允许的话，我建议你也快点返回到无崖城吧。”

　　“山雨欲来？你是说……大雪山圣地？”

　　王庭对于这些并没有仔细去深思，甚至就连大雪山圣地和东南四国间产生的问题是否有联系也没有去细想，这些都不是他需要管的事情。

　　现在的他，只需要不断提升实力就好了。

　　若是他是一位像夏无伤、科洛斯那样的巅峰传奇剑士，先前向天笑那番无礼挑衅的言语，已经足以让他瞬间拔剑，将其斩杀当场。

　　“不说那些无趣的东西了，我可是答应了易周一大人，要带你好好游玩一下王都呢，现在正好已经到晚上了，我先带你前去逛一下王都最为繁华的夜市。”

　　“逛夜市……”

　　王庭皱了皱眉头，本能的就要拒绝。

　　在他看来，这些事情根本就是毫无意义的，只会浪费时间。

　　师月音先前和他也呆了两个月，看到他一皱眉头，马上就知道他想说什么了，当下提前的将他的话堵住了：“一味的修炼并不代表着就能够问鼎至高境界，只有劳逸结合，舒缓神经，才可以发挥更好的效率，一张一弛，一松一紧，这样才可以最大幅度的激发出自己的潜力，不然的话，只会让自己的道路走到一个无法回旋的死胡同里去。”

　　这个道理，王庭自然明白。

　　不过……

　　最终，他还是点了点头。

　　看到王庭应下，师月音连忙欣喜的带路，迅速的往王都当中而去。

　　大夏王国不愧为东盟最为强大的王国，王都的繁华，根本就不是太玄王国的王都能够比拟的，即便是在晚上，仍然是灯火通明，大量的日光石充斥在那些公用建筑中，将店铺、街道、广场、游园照耀的如同白昼，一些标志性的建筑中央，更是会建立起一道道防御高塔，高塔的顶端，往往有一颗巨大的日光石，放射出万丈光辉。

　　而且，王都的每一条街道，也是繁华异常，哪怕是在夜晚，仍然可以看到大量行人在街道上来来往往，络绎不绝，其中一些商铺中更是推出种种活动，在商铺外面占据着一处空地，不停的叫卖着、推广着，吸引了大量的行人围观，时不时的还有一个个表演节目的团体，占据着空地，用各种掌握的绝技，吸引着行人的眼球。

　　除了建筑风格以及文明程度有所差异以外，走在这片街道上，真让王庭有一种仿佛返回到现代社会的错觉。

　　“王庭，其实我看出来了，你嘛，还是挺帅气的，只不过从来都不注重自己的打扮，看看这衣服，都只是最普通的料子，正好，我们到街上来了，就由我做主，为你挑选一身好看的衣服。”

　　街道上逛了不少地方的师月音，突然停了下来，提出了这个建议。

　　“这个……不用了，很多衣服尽管美观，可是却并不利于战斗……”

　　“放心啦，这个问题我会帮你解决的，到时候为你挑选的衣服，不止能够保证美观，而且绝对不会影响到你实力的发挥，跟我来。”

　　师月音说完，不由纷说，拉着王庭，就往一个看上去装裱的颇为豪华的店铺而去。

　　这个店铺有着五层的高度，第一层出售的是各种各样的皮革类制品，商品繁多，看得人眼花缭乱，第二层，才是衣物的出售地。

　　在师月音的带领下，二人直上二楼，直接往男士服装区走去。

　　一来到男士服装区，一个正在那里百无聊赖等待着少女第一时间将目光落到了师月音身上，连忙打招呼：“月音姐，月音姐，这里这里。”

　　看到这个少女，师月音微微一怔：“言叶，你怎么在这里？”

　　“别提了，我被娜娜拉来，我还以为有什么好事，结果没想到，居然是来当陪衬的，无聊死了。”

　　少女说着，目光马上落到了王庭身上，有些好奇道：“这位……该不会就是月音姐的那一位吧？”

　　“你这小丫头，不可胡说。”

　　师月音有些羞怒的道了一声：“这位是我的好朋友王庭，王庭，这一个，是我的好姐妹……”

　　师月音的介绍还没有说完，言叶已经迅速的上前来，一副审视的模样看着王庭：“月音姐尽管不是我的亲姐姐，可是我对她，可是比对亲姐姐还亲，你若是想要把月音姐追上手，首先，必须要过我这一关！”

　　“叶子，你这小妮子，在胡说些什么呢。”

　　师月音连忙恼怒的说着，一丝粉意，却在她这嗔怒间，迅速的爬上玉颈。

　　“胡说？难道真的只是胡说吗？”

　　“当然了，我和王庭，只是好朋友而已。”

　　“哦，我懂了，‘好’朋友嘛，我理解的。”

　　言叶一副恍然大悟的模样，并且还露出了一个我真的懂了的眼神，这一幕，直看的王庭无语。

　　“叶子，叶子，看下，帮我参考下，阿硕这套衣服怎么样？”

　　这个时候，一个声音突然从试衣间方向传了出来，显然，就是言叶刚才口中说的那个名为娜娜的女子了。

　　“肯定很漂亮的，对于你的目光我向来十分赞同的，好了，我有朋友要来了，我们先走了。”

　　“朋友？”

　　声音再度从试衣间区域传了出来，紧接着，便见一个打扮的颇有华贵气质的年轻少女走了过来，在他身后，是一个看上去二十来岁的年轻男子，同样气宇不凡，尤其是在一身名贵衣装的衬托下，更显得阳光俊朗。

　　“这一位……”

　　女子的目光在师月音身上打量了片刻，好像联想到了什么：“师月音？从我们秋华高级剑士学院以第六名的优秀成绩提前毕业的那位女剑士。”

　　“你是莉娜？”

　　“正是，我比你晚一届，以秋华高级剑士学院第五名毕业。”

　　师月音微笑着点了点头：“你好。”

　　莉娜微微点头颔首，神色中隐隐有些倨傲，好像是自己那第五名的毕业位置就要比师月音的第六名高出一个档次一样。

　　片刻后，她的目光又落到了王庭身上，仔细的在王庭身上上上下下的打量了一眼后，她的眼中，那种倨傲的神色已经越发明显了：“师月音，这是你的男朋友？看样子，你的目光也不怎么样嘛。”


第一百九十二章 人靠衣装

　　“娜娜，你……”

　　言叶看到莉娜隐隐有些针对性的语气，顿时不满的道了一声。

　　“呵呵，我并没有其他的意思，毕竟，师月音也是我们秋华高级剑士学院当中以第六名毕业出去的优秀人物，可不能够堕了我们秋华高级剑士学院的名头不是？”

　　莉娜说完，马上虚手一引，那个年轻男子很适当的微微上前一步。

　　“来，我来为你介绍，这是我的男友，雷硕。”

　　“你们好。”

　　雷硕礼貌性的点了点头。

　　但也仅仅是点头罢了，连伸手示意一下的意思都没有。

　　“你好。”

　　师月音仍然微笑着应着，并没有什么不高兴的神色。

　　“呵呵，你这是来买衣服吗，看中哪一件了，和我说，我替你付账。”

　　莉娜很有魄力的虚手一挥，将付账的事情揽了下来，同时道：“你们还不知道吧，这家商铺是烈日商会名下的产业，而雷硕代表的家族，正好是烈日商会的合作伙伴之一，不久前，雷硕用一颗能量结晶就晋升到剑术大师了，现在，已经被列为雷家下一任继承人的首位了，目前已经被国王陛下批准册封为王国男爵，而且，以雷家在大夏王国的影响力，用不了多久，就可以升为子爵了。”

　　大夏王国的爵位和太玄王国不同。

　　同样的爵位，可因为两大王国势力的不同，在大夏王国册封的子爵，到了其他王国，基本上等同于伯爵级别的待遇，年纪轻轻不过二十来岁，就有了这等成就，确实是一件十分值得炫耀的事情。

　　“呀，雷硕学长你晋升剑术大师了？”

　　“侥幸而已。”

　　雷硕口中说着侥幸，可是神色中却没有半分谦虚的意思。

　　“好了，师月音，你们看中什么衣服了吗？”

　　“没有，我们才刚刚到。”

　　师月音仍然是平和的说着，神色不急不缓。

　　“是吗，那用不用我帮你这位男朋友选几身衣服，不是我说你，你的这位男友，穿的实在太寒酸了，这些，都只是最普通的布料衣服吧，哪会有一点点舒适感和高贵感？如果不是因为今天商会的客流量特别大，恐怕他的这身打扮，都未必会被准许进入店铺来。”

　　“不用了，我相信我可以为他搭配好的，王庭，我们走吧。”

　　“呵呵，是吗，那我就来欣赏一下你的审美观了。”

　　莉娜说完，目光又转向了雷硕，神色中颇为满意的道了一声：“亲爱的，我看，我们也没必要这么急着离开了，我刚才在旁边看到那一套衣服，十分的适合你，相信你穿起来，肯定会更加帅气迷人。”

　　“你是说……那边的衣服？”

　　雷硕微微皱了皱眉头，略微压低了一点声音：“那边的衣服价格可都在两千金币以上，就算是我有贵宾卡，可以打九折，也需要一千八百金币，花费这么大的价钱买一套衣服，会不会太贵了？”

　　“怎么会呢？你马上都是要晋升子爵的人物了，难道不应该为自己买下几套可以上门面的装扮，衬托出你身份的高贵吗？”

　　“这……好吧……”

　　看到雷硕答应下来，莉娜欣喜的应了一声，然后马上对着前去挑选衣物的师月音道：“师月音，我去那边选了，到时候选好了，可要麻烦你帮我参考一下。”

　　“这个……不用了吧。”

　　“用，当然用，大不了等你那一位选好后，我也为你点评一二。”

　　莉娜说完，已经拉着雷硕往那最贵的服装区走去。

　　看到这一幕，师月音皱了皱秀气的眉头，很快已经将目光放在高级区。

　　她表面上没有要和那个莉娜攀比的心思，可是，心中肯定难免也希望自己的男友可以比别人更加出色……

　　尽管，二人间现在什么关系都没有确立。

　　“来，王庭，我们去试一下这一件？”

　　“你确定这一件会方便行动？”

　　“当然了，实在不行，我们也可以修改一二啊。”

　　王庭沉吟了片刻，终于点了点头，进入了试衣间。

　　不得不说，师月音作为无崖城师家的成员，在物质上从小就没有缺少过，在秋华剑士学院中她虽然十分低调，可是，日积月累下，倒是养成了她独到的眼光，在她的挑选下，换了衣服的王庭，完全给人一种焕然一新的精神面貌。

　　传奇剑士，那可是肉身经过天地之力淬炼过的强大存在，是被誉为神选剑士的传奇强者，这等人物，心神与天地相连，遥遥间更是可以感应到笼罩诸天的那股伟大的意志，常年融合下，气质岂会差得到哪去？

　　再则，王庭这个身躯出身的家庭尽管不是什么贵族世家，却也是富商之家，传承下来的血统并不算差，他的相貌上算不上出类拔萃，却也是颇为俊朗，眼下再在师月音精心挑选的衣服衬托下，整个人身上的气质彻底的焕发出来，那种属于传奇剑士才拥有的超凡脱俗，顿时就吸引了大多数人的目光。

　　“哇，想不到，想不到你一打扮起来，居然这么帅气，嗯嗯，不错，面貌上总算可以配得上月音姐了。”

　　言叶第一个跑了过来，围绕着王庭不断的打着转着，时不时的发出一两声评价。

　　不止是言叶，就连不远处正在为雷硕挑选衣物的莉娜目光也往这个方向望了过来，尽管她不愿意面对，但却不得不承认，就气质上而言，雷硕确实没办法和王庭相比肩。

　　好在，相貌上雷硕还是占据着不小的优势……

　　大有希望逆转乾坤。

　　“我们去看那一件。”

　　心想着，莉娜的目光已经放到了那仿佛镇店之宝一样装裱起来的华丽衣服上。

　　“那一件？那可是最贵的衣着，整整六千六百金币……”

　　雷硕这个时候心中也有些发虚了。

　　“怕什么，你可是马上要晋升为子爵的人物了，到时候去任个一官半职，各种金币孝敬，还不是滚滚而来。”

　　“好吧。”

　　雷硕犹豫良久，还是一咬牙，应了下来，但是这一刻心中确实在暗暗滴血了。

　　六千六百金币啊！

　　这绝对是一笔普通人一辈子都未必可以挣到的巨款。

　　……

　　“这一件，这一件，还有这一件，都拿来试一下。”

　　那一边，师月音眼中的光芒已经越来越亮了。

　　她完全没有想到，王庭身上居然会有这般独特的气质，乍看之下，或许只能够算得上出色，可是，当特意的装扮出来后，整个人浑身上下，却仿佛有一种奇特的魔力一样，不断的吸引着人的目光。

　　而且，无论是什么衣服，到了他的身上，都可以有一种完美的融合感，就好像那一件衣服天生就是为他而生的。

　　简单的说，他就是一个衣服架子。

　　在这种情况下，不止是她已经挑选了好几套了，就连言叶也是忍不住的出手，为他特意选中了两套。

　　“都已经八套了，足够了吧。”

　　“八套怎么够啊，你经常要训练，要和人战斗的，不小心衣服就破了，肯定要多准备一点，言叶，帮我去拿一下那一套来。”

　　“月音姐，好嘞。”

　　言叶欢喜的应着，很快拿衣服去了。

　　时间，在这种换装当中不断流逝。

　　当两个小时过去，最终被师月音确定下来的购买衣服，已经多达十五套了，而且，如果不是时间上有些晚了，她和言叶，大还有一副意犹未尽的模样。

　　“好了，就穿着这一套，不要换了，我们走吧，去结账吧。”

　　“对对对，这一套很帅气，我这才发现，原来王庭你居然是那种内敛型帅哥，越看越有型的那一种。”

　　王庭并没有说什么。

　　但是对于这两个小时不断的换穿衣服，他心中出奇的没有排斥。

　　“呵呵，终于选好了吗，我来看看。”

　　这个时候，一侧的莉娜终于领着雷硕走了过来，目光不断的在王庭身上打量着，似乎要挑出什么毛病。

　　可是最终，她却无语的发现，王庭身上的那套衣服，仿佛天生就是为他准备的一眼，哪怕以她挑剔性的目光，都找不出任何话语来。

　　“怎么样，莉娜，这一套还行吧。”

　　师月音站在王庭身边，微笑着说着。

　　“这个……还行，就是款式不是很新颖。”

　　莉娜有些不自然的应了一声，也只有在款式上面鸡蛋挑骨头了。

　　“是吗，可能每个人的审美观不一样，我倒是觉得这个款式很不错，重点是，这种设计方式，不会影响到人的活动。”

　　“可能吧。”

　　莉娜应声着，隐隐有一种即将熄火的趋势。

　　刚才的她，还将王庭贬的一文不值，口口声声说师月音没眼光，可是没想到，对方一打扮，居然会来一个一百八十度的巨大变化，除了长相以外，身上的气质已然凌驾于雷硕之上，这种巨大的落差，让她几乎无言以对。

　　不过，片刻后，她仿佛发现了什么，目光在几人身后的服务员身上的那些衣服上打量了几眼，很快已经笑了起来：“这些衣服，可都不便宜吧，每一件的价格，怕都是几百金币，眼下你们挑选了这么多，总价格怕是接近八千金币了。”

　　“怎么？莉娜，你刚才不是说要帮月音姐付账吗？”

　　“呃……”

　　言叶此话一出，莉娜有些哑口无言，而雷硕顿时感觉脸色微微一僵。

　　八千多金币，再加上他买下这件衣服，价值六千多金币……

　　他浑身上下所有的卡拿出来，都凑不出这样一笔巨款。


第一百九十三章 合格

　　“一件，我们先前说的，是一件。”

　　这个时候，莉娜也只有从自己先前所说出来的话语中寻找漏洞了：“相识一场，赠送师月音小姐的男友一件衣服，是绝对不成问题的，我们既然开口了，就定然会做到的。”

　　说出这番话时，就连她自己也感觉难以启齿，恨不得地上有个洞让她钻进去。

　　不过，一联想到对方可能因为价值近万的购买订单而支付不起这笔帐时，她的心中总算舒服了一点。

　　“不用了，一件衣服而已，我们还买得起。”

　　师月音道了一声，和王庭一起来到了结账的平台。

　　很快，服务台已经计算了出来：“一共是八千六百一十二金币，由于两位一次性购买了大量货物，我们可以做主，为两位贵客抹掉那个零头，两位只需要支付八千六百金币即可。”

　　“乖乖，想不到我们居然买了这么多东西。”

　　言叶听到这个价格，也是吃了一惊。

　　“是呀，我看，你们买的确实多了一点，万一到时候支付不起怎么办？我看还是全部退回去，留一件吧，放心，这一件我一定会帮你们进行支付的。”

　　莉娜自然不肯放过这个说风凉话的机会。

　　“不用了，八千六百金币，我还付得起。”

　　师月音说完，就要上前结账。

　　“哎呀，不是吧，这位王庭先生，居然让女士付账？尤其还是为你自己购买衣物，这样不合适吧，雷硕。”

　　“确实不合适。”

　　雷硕点了点头，主动上前，以身试则道：“作为成功男人，哪有让女人付账的道理，尤其还是帮自己买东西的情况下，服务员，结账！”

　　他花费了六千多金币，自然要把这一局扳回来。

　　“好的先生，您的消费一共是八千一百三十一金币。”

　　“八千多金币？”

　　雷硕心中一惊，这个时候他才发现，除了帮他自己买的两套衣服以外，莉娜先前也挑选过衣物，只不过那是刚开始时就选好了的，他没有注意到罢了，那些衣物价值已经超过一千金币了，但是刚才的场面话已经说出去了，这个时候他自然不能够退缩。

　　“付账，这张卡你们认识吧。”

　　雷硕说着，将一张装裱的颇为华丽的卡拿了出来。

　　“当然认识，先生，您这是我们烈日商会的贵宾卡，只有身份尊贵，并且常年在我们烈日商会消费的客人才可以拥有，只要有这张卡，在我们烈日商会任何产业中消费都可以享受九折服务。”

　　服务员小姐恭敬的说着，那不折痕迹的吹捧，大大的满足了雷硕的虚荣心，就连莉娜也觉得大有面子。

　　“呵呵，王庭是吗？八千六百金币数目可不少，我看结账时索性也和雷硕一起吧，还可以享受到九折优惠呢，那可是整整八百六十金币啊，恐怕你至少要好几个月才可以挣到吧。”

　　“不用了。”

　　王庭扫了一眼雷硕手中的贵宾卡一眼，好像联想到了什么：“我似乎也有一张烈日商会赠送的卡。”

　　“你也有卡？”

　　莉娜微微一怔，紧接着轻笑了起来：“该不会是一次性消费卡吧，嗯，你们这一次购买了如此多的东西，说不定烈日商会也会赠送一张价值一百金币的一次性消费卡给你们。”

　　“具体是什么卡我就不知道了。”

　　王庭说着，已经将一张卡拿了出来，递交了上去。

　　那位服务员本来看向雷硕的目光还带着若有若无的示好，对于王庭递过来的卡不怎么在乎，可是，当她仔细看清楚那张卡的式样后，整个人都怔在了当场，好一会儿，手才有些哆嗦的将这张卡拿了起来，仔细的看了起来：“这……这是……”

　　片刻后，她仿佛不敢确定一样，连忙对王庭道：“这位先生，请您稍等一会儿，我马上去请我们这个分店的执事大人来。”说完，交代了一下身边那一个服务员，连忙的往楼上去了。

　　“呃……”

　　看到这一幕，所有人都有些不明所以了。

　　那个雷硕更是微微笑了起来，故作风趣的说着：“看把别人服务员吓成这样了，这张，该不会是烈日商会中最为贵重的至尊贵宾卡吧。”

　　“至尊贵宾卡？这张卡的模样可不像至尊贵宾卡啊？会不会是王庭先生被人蒙骗了？得到的是一张假卡？”

　　“假卡？”

　　王庭脑海中回想到将这张卡亲自送到自己手里的烈东华……

　　那一位，已经是烈日商会的巨头级人物了，应该不会这么掉价的送一张假卡给自己吧。

　　不需要王庭怀疑，很快，这个分店的高级执事已经以最快的速度从楼上走了下来，来到了王庭身边，似乎他们烈日商会中预存了王庭的影像，一看到他，这位高级执事马上辨认了出来，恭敬的行礼：“欢迎王庭殿下光临，王庭殿下能够在本店当中购买物品，这是我们的荣幸。”

　　王庭点了点头，看了一眼那张所谓的至尊贵宾卡一眼，道：“这张卡，可以打折吗？”

　　“打折？”

　　这位高级执事微微一怔，很快已经卑谦的低下了头：“王庭殿下，您手上的这一张，是我们烈日商会最为名贵的至尊贵宾卡，这种贵宾卡的持有者，在我们烈日商会任何产业消费，只要在一万金币以下，都可以免单，王庭殿下出示这张卡后，您今日的诸多消费，都将由我们烈日商会免费赠予。”

　　“免费赠予？怎么可能！这可是八千多金币啊！”

　　听到那位高级执事的话，莉娜第一个惊叫了起来，就连那位新晋的贵族雷硕，脸上也充满了不可思议。

　　八千金币啊！

　　这是何等巨大的一笔数字。

　　不过那位高级执事却没有管这么多。

　　作为一个高级执事，对于商会中至尊贵宾卡的持有者的资料，全部都要记清楚的，深刻明白王庭价值的他，哪会在意做主送出区区一万金币？他们还怕攀不上王庭这位新晋传奇剑士的高枝呢。

　　无论是王庭现在传奇剑士的身份，还是他背后隐隐支持着他的苍龙剑圣，势力都凌驾于他们烈日商会之上，一万金币就能够搭上这条线，对于他们而言，这绝对是一笔无比划算的买卖。

　　“快，马上去帮王庭殿下将衣物全部包装好，怠慢了两位贵客，我唯你们是问。”

　　高级执事说着，又马上转身对着王庭道：“王庭殿下，这里可能需要一点点时间，您看不如去贵宾厅去休息一下？我马上就去让人准备各种糕点茶水……”

　　“不用了。”

　　王庭摇了摇头。

　　“是。”

　　高级执事恭敬的应声着。

　　他在这一带，也算是一位人物了，身份地位，就算是普通的男爵见了，也不敢放肆，可是眼下在王庭面前，却仿佛仆从一样，卑躬屈膝。

　　“至尊贵宾卡，真的是至尊贵宾卡！？”

　　“殿下？”

　　这个时候，旁边的雷硕终于注意到了那位高级执事对王庭的尊称。

　　殿下，能够用这个尊称的，除了各大王国的王子以外，在这个世界上就只有一种人享有这等尊荣，那就是传奇剑士，被称为神选剑士的传奇剑士。

　　王庭先前的衣着打扮，显然不会是一个王国的王子殿下，而且，东盟十六国中，也没有哪个王国的王室姓王，那岂不是说……

　　“王庭殿下……您，是一位传奇剑士？”

　　说出这番话时，雷硕已然不知不觉的用上了敬语。

　　他尽管是一位剑术大师，可是身份地位和传奇剑士相比，却完全不在一个层次。

　　“哇，王庭，你真的是一位传奇剑士吗？我听说要成为传奇剑士，比成为剑术大师要难上几十倍，一百倍，就算是一百个有希望成为剑术大师的天才剑士，都未必有一个人可以突破到传奇剑士的境界，这是真的吗？”

　　言叶这个时候也瞪大着眼睛，好奇的询问着。

　　“传奇剑士的突破尽管有些困难，但是，只要有恒心，有毅力，还是有希望突破的。”

　　王庭平静的说着。

　　这番说辞，无疑是在侧面证明自己那传奇剑士的身份了。

　　一时间，不止是雷硕脸上露出了恭敬的神色，就连莉娜，也是迅速的闭嘴，看向师月音的目光，已然是渐渐变得妒忌起来了。

　　传奇剑士！

　　这个年轻男子，居然是一个传奇剑士！？

　　一个如此年轻的传奇剑士？

　　和一位传奇剑士相比，她这个剑术大师级的男友，完全上不了台面。

　　先前，她居然对一位传奇剑士冷嘲热讽？

　　“有恒心，有毅力？可是我却一直没办法突破啊，导师教导过好几年的剑术了，并且我都已经将葬剑术练至大乘了，还是没办法突破到传奇剑士的境界。”

　　“葬剑术？”

　　“王庭，你还不知道吧，言叶，可是传奇剑士烽燧殿下的得意门生，严格的说起来，你们两个还可以算得上一脉传承呢。”

　　旁边的师月音微笑着解释着。

　　尽管她并不介意莉娜的态度，但是王庭先前的一番表现，还是让她心中大为欣喜。

　　“一脉传承？”

　　“是的，王庭接触的第一门传奇剑术，就是葬剑术。”

　　“这样说，王庭，岂不是就等于是我的师兄了，我拥有一个传奇剑士级别的师兄？”

　　言叶的眼睛马上亮了起来。

　　“王庭殿下，这就是你们购买的衣物，我们已经准备好马车了，请让我们为您将东西送过去吧。”

　　“我现在居住在龙骧院中，有劳了。”

　　“龙骧院！”

　　这三个字，让深刻明白背后含义的雷硕、莉娜两人心中同时一颤，望向王庭的目光更加敬畏起来，就连眼中的妒忌，也连忙收了起来，不敢再表露出半分。

　　龙骧院，那可是王国真正的权力核心，居住着整个大夏王国除了王室以外，最有权力的贵族、巨头。

　　得罪一位能够居住在龙骧院中的巨头级人物，这简直是在找死啊！

　　这一会儿，二人心中怕是已经连肠子都悔青了。

　　他们先前的一番做法，简直相当于一个小科级干部，在国家级领导面前炫富一样。

　　“能够为王庭殿下效力是我们的荣幸。”

　　这位高级执事恭敬的应了一声，很快的退了下去。

　　“我们走吧。”

　　王庭道了一声，与众人往外走去。

　　无形之中，他已然从几人眼中一个微不足道的小人物，转变成了这个小团体的正式核心了。

　　“王庭！”

　　走出店铺，言叶突然叫了一声，然后转过头，一本正经的看着王庭。

　　“怎么了？”

　　用审视的目光在王庭身上打量了好一会儿，言叶才再度开口，颇为满意的点了点头：“我决定了，作为我姐夫，你，合格了！”


第一百九十四章 功勋

　　雷硕、莉娜在出了这个分店后，就马上告辞离去了。

　　雷硕尽管有心想要和这位新晋的传奇剑士攀一下关系，但是先前莉娜的一些话语，已经让他们没有待下去的理由了，当下只能够带着遗憾，错失了这一次机会。

　　看到二人离去，言叶马上活跃了起来。

　　“太好了，现在时间还早，走，我们再四处逛一下，月音姐，对王都，你可是还没有我熟呢，当年你刚来王都时，做导游的都是我，接下来去什么地方，应该听我指挥。”

　　“早吗？现在，应该已经快晚上十点了吧。”

　　“才十点而已，难道你不知道吗，对于我而言，十点，不十二点，夜生活才刚刚开始，我们至少还可以逛四五个小时。”

　　“……”

　　看到王庭无语的模样，师月音连忙道：“好了，叶子，别把所有人都当成你这样，每天挥霍到那么晚。”

　　“嗯？月音姐你也在帮腔了？”

　　言叶说完，以一种十分古怪的目光在师月音和王庭身上不断打量着：“这么急着想要离去，你们两个该不会是……”

　　“你找打了是不是？”

　　言叶很无辜的摊了摊手：“我可是什么也没说。”

　　“那就再转一下吧。”

　　这一次说话的，居然是王庭。

　　“不会吧，王庭大哥，你居然……”

　　言叶很不可思议的看着王庭，似乎在错怪他居然会放弃这等千载难逢的机会，不过，片刻后她仿佛发现了什么，顺着王庭的目光，直接往城市中央一座巨大的高塔望去……

　　不！

　　不能够算是高塔，确切的说，是一座神殿。

　　一座哪怕是在夜晚，仍然仿佛星辰一样闪烁着耀眼光辉的神殿。

　　“那是伟大的剑之君主陛下的神殿。”

　　说到这，言叶心中已经动出了其他心思：“传言传奇剑士一个个被称为神选剑士，沐浴神恩而成长，每一位传奇剑士，都有着感应到伟大的剑之君主陛下意志的力量，并且，剑之君主陛下也在时刻的观注着所有传奇剑士们的举动，一些传奇剑士，在某些特殊的时刻，甚至会被赐予神恩，即便是普通时候，他们创造出某些剑术、修为提升、领悟领域、超越自我、完成任务，也都可以获得荣耀功勋的奖励……王庭大哥，你现在的荣耀功勋是多少了？”

　　“荣耀功勋？”

　　王庭微微一怔。

　　要说那股伟大的意志，他确实可以冥冥中感应到对方的存在。

　　但是荣耀功勋……

　　他真的没有听说过。

　　“不是吧，王庭大哥，你居然不知道，荣耀功勋，可是降下神选任务的必需品，像巡空战舰、生命之泉、战争号角、能量巨炮等镇国神器，普通任务里根本就不会出现的，只有传奇剑士，消耗等量不一的荣耀功勋，向伟大的剑之君主陛下祈祷，才可以降临下来，身为传奇剑士的你，难道就从来没有去神殿中查看过自己的功勋值吗？”

　　王庭摇了摇头。

　　科洛斯、蓝影、江帝等人，根本就没有和他提起过这件事情。

　　“走走走，我们赶紧去看，王庭大哥你这么年轻就已经晋升到传奇剑士了，肯定会被赐予大量的荣耀功勋的，而且，我听说你在剑士阶段就领悟神之领域的力量了？这又是荣耀功勋啊，快，我们快去看，如果可以的话，你马上在神殿中祈祷，降下一个巡空战舰的任务吧，我长这么大了，还从来没有坐过巡空战舰呢。”

　　言叶说着，迫不及待的拉着王庭往神殿的方向走去。

　　“叶子，不可胡说，荣耀功勋的贵重程度，根本是你无法想象的，一个巡空战舰的任务，至少要一千点荣耀功勋才有希望降临下来，而且，这还是指那些神恩正隆的传奇剑士，一些潜力耗尽的传奇剑士，就算是有一千五百荣耀功勋，向伟大的剑之君主陛下祈祷，都未必会得到回应，这个数额，可是很多普通传奇剑士一辈子都没办法集齐的。”

　　“我这不是开玩笑嘛，走走走，我们快过去。”

　　说话间，三人已经加快了一些速度，往神殿当中而去。

　　王庭在碧水城的时候，去过一次神殿，不过，碧水城只是一个小城，降落在那个城市当中的神殿，面积也不算巨大，根本没办法和眼前的神殿相提并论。

　　眼前这座神殿，不止是占据面积超过了十万平方米，其高度，更是直入云霄，恐怕站在大夏王都任何一个角落，只要有良好的视野举目瞭望，都可以看到神殿顶端，那仿佛星辰一样散发出来的璀璨光辉。

　　“快来快来。”

　　言叶在前面带路着，直接往神殿当中那似乎专门为传奇剑士准备的一个光屏而去。

　　“就在这里了，快点快点，王庭，试一下你到底有多少功勋了。”

　　王庭来到了这个光屏前，看着这个仿佛科幻时代才能够出现的触屏屏幕，一时间再度有一种仿佛回到帝都星的错觉了。

　　“如何使用？”

　　“简单啊，把你的手放在光屏上，心中默念显示自己的功勋就可以了。”

　　“这样简单？”

　　“当然了。”

　　“王庭，其实显示与否并不重要，你可以选择在光屏上显示，也可以选择在脑海当中显示，荣耀功勋在一定程度上，也等同于一个传奇剑士的底牌和实力，毕竟，用荣耀功勋，可以得到一些别人根本得不到的宝贵之物，其中就包括一些让人越阶挑战的可怕剑术。”

　　“我试试吧。”

　　王庭道了一声，就要将手放到面前的光屏上。

　　“一群土包子，连这点基础的东西都不懂，简直是丢了我们传奇剑士的脸面。”

　　就在此时，一个声音突然从旁边传了过来。

　　仔细一看，正是先前王庭等人下山时，跟随在向天笑身后的那个名为楚芸的女子。

　　此刻和她在一起的，已经不再是向天笑，而是两男三女五个年轻贵族，从他们的衣着打扮的风格不难看出，这些人，都是大夏王国的成员。

　　“你是谁呀，我们测试我们的，关你们什么事。”

　　言叶显然不知道那个女子的身份，听到她出言挑衅，顿时不满的说着。

　　“嗯？”

　　楚芸眼中神光微微一冷，就要发作，不过没等她开口，五人中为首的一个男子已经上前一步，神色中有些居高临下道：“你是言叶吧？你哥哥言莫在我的能源部当中任职，不过我最近却觉得，他的工作能力不怎么样了，你说是吗？”

　　“你是……”

　　“没见识，连我们国家能源部副部长齐河伯爵都不认识，小家族就是小家族，即便是侥幸攀上了传奇剑士烽燧殿下的高枝，仍然摆脱不了目光短浅这个事实。”男子身边的一个女子不屑的撇了撇嘴，那种神情，好像多和言叶交谈一句话都会让自己掉价不少似得。

　　“齐河部长……”

　　听到这个年轻人居然是自己兄长的顶头上司，言叶一时间说不出话来了。

　　“好了楚芸殿下，您不是要查看您现在的功勋值吗，请吧。”

　　齐河敲打了一番言叶后，倒没有再追击下去，毕竟，烽燧的面子还是要给的。

　　“哼，这一个测试点不怎么样，我反倒觉得那个测试点不错，你们几个，测不测试，不测试的话就让开吧，一个晋升传奇剑士不过一两年的小子，身上能够有多少功勋点，难道你还想要兑换风神大舰的任务不成。”

　　王庭神色微微一冷，看了楚芸一眼，根本没有任何让开的意思。

　　甚至，他就连原本打算放上去测试的右手都不动了，尽管他根本就没有说出半个字，但是一言一行透露出来的态度，摆明了就要占着这个测试点。

　　“你……”

　　看到王庭的态度，楚芸脸色一寒：“齐河，这就是你们大夏王国的待客之道？”

　　齐河脸色微微一变，上前道：“这位阁下……”

　　只是，他还没有说完，王庭已经直言道：“我觉得，你应该考虑清楚，身为大夏王国的伯爵，在大雪山圣地的弟子面前，居然仿佛仆从一样，任人驱使，这样做，到底正不正确。”

　　“我要怎么做，还由不得阁下来说道吧。”

　　“是吗？那么，我身为神选剑士学院当中的一员，要做什么，你又有什么资格来指手划脚呢？”

　　齐河的脸色马上变得难看了起来。

　　“还有你，楚芸对吗？”

　　王庭的目光转向那个名为楚芸的女子：“你师兄向天笑敢向我挑衅，那是因为，他有那个资格，有那个实力，但是你呢？大雪山圣地无数的资源，各种各样的天材地宝，而你，却一个气旋都没有形成，这样一个传奇剑士的你，有何资格，向我挑衅？”

　　“放肆，我乃是大雪山圣地的弟子，你居然敢对我无礼！”

　　“无礼又如何？或者，你觉得，以你现在的实力，已经可以强于暴风剑士孙慢，随便就能够将他击败了？”

　　王庭的神色一如既往的保持着平静，但是内心深处，已然将大雪山圣地这五个字，彻底打入冷宫。

　　“暴风剑士孙慢！”

　　楚芸眼中寒光一凝，这个时候她才联想到，眼前这个年轻男子，可是连暴风剑士孙慢都一举击杀了的人物，她这些年来突破到传奇剑士后，不断的被弟子、贵族们阿谀奉承，信心暴涨，可却还没有彻底失去理智。

　　暴风剑士孙慢，绝对是一尊她无法抗衡的老牌强者。

　　“天知道你是用什么卑鄙手段将孙慢击杀的，哼，等着吧，用不了多久，我们大雪山圣地中的传奇剑士就会亲自前往你们神选剑士学院拜访，让你们颜面尽失，到时候，你可别躲在角落里不敢出来。”

　　留下这一句支撑场面的狠话后，楚芸也不敢在神殿当中待下去，直接转身离开。


第一百九十五章 九阶

　　“大雪山圣地发生了什么事？根据我的了解，大雪山圣地和永恒神殿确实是摩擦不断，但是对于神选剑士学院，态度也是马马虎虎的，眼下，向天笑、楚芸这些大雪山圣地当中的人，居然如此的嚣张、肆无忌惮，不止是不将永恒神殿放在眼里，就算是神选剑士学院都敢主动挑衅了。”

　　看到楚芸离去，王庭微微皱了皱眉头。

　　“不止是大雪山圣地，东南四国又发生了什么事？东南四国居然在这个时候发生暴乱，隐隐有脱离东盟十六国的趋势，这两者间，会不会存在着什么联系。”

　　“王庭……”

　　师月音有些担忧的道了一声。

　　“没事。”

　　王庭摇了摇头，将那些杂念放到了脑后。

　　这些，根本不是他需要想的东西，他现在应该做的，就是修炼，不断的修炼，争取早日修炼到科洛斯、夏无伤等人的程度，只要到了这个境界，别说是楚芸、向天笑这些跳梁小丑了，就算是大雪山圣地的圣主雪无痕亲自出手，他也未必没有自保的实力，惹恼了他，一等大雪山圣地的圣主离开了大雪山，他就杀上大雪山去，将这个势力一门上下彻底屠尽。

　　“好了，现在测试一下吧。”

　　王庭点了点头，将手放到了光屏上。

　　很快，光屏上已经发生了变化，两个数字，同时浮现到了光屏上。

　　其中一个数字，是一百六十，另一个数字倒是让人有些无语了，只有可怜的十。

　　“一百六十荣耀功勋，这个数字已经不少了，两百荣耀功勋，向伟大的剑之君主殿下祈祷的话，就有希望降下风神大舰的任务了，王庭大哥能够在如此短暂的时间里拥有一百六十功勋，这可是相当于很多传奇剑士十几年苦做任务才积累下来的数量了。”

　　一旁的师月音在旁边小声的介绍着，这个数字虽然很高，但是考虑到王庭如此年轻晋升传奇剑士的成就，倒也在情理当中。

　　“咦，这个数字是怎么回事？我以前看到过师尊测试自己的功勋值，一直都只会显示出一个数字，怎么王庭大哥你居然有两个？”

　　一旁恢复了一下精神的言叶，也将目光往光屏上望了过来。

　　“这个数字……”

　　王庭仔细的感应了片刻，道：“名字叫神之功勋。”

　　“神之功勋？听上去好像挺厉害的样子，只不过，才十点，这也太少了吧。”

　　王庭摇了摇头，风神大舰，虽然不错，但是需要的操作者太多了，相对于风神大舰，他更看中巡空战舰，这种战舰不止可以垂直起落，更难能可贵的是，它的操作十分简单，只需要不到二十人就可以保证巡空战舰的正常运作，而且巡空战舰的速度是风神大舰的十倍不止，日行万里轻而易举，就算是要从神选剑士学院飞到太玄王国，都只需要几天的时间。

　　“王庭大哥，你要不要尝试祈祷一下，看能不能够降下风神大舰的任务？尽管你才一百六十荣耀功勋，可是，你应该会被规划为潜力无限那一类传奇剑士吧，说不定祈祷时耗费的功勋可以打折呢，一百六十功勋，就刷新个风神大舰任务出来了。”

　　“算了，等储存够足够的功勋，直接祈祷巡空战舰任务吧。”

　　“那要等到什么时候啊。”

　　“好了言叶，时间不早了，去休息吧，即便风神大舰任务真的降下来了，那也不是一件小事，没有足够的准备，根本无法完成，再则，哪怕在我们大夏王国，风神大舰都属于军团的禁忌级配置，到时候引起来的一系列连锁反应，简直无法形容。”

　　“这样啊。”

　　言叶点了点头，慎重的转向王庭道：“王庭大哥，那等到你荣耀功勋足够了，一定要记得通知我，那等盛况，我一定不能够错过。”

　　“呵呵，言叶，你可以加油修炼啊，等你晋升到传奇剑士了，自然就能够拥有这个权力了，而且，只要你实力够强，说不定到时候完成任务时你还可以出一份力呢。”

　　“传奇剑士……太难了，我只能够尽力了。”

　　言叶愁眉苦脸的说着。

　　商谈着，三人终于结束了这一次夜游，返回了各自的居所。

　　一夜的时间，就这样过去了。

　　接下来的两天，王庭并没有直接离去，而是前去拜访了一下传奇剑士烽燧。

　　他的葬剑术尽管学自烽燧，可是揉合了自己的修炼理念后，已经发生了一定的变化，自葬剑术中脱颖而出，在有意和烽燧互相交流讨论的心态下，二人对于这门剑术全部有了新的见解。

　　尤其是烽燧。

　　他好像是第一次得知葬剑术还可以衍生出这么多的变化，眼下的他，实际上已经开始钻研火之领域的力量，将所有的力量仿佛火焰一样爆发出来，王庭的全新理念，对于他的冲击颇为明显，尽管不足以让他马上触摸到神之领域的阶段，可是，却也足以让他在神之领域的钻研路上再度迈出一小步。

　　探讨一段一番时日，王庭已经生出了前往神选剑士学院的心思。

　　现在的他，已经将那位半圣阶强者储存在空间戒指当中的能量结晶全部耗尽，修炼速度已经变得相当缓慢，哪怕他凭借七阶的精神刻度可以将吸收的天地元气百分之百的利用起来，可每天的进步，仍然是让人无法忍受。

　　而且，将那位半圣级强者的储蓄耗尽后，他在真气阶段的积累终于到了一个巅峰，完全可以冲击气旋阶段了，相比起太玄王国的龙骧院而言，神选剑士学院专门准备的闭关室显然更加适合突破。

　　考虑到这些方面，王庭当下和易周一辞行。

　　对此，易周一尽管想要挽留，但也不好打扰到王庭的修炼，当下和师人敌、师月音、传奇剑士烽燧等人一起，将他送上了前往神选剑士学院的风神大舰。

　　这艘风神大舰，是大夏王国固定到神选剑士学院的航班，平均十天一个来回。

　　大夏国终究是东盟第一强国，所具备的国力根本不是其他国度所能够比拟的，可以说，整个大夏国的军事力量，就等同于三分之一个东盟，没有大夏国的话，现在的东盟，根本就没办法抵挡雪原帝国、西斯帝国的虎视眈眈。

　　……

　　有风神大舰，直线来回，倒是十分便利。

　　不过两天的时间，王庭已经重新的踏入了神选剑士学院的范围。

　　算算时间，他离开神选剑士学院已经有接近一年了，修为也从真气阶段，提升到了真气阶段的巅峰。

　　当然，这其中主要是那位半圣级强者丰富收藏的缘故，如果没有那位半圣强者的空间戒指，他现在能不能够达到真气阶段中期都很成问题。

　　一年的时间，神选剑士学院并没有发生太大的变化，唯一的区别，就是在靠近蓝影导师的高塔旁边，多出了一座九层的高塔，高塔看上去似乎新建成不久，充满着一种崭新的气象。

　　这座高塔的主人就是已经决定加入神选剑士学院中的王庭了。

　　“王庭殿下。”

　　神选剑士学院的广场上，似乎已经事先得到了相关消息，对外负责人之一的江帝，居然已经在那里等候了，和他在一起的，还有大剑士林奇。

　　“江帝殿下。”

　　下了船，王庭微微还了一礼。

　　“呵呵，相信你已经看到了你的高塔了，这座高塔，可是倾注了这位林奇阁下不少心血。”

　　“能够为王庭殿下效力，这是我的荣幸。”

　　林奇微笑着回应着。

　　和半年前相比，他的精神面貌已经发生了不小的变化，一身修为，居然也从大剑士阶段修炼到了大剑士巅峰，只要准备充分，都可以冲击剑术大师了。

　　“林奇，恭喜了。”

　　“都是占了神选剑士学院这个得天独厚的环境的缘故。”

　　“韵儿学妹恢复的怎么样？”

　　“形势很好，尽管现在仍然十分怕生，但是已经很久没有出现失去控制的现象了。”说到这，林奇语气微微一顿：“而且，她十分想念你。”

　　“想念我？”

　　王庭微微一怔。

　　片刻后，倒是明白了过来。

　　十有八九，自己先前为她治疗那一个月中为她修复精神世界时，在她的精神世界中留下了一个难以磨灭的精神烙印。

　　精神世界崩溃重组，在完成的那一刻，简直不亚于动物破壳而出，对于自己感应到的第一股精神波动，自然会无条件无保留的信任。

　　“你们是说那位林韵儿小姑娘吗？那个小姑娘学东西很快，只可惜，身子好像有些弱，修炼一途，怕是难有什么太大的成就。”

　　江帝说着，作为传奇剑士的他，可以看出很多普通人看不到的东西。

　　“我知道。”

　　王庭点了点头。

　　精神变异者，即便是精神世界修复了，保住了性命，也要付出严重的代价的，生命支透严重，使得她这种虚弱，会一直持续下去，如果没有什么特殊情况发生的话，就算是寿命，怕也难以超过三十岁。

　　“前面，就是王庭殿下你的高塔了，现在已经有不少自由学院在高塔里居住，迫不及待的想要成为你的弟子了。”

　　江帝笑着介绍。

　　王庭点了点头，既然决定在神选剑士学院定居了，不招收几个学生自然说不过去了。

　　就在王庭踏入自己的高塔下方时，突兀的，眉心迅速的跳动了起来。

　　紧接着，在他那七阶精神领域的感应中，一股强大至极的精神意念，迅速的从高塔上蔓延而下，瞬间已经笼罩到了他的身躯上。

　　林韵儿！

　　但！

　　精神延伸，并非是王庭感到震惊的主要原因！

　　关键是这股精神力量的强大程度！

　　九阶！

　　这是九阶精神能者的力量！


第一百九十六章 艰难的决定

　　九阶！

　　九为极数！

　　九阶精神能者！

　　乃是王庭那个世界中除了精神大师以外，最为至尊无上的人物。

　　九阶精神能者的强大尽管不能够惊天动地，但是，他们所具备的威能，却绝对不是一个普通修炼者所能够想象得到的，一位精通精神秘术的九阶精神能者，足以凭借精神秘术的力量，轰杀任何七阶以下的生物，就算是那些六阶巅峰的精神能者，在九阶精神能者面前，都可能在一个照面间，被轰碎精神世界。

　　而且，九阶精神能者对七阶精神能者造成的杀伤力，同样十分显著，凭借九阶精神力量的精神冲击，至少可以对那位七阶精神能者的精神世界造成实质性的创伤，凭借精神冲击为自己争取到的时间，一位九阶机甲骑士，可以切瓜砍菜将一位七阶机甲骑士秒杀。

　　半年多以前，林韵儿的精神产生异变，那个时候的她精神虽然强大，可却还没有强大到如此逆天的程度，尽管那个时候她那精神波动不算稳定，但也就八阶上下，甚至连八阶巅峰都不到。

　　而现在……

　　居然一口气提升到了九阶！？

　　七阶精神能者精神刻度的提升可不同于一至三阶那么简单，有些七阶精神能者，一辈子都没办法提升到八阶的程度，都十分正常，如果林韵儿的精神提升速度在那个世界被传扬出去，绝对会引起整个世界的震动，就算屈指可数的精神大师级强者，都会亲自赶来，研究她身上的奥秘。

　　这等成就，足以让精神能者的进化历史翻开崭新的篇章。

　　“王庭殿下，真不知你这个高塔是如何设计的，我每一次来到这里，都可以感应到一股淡淡的窥视感，就好像我一进入这座高塔的范围，就被发现了一样，警戒预防这一点，你这座高塔简直可以和院长大人的高塔相比了。”

　　江帝笑着说着。

　　他没办法感应到林韵儿九阶的精神力量，可是传奇剑士那种敏锐的神经，也可以让他明白自己处于一种窥视当中，说出这些话时，语气也隐隐有些无奈。

　　王庭和林奇对视了一眼，很默契的选择了保留这个秘密。

　　“一点小手段而已，江帝殿下，请吧。”

　　“嗯。”

　　在林奇的带领下，王庭、江帝一行人等终于来到了高塔中。

　　而高塔中那些自由学员似乎明白，眼前这个年轻男子就是这座高塔的主人，一个个停止了自己手上的动作，站在一旁，恭敬的行礼着，神色中有着一种发自内心的羡慕与敬畏。

　　“王庭殿下，您的加入，肯定可以让我们神选剑士学院的实力更上一层楼。”

　　王庭点了点头。

　　“对了，暴风剑士孙慢的事情……”

　　“呵呵，王庭殿下放心，孙慢是一位自由传奇剑士，他的陨落尽管可惜，但是却并不会为殿下带来太大的麻烦，至于他背后的家族……若是王庭殿下担心可能引起一系列报复的话，我可以让人去处理一下，眼下王庭殿下已经是我们神选剑士学院当中的一员了，我们自然会最大化的保证殿下的安全与利益。”

　　“随他去吧。”

　　江帝点了点头，将一份合约拿了出来：“幽河殿下不久前已经闭关了，不过事情他已经准备下来了，这就是需要签署的合约，上面明确的记载着你加入我们神选剑士学院需要承担的义务和可以享受到的福利，这个合约将一直持续到王庭殿下晋升液化阶段为止，到了液化阶段，殿下已经完全有了和几大副院长、主事人平起平坐的资格，自然不会再受到合约的束缚。”

　　王庭接过合约，仔细的扫了一眼后，基本上和他了解的差不多，看到没有什么问题后，他利索的签下了自己的名字。

　　其实合约对于修炼者而言，只是一个形势，传奇剑士，那可是神选剑士。

　　一言一行全部受到神明观注的说法虽然有些夸张，但是，却也相去不远，如果他出尔反尔，背弃道义，臭名昭著，神选剑士的身份也会被一举剥夺，并且再没办法从神殿中得到任何帮助。

　　这对于一位传奇剑士的惩罚而言是十分致命的。

　　看到王庭签名，江帝站了起来，微笑着道：“王庭殿下，欢迎你的正式加入，从现在开始，你就是我们神选剑士学院当中的正式成员了，接下来很长一段时间，我们都将在学院当中共事了。”

　　“这是我的荣幸。”

　　“王庭殿下，我们将为你的加入，举行一个宴会，你看……”

　　“如果我没猜错，这个宴会不同于晋升传奇剑士的宴会，是可以取消的，还是不要打扰诸位传奇剑士殿下的研究和清修了。”

　　“既然王庭殿下这么说了，那我也不坚持，我在这里就早日祝王庭殿下冲击液化，成为我们神选剑士学院新的巅峰传奇剑士了。”

　　“我会尽力。”

　　签订好这个合约后，江帝便告辞了，林奇自然代王庭亲自相送。

　　几乎在江帝离开的同时，一直隐藏在门外，因为陌生人在而不敢进来的林韵儿迅速的跑了过来，精神波动中散发出发自内心的喜悦：“王庭学长。”

　　“林韵儿学妹。”

　　王庭微微点了点头。

　　看着这个眼神纯净的少女，他的心神也感到一种舒缓。

　　他明白，这是自己的精神波动也受到她那愉悦的精神波动影响的缘故。

　　九阶的精神力量，太强了。

　　这个时候，他隐隐仿佛猜到林韵儿精神刻度提升迅速的原因了。

　　赤子之心。

　　精神世界刚刚修复不久的她，就仿佛经历了一场新生，心智一直保持着纯洁、清澈、透明，没有任何杂念，这种情况，在普通人身上根本是不可能存在的。

　　普通人，哪怕是将冥想和禅定的功夫修炼到再高的境界，心中也仍然会存在着其他的念头，欲望，人生中的种种经历，仿佛电影一样沉淀在他们的精神世界，一点点外界的因素，就可以诱发出来，在这种情况下，他们修炼精神力量的效率再快，也没办法和纯洁的仿佛一张白纸的林韵儿相比。

　　“精神刻度的提升，太过艰难，我晋升到传奇剑士那一刻，灵魂升华，一举将那基本上没有动静的精神刻度从七阶，推升到了接近巅峰的程度，但是接下来的时间里，却再没有任何进步了，别说是八阶了，就算是借助天音室的力量修炼到第七阶巅峰，也需要漫长的时间，除非……”

　　心想着，王庭的目光落到了林韵儿身上。

　　察觉到王庭的目光，林韵儿有些好奇道：“王庭学长，你怎么不说话了，你在想什么？可以说出来给我听吗？我隐隐觉得，这件事情好像和我有关。”

　　“你可以感觉到？”

　　王庭心中微微一怔。

　　“是的，我可以感觉到一点点，王庭学长，若是有什么事情需要我帮忙的话，你就说出来吧，只要可以帮得上，我一定会帮助你的。”

　　“看样子，传闻精神大师级强者拥有未卜先知的能力，果然不假，眼下林韵儿不过九阶精神能者，就已经可以感应到我心中一些模糊的想法……若是她有希望可以突破到精神大师阶段的话……”

　　王庭心中一阵默然，这就是精神大师！

　　前世那个至高无上的境界。

　　这个世界，像李霄云等人这些真正的剑圣，精神刻度大概相当于七阶，可对上前世那个世界的精神大师，不需要动手，对方仅仅凭借强大的精神秘术，就可以将这样一尊剑圣级强者轰杀。

　　当然，前提是对方掌握着强大的精神秘术，但是这一点，也可以侧面证明一位精神大师的强横。

　　如果现在的他是一位精神大师……

　　“王庭学长，什么事情，你说呀？为什么我感觉你的精神波动如此的迟疑、彷徨、犹豫不决？”

　　“……”

　　目光在充满期待的林韵儿身上打量了好一会儿，王庭才终于开口道：“我和你修炼的，是同一种精神法门，不过，由于各种原因，各种限制，七阶精神能者，恐怕已经是我的极限了，如果不出现什么意外，我怕是这一生，都没办法修炼到八阶精神能者以上的境界……眼下，我如果想要短时间里得到精神提升的话，办法只有一个……”

　　“和我有关？”

　　王庭点了点头：“双修。”

　　“双修？”

　　林韵儿好奇的眨了眨眼。

　　“精神双修。”

　　王庭补充道：“你现在的精神刻度，已经到了九阶了，远远超过我的七阶精神力量，若是我们进行精神双修，精神世界彻底的交融、共鸣，很快，就可以将我的精神刻度带动，提升到八阶……日后，甚至可以让我的精神刻度提升到第九阶的程度。”

　　“可以呀，那我们马上双修吧。”

　　王庭摇了摇头：“精神双修，需要放开精神的一切心防，任由对方的精神在彼此的精神世界中畅游，水乳交融，两个人之间，不会有任何秘密，两个人的精神频率，都将融合到一起……你……”

　　“真的吗？能够和王庭学长的精神世界融合，分享王庭学长的秘密，这一定是一件很开心的事情，我们现在就去双修吧。”

　　“……”

　　王庭一时间有些无言以对。

　　心中，更是无端的生出一种罪恶感。

　　就好像……

　　自己正在扮演着一位无比邪恶的角色，欺骗着一个内心纯净的小女孩最为宝贵的东西。


第一百九十七章 准备

　　最终，王庭并没有做出这个决定。

　　现在的林韵儿精神世界尚不成熟，等她的精神世界成熟了，有了明辨是非的能力后，再做这个决定更为合适。

　　况且……

　　王庭自己也没有做好这样做所需承担后果的准备。

　　返回到神选剑士学院当中，他专门用了一天的时间，考核了一下那些正在高塔中工作的自由学员。

　　这些自由学员每一个，都是来自东盟十六国以及东盟附属王国的天才级人物，在他们学院中数一数二的存在，若是普通的传奇剑士，要辨明他们的优劣，需要漫长的时间来观察。

　　可是拥有七阶精神能量的王庭，可以很大程度的看出他们的状态、意志、潜能。

　　再加上他不想收太多的学员浪费时间，最终，能够经过他考核的几十个自由学员中，只有两个，剩下的，仍然难以摆脱自己自由学员的身份。

　　两个弟子，一男一女，男的名为王正一，王庭看中的，是他那吃苦耐劳的精神，坚忍不拔的毅力，以及那居然到了四阶巅峰的精神刻度。

　　女弟子名为素玉，有着大剑士级别的修为，剑术修为尽管一般，但却有着良好的接受能力，很多情况下都能够举一反三，这种弟子教导起来，可以十分轻松，而且，由于接受能力和理解能力过人，日后即便是他再要招收弟子了，也可以让这位弟子代为授徒，使得他自身轻松下来。

　　“我所教导的东西和别的传奇剑士自然有些区别，你们可以接受的话就先练习一段时日，若是不能够接受，也可以另谋高就。”

　　收好弟子，王庭很快进入了传授的过程中。

　　神选剑士学院学习氛围浓郁，气氛祥和，基本上不存在什么恶性竞争关系，但是，传奇剑士与传奇剑士的暗暗较劲，却从来没有停止过，这其中表现的主要方式，就是弟子的优秀程度。

　　王庭尽管不在乎这些，可也不希望自己门下出去的弟子，会一无是处。

　　“导师请放心，我们一定用心学习。”

　　王正一、素玉二人恭敬的回应着。

　　“嗯，我接下来，教导你们一门养生剑术。”

　　“养生剑术？”

　　素玉微微一怔。

　　接着，在她面前的王庭，已经开始将这门剑术演练了起来。

　　这门剑术，不愧为养生剑术之名，慢吞吞的就不说了，一眼看上去，还是柔软无力，哪像是一门杀伤力巨大的强大剑术，就连用来做表演性质的舞剑术都有所不如。

　　素玉、王正一二人对视了一眼，一时间面面相觑。

　　不到十分钟，王庭已经将这门剑术演练完毕。

　　“好了，接下来你们练习一下。”

　　“是。”

　　两人尽管不明白这样一套剑术究竟有什么作用，可是能够成为一位传奇剑士的弟子，并且被这位传奇剑士言传身授的亲自教导，这绝对是莫大的荣耀，当下二人尽心尽力的根据自己的记忆，将这门剑术重新练了一遍。

　　“练法错了，这门剑术，不需要用力，它的主旨不在于击杀，而在于养生，而且，你们也不用刻意去追求这门剑术的剑招的正确性，只要大致方向不出现偏差，练习这门剑术时，怎么轻松你们就怎么修炼，总之，要让自己的肉身松弛到一个极点。”

　　“松弛肉身？”

　　王正一、素玉二人听着，将这几个字记录下来，然后重新的练了起来。

　　接下来几个小时里，王庭都在不断的教导着二人这门剑术的要领与注意事项，直到二人已经将这门剑术练得隐隐有那么一点样子时，才停止了下来。

　　“今天就暂时的到这里，记住，这门剑术的目的，不是让你们去击杀敌人，而是为了激发体内的生机与潜能，同时，在练剑的时候，你们没必要完全想着剑招剑式，跟着自己的感觉走，跟着自己的身体走，以人御剑，剑同样可以御人。”

　　“导师，你这是在教导我们人剑合一的境界？”

　　素玉眼前微微一亮，仿佛捕捉到了什么。

　　“是，也不是，你们都是来自东盟十六国的天才剑士，对于人剑合一，应该已经不需要我教导了，但是那种人剑合一，只是最为普通的人剑合一，我要你们做到精气神三者，彻底与剑融为一体。”

　　“是。”

　　王庭看到素玉似乎若有所悟，点了点头：“接下来有一段时间里，你们需要自己修行，我需要闭关一段时日。”

　　“闭关？”

　　素玉思维敏捷，很快已经联想到了什么，眼中带着一丝惊喜与敬畏：“导师，您一年前打败了暴风剑士孙慢，已经有不逊色于气旋阶段传奇剑士的修为，眼下时隔一年再度闭关，难道是打算……”

　　“气旋阶段吗……”

　　王庭看了素玉一眼，这个弟子，思维方式确实天马行空。

　　“希望可以成功吧。”

　　“导师，相信您一定可以成功的。”

　　一旁的王正一神色也是有些激动的说道：“导师，我相信您这一次突破到气旋阶段后，一定可以成为我们神选剑士学院中第九位拥有半圣实力，被冠以巅峰名号的传奇剑士。”

　　“但愿如此，我不在的时间里，这门剑术，不可怠慢了，回来后我会抽查你们的修炼进度。”

　　“是。”

　　两人充满兴奋的应声着。

　　自己的导师越强，他们得到的指点自然就越多，走在神选剑士学院，说出去也是一件十分有面子的事情，他们自然希望王庭可以迈出那至关重要的一步。

　　将学员的事情稳定下来后，王庭正式的开始调理起自己的状态来。

　　接下来整整一天的时间里，都在调理当中度过。

　　一天后，他终于已经将自己的状态调整到了巅峰。

　　就在他打算前往闭关室前去闭关冲击气旋阶段时，一个自由学员突然汇报，李一心前来拜访。

　　沉吟了片刻，王庭还是往她走了进来。

　　“王庭殿下。”

　　被带进来的李一心，恭敬的行礼着。

　　一年的时间里，她并没有从大剑士巅峰突破到传奇剑士去。

　　“有事吗？”

　　李一心看着眼前这个身份地位和她相比，已然发生巨大变化的年轻男子，心中隐隐羡慕着，语气中却没有太多的妒忌。

　　毕竟……

　　眼前这个少年可是在大剑士阶段就敢力拼君王级凶兽的存在，哪怕是施展了一门禁术才将君王级凶兽击杀，可这等魄力，仍然不是任何人所能够比拟的。

　　至少她李一心就没有在大剑士阶段面对一头君王级凶兽的勇气。

　　“王庭殿下，导师知道您打算冲击气旋境界了，特意让我来转告您一声，您现在还年轻，有着大把的时间可以稳固自身的修为，贸然冲击更高的境界，支透自身的潜力，一个不好，对于日后的发展十分不利。”

　　“蓝影导师吗？”

　　将一位半圣级强者的能量结晶全部耗尽，使得他在真气阶段的积累，已经到了一个巅峰，再加上自身那七阶精神能者的强大精神力，冲击气旋阶段，他有着颇为巨大的把握。

　　“麻烦你为我转告蓝影殿下，我已经做好了充分的准备了。”

　　李一心点了点头，将一个小册子拿了出来：“蓝影导师吩咐过，若是殿下您一心想要前去冲击气旋阶段，让我把这个交给您，这是导师当年冲击气旋阶段时的一些心得与经验，希望可以帮得上你。”

　　“蓝影导师冲击气旋阶段的心得与经验？”

　　王庭心中微微一动。

　　尽管他冲击气旋阶段已经有了颇为巨大的把握，可是，能够有这些蓝影导师的心得与经验的话，冲击起来，成功率仍然要再度增加不少。

　　“替我感谢蓝影殿下，等此时结束后，我定然亲自登门拜访。”

　　“是，王庭殿下，那我就现行告辞了。”

　　王庭点了点头。

　　看着低着头，恭敬的往房间外面退出去的李一心，沉吟了片刻，突然道：“等一等。”

　　说完，他已经站起身来，自书架上翻找了片刻，最终将一本笔记拿了出来：“这是我对于人体的一些理解与修炼方法，你拿过去看一看，相信对你有好处。”

　　李一心有些欣喜的接过王庭的笔记，翻开看了片刻，居然在上面看到一副人体图画，在那张图画上，明确的标记出了人体本身的主要穴道、筋脉，仅仅从这张图，就可以看出它对于一位大剑士修炼者的珍贵价值了。

　　“感谢您，王庭殿下。”

　　王庭点了点头。

　　帮助李一心，也算是间接报答一下蓝影导师对于他的支持，毕竟，他在蓝影门下听课的时间太少了，和蓝影导师间基本上没有太大的师生情谊，可李一心不同，李一心一直都被蓝影导师当成衣钵继承人在培养，相当于真正的亲传弟子，若是李一心可以晋升传奇剑士，绝对是比她自己突破了某个修炼上的难题还要让她高兴。

　　用了一天时间，王庭仔细吸收了蓝影导师冲击气旋阶段的心得与经验。

　　第二天，他的身形正式的出现在了闭关修炼室所在的高塔。

　　由于现在王庭已经是神选剑士学院任教的传奇剑士，再加上这位负责值日的传奇剑士似乎收到了王庭打算近日冲击气旋阶段的消息，当他来到高塔时，这位传奇剑士马上迎了上来：“王庭殿下，做好准备了吗？”

　　“南宫远殿下，请为我准备一间闭关室。”

　　“呵呵，已经准备好了，就在一楼最里面的十号闭关室，那个闭关室下方，是一个灵脉的汇聚点，灵气是所有闭关室中最为浓郁的一个。”

　　“多谢南宫远殿下。”

　　微微的对这位传奇剑士表示了一番感谢后，王庭直接进入了闭关室当中。

　　“嘭！”

　　一声轻响，闭关室的大门，彻底关闭。


第一百九十八章 凝聚气旋

　　“不知道尹雪在落霞领地的情况如何了。”

　　申请了一间用来闭关的密室后，王庭的脑海中不禁想到了不久前他冲击传奇剑士的那一幕。

　　那个时候，门外还有尹雪在为自己护法，但是现在……

　　“气旋……只是三个小境界当中的一个，对我而言，并没有太大的难度，就连气旋阶段并且领悟了风之领域的暴风剑士孙慢都陨落在我的手上，区区一个气旋境界，如何可以阻挡我前进的道路。”

　　脑海中的念头坚定了片刻，王庭已然对气旋阶段发起了冲击。

　　气旋！

　　最重要的就是形成真气漩涡。

　　真气漩涡一成，只要修炼者不将自身的真气以剑气的方式射杀出去，仅仅维持以剑罡对敌的话，真气几乎源源不绝，永不枯竭，大量的剑气。

　　人的身体就是一个圆。

　　或者说，天地万物，都是一个圆。

　　有始有终，有因有果。

　　任何事情只要一开始了，都会有一个结果，并且周而复始，有些果没有显现出来，只是时候未到罢了。

　　气旋！

　　就是让自身形成一个圆，让体内的真气形成一个循环，再慢慢的由大循环压缩成小循环。

　　王庭浑身上下的穴窍、经脉早已经全部打通，大周天循环运转无碍，此刻在气旋阶段做的，就是将大周天，运转成小周天，再由小周天，压缩成气旋，以气旋去影响到小周天，震动大周天，从而将真气传递全身。

　　这就好像一个中枢系统，任何命令，都要从这个中枢系统中下达出去，传遍四周，而四周所收集的情报、信息，最终也会汇聚到这个中枢系统中，再由中枢系统判断，发布新的命令，产生新的效果。

　　气旋，就是修炼者真气的核心。

　　这个阶段并非像冲击传奇剑士那样，可以在短时间里冲击成功。

　　就算是王庭对于这个境界已经做好了充分的准备，仍然需要漫长的时间去将气旋凝练而出。

　　前三天的时间里，王庭以自己强大的精神力量将气旋凝练成功了，但是这个气旋，仅仅是普通气旋而已，根本没办法与自身的小周天、大周天产生共鸣，没办法在心念一动，将气旋那种圆满的真气传递到浑身上下每一个角落。

　　很多真气阶段的传奇剑士、剑术大师，一辈子都卡在这一步，没办法用体内虚拟出来的气旋与自身的周天圆产生共鸣。

　　不过，这个问题对于精神力量已经到了第七阶的王庭而言，却并不算什么。

　　在精神力量的牵引下，三天的时间里，王庭完成了小周天气旋阶段的修行，他的精神力量在气旋与小周天的真气间搭建了一座桥梁，通过这种方法，一举跨越了这个令很多传奇剑士、剑术大师束手无策的关卡。

　　闭关九天后，他如法炮制，用牵引小周天的方式，如愿以偿的感应到了大周天的存在。

　　此后半个月，气旋形成的真气之力，终于传遍到了全身，气旋在体内旋转间，浑身上下的所有真气，都以一种向心力的方式，往气旋中央汇聚着，根本不存在任何内耗。

　　一呼一吸间，对于身体、真气有利的元气，全部灌注到气旋当中，被气旋不断的加以炼化，而对于自身并无用处的杂质，最终则会被从气旋中排斥而出，再顺着呼出去的气流，回归天地。

　　气旋形成之初的他，浑身上下，简直如同一个黑洞，不断的吞噬着天地间有利的元气，自身的强度在气旋灌注的真气淬炼下，每时每刻都在提升着，尽管这种提升并不明显，但是王庭却能够清晰的感应到自己实力的增加。

　　“这就是气旋阶段了，相对于普通的传奇剑士而言，将体内真气积累到可以虚拟出气旋的程度不难，难的，是形成气旋的那一刻，让气旋这个圆和自身这个圆互相共鸣，产生循环，而我，有七阶的精神力量作为牵引，可以使得二者间搭建出无形的桥梁，难度真正大的，反而是先前真气阶段的积累。”

　　王庭口中自言自语的说着。

　　传奇剑士不同于剑术大师。

　　剑术大师没有打通全身穴窍，没办法自天地间吐纳元气，一旦对上凝聚气旋的大剑师，很容易被对方耗尽真气，一举击败。

　　可传奇剑士每一位都有强大的恢复力，真气阶段与气旋阶段的差距虽然不小，却没有大到无法弥补的程度，不然的话，即便王庭有着七阶的精神力量，也不可能凭借初入真气阶段的修为，击杀老牌的传奇剑士孙慢。

　　区分一个传奇剑士强弱的真正阶段，在于液化阶段。

　　而这个阶段，也代表着巅峰传奇剑士的阶段。

　　普通的液化阶段传奇剑士也就罢了，像科洛斯等人这些至强传奇剑士，一个，怕是可以对付四五个孙慢这等气旋阶段强者的围攻，一对一的话，更是可以在极短时间里将其一举斩杀。

　　接下来，王庭用了半个月的时间将气旋阶段稳固了下来。

　　这个闭关室的灵气，比普通的闭关室还要浓郁一些，至少是外界的六倍以上，一个月的修行相当于外界半年。

　　拥有这等得天独厚的环境，他修为的进展也是肉眼可见，凭借七阶精神力量对于自身的调整力与控制力，半个月的时间，他已然将气旋阶段彻底稳定了下来，尽管那不断吞噬外界元气的气旋阶段特征还没办法完全收敛，但却绝对不用担心一个不留神，气旋就自此溃散的局面了。

　　“啪。”

　　闭关一个月，这间修炼室的房门再度被他推开。

　　高塔入口处，仍然是传奇剑士南宫远在值日。

　　看到四周的元气好像一个黑洞一样，被王庭不断吞噬着，这位颇有见识的传奇剑士连忙微笑着迎了上来：“王庭殿下，恭喜你了，你这等成就，算是创造了我们神选剑士学院一个不小的奇迹了。”

　　“南宫远殿下过奖了，机缘巧合罢了。”

　　“机缘同样是自身实力的一部分，你晋升传奇剑士至今，不到两年吧，两年的时间，对于普通传奇剑士而言，怕是才刚刚晋升到真气阶段，可是王庭殿下您，已经到了气旋阶段的境界，这一点，绝大部分传奇剑士都无法做到，毕竟，气旋阶段不是真气阶段，真气阶段对于我们传奇剑士而言只是过渡期，可是气旋阶段，这可是很多传奇剑士毕生都没办法达到的程度。”

　　王庭轻笑了一声。

　　大剑士晋升到传奇剑士时，很多修炼者都会把自身的潜力耗尽，这才会卡在气旋阶段的门槛前而无以为继，这也是为什么三个传奇剑士中只有一个才有希望突破到气旋阶段的原因。

　　实际上若是那些真气阶段的传奇剑士可以找到一些激发生命潜能的天才地宝的话，晋升气旋阶段，几率绝对会大幅度提升。

　　只可惜，这等天材地宝每一件都太珍贵了，除了不断的经历神殿任务以外，外界根本就难以看到这些宝物的影子。

　　和南宫远聊了几句，王庭就往自己的住所方向去了。

　　一个月的时间，这座高塔并没有太大的变化，只是自由学员的数量由先前的三十二人，减少到了二十五人。

　　显然，不少自由学员已经看到了王庭传授给两位弟子的那门剑术，觉得这样的剑术根本没有修炼下去的必要，于是放弃了自己的坚持，另投其他传奇剑士门下去了。

　　这种事情屡见不鲜，王庭也并不会说什么，一切由得他们自去。

　　“导师。”

　　看到王庭一个月后返回，素云、王正一二人自然颇为欣喜。

　　尤其是善于观察的素云，在看到导师眉宇间并没有什么阴郁后，马上惊喜的庆贺起来：“恭喜导师，顺利突破到了气旋境界，怕是用不了多久，导师就可以被评选为神选剑士学院第九位巅峰传奇剑士了。”

　　“气旋阶段虽然可以评选为巅峰传奇剑士，可是，这等传奇剑士哪一个，不都是立下了赫赫战功的，像蓝影导师，陨落在他手下的君王级凶兽不下十头，气旋阶段的传奇剑士也有不少，而且还参加过学院组织的好几次危险至极的任务，曾经在任务地图中直面过圣兽的威压，我目前不过刚刚晋升到气旋阶段，距离这个境界，还有些遥远。”

　　“气旋境界？”

　　听到王庭的话语，王正一也反应了过来，连忙道贺。

　　王庭看了王正一一眼，这个弟子尽管有些木讷，但是这却正是他的优点所在，这种优点，就是执着，一旦认定了一件事情，就绝对不会半途而废的坚持和执着。

　　如果不是这种坚持，恐怕他也不可能在大剑士阶段，就有着四阶巅峰的精神力量吧。

　　“好了，一个月时间，你们的剑术已经修炼得差不多了，现在你们去准备一下，我一会将要亲自抽查你们的剑术进展。”

　　“是，导师。”

　　两人恭敬的应了一声，退了下去。

　　而王庭也返回到了自己的楼层中，清洗了一下，换了一身衣服。

　　看着这件一个月前在大夏王国新买的衣服，他微微怔了怔神，很快倒又恢复了过来。

　　终于晋升到气旋阶段了。

　　接下来，就是迈出通往至强传奇剑士那至关重要的一步——真气液化阶段！


第一百九十九章 密境

　　没等王庭好好总结一下气旋阶段的种种变化与所得，江帝、杨晋、科洛斯三位传奇剑士，已经同时出现在了王庭的高塔当中，和他们一起来的，还有出关不久的神选剑士学院副院长，八大巅峰传奇剑士之一，幽河。

　　一见面，幽河这位已经到了液化阶段的传奇剑士马上歉意的开口：“王庭殿下，对于你的加入，我身为神选剑士学院的副院长当时没有亲自前来表示欢迎，这是我的失职，还请王庭殿下见谅。”

　　“幽河殿下客气了，我本是神选剑士学院当中的一员，又何必如此劳烦殿下。”

　　“话是如此，但失职便是失职了，为了表示我们神选剑士学院对于王庭殿下的欢迎，我决定接下来的一个月里，为王庭殿下免费开放悟道高塔，王庭殿下想要去其中修炼了，可以直接前往，而不需要支付额外的贡献点。”

　　“悟道高塔？”

　　幽河的这个决定，倒是让王庭微微有些惊讶。

　　要知道，悟道高塔可不是普通的高塔，那可是传奇剑士领悟神之领域的关键之地，每一天需要消费的贡献点，就是一百点，免费供应一个月，那就是三千点了，这个数字，都可以兑换到三份用来淬炼肉身的龙血了。

　　“是的，悟道高塔，说不定王庭殿下可以利用这一个月的时间里，再度创造一个奇迹。”

　　王庭微微点了点头，事关修炼他倒也没有拒绝：“多谢幽河殿下了。”

　　他知道，这是因为他在短时间里晋升到气旋阶段，展现出了惊人潜力的缘故，如果这一次他冲击气旋阶段失败了，幽河尽管会来亲自的慰问他一番，却绝对不会许诺下这等赔偿。

　　实力带来的种种变化，他已经不止一次的感受到了。

　　“王庭殿下已经创造了诸多奇迹了。”

　　一个月免费前往悟道高塔的时间，让江帝也有些羡慕。

　　身为传奇剑士的他尽管获得贡献点比学员容易得多，可三千贡献点，仍然不是一个小数目。

　　“从进入神选剑士学院到现在为止，时间还不到两年，王庭殿下已经从一个普通的学员，晋升到连我们也要仰望的程度——迈入了气旋阶段，不得不说，这个成就十分惊人，我们神选剑士学院近百年来，也只有陨落的慕云殿下和科洛斯殿下，才有过这等成长速度吧。”

　　“我如何可以和王庭殿下比肩，我之所以可以迅速的晋升到气旋阶段，完全是沐浴了神恩的缘故，若是没有神恩赐予，如何可以在晋升传奇剑士后一年的时间，迈入气旋阶段。”

　　“能够沐浴神恩，本身就是一个让人惊叹的壮举，若不是科洛斯殿下以真气阶段的修为，在神殿任务过程中凭借勇气、毅力、智慧，斩杀了那头等同于半圣的骨龙，何以会让神颜大悦？在你冲击气旋阶段时，一举降下神恩厚赐。”

　　“真气阶段斩杀半圣级的骨龙！？”

　　听到这个秘闻，王庭心中微微有些惊讶。

　　半圣，那可不同于大剑师，那是普通真气与液化真气的区别，就好像劲道和真气。

　　别说是科洛斯那个时候还没有领悟神之领域了，就算是以王庭现在的修为，让他对上一头半圣级别的骨头，二者间的胜负，也在五五开外。

　　难怪斩杀了一头骨龙的科洛斯，在冲击气旋阶段时居然会得到神恩眷顾。

　　心想着，王庭猛然联想到了自己功勋上的异常，当下询问道：“诸位殿下，不知你们可曾听闻过神之功勋？”

　　“神之功勋？”

　　此话一出，江帝、杨晋两人的语气明显微微一滞，而幽河、科洛斯二人，更是双眼放光的落到了王庭身上。

　　“王庭，你有神之功勋？”

　　询问出这番话的，居然是向来从容平静的科洛斯。

　　王庭点了点头：“有十点。”

　　“嘶！”

　　仅仅三个字，却是让在场几位传奇剑士倒吸一口冷气，就连科洛斯望向王庭的目光，也隐隐带着一丝惊讶：“十点神之功勋，这完全不逊色于一次神恩眷顾啊。”

　　“何止是不逊色于一次神恩眷顾，这简直就是一次神恩。”

　　幽河口中说着，望向王庭的目光已然更加亲近了一分。

　　“神之功勋到底是何物？和荣耀功勋有关系吗？”

　　“关系，说有也有，说没有也没有，一点神之功勋，可以兑换一百点荣耀功勋，可是，就算是两百点荣耀功勋，都没办法兑换为一点神之功勋。”

　　“一点神之功勋可以兑换一百点荣耀功勋？”

　　王庭心中一动，一千点荣耀功勋就可以祈祷降下巡空战舰的任务了，那岂不是说……

　　“王庭，千万不要将神之功勋兑换成荣耀功勋！”

　　似乎是看出了王庭心中的想法，科洛斯马上出言阻止。

　　“为何？”

　　“神之功勋乃是比荣耀功勋更为珍贵的存在，除非是做出什么惊人壮举，不然的话，根本就不会获得赐予，就连我，到现在为止，也就只有将风、火、雷三大领域合而为一晋升液化阶段的那一刻，被赐予了五十点神之功勋，此外一直没有任何途径得到神之功勋的赐予，这等功勋，可遇而不可求，每一点都珍贵到了极限！”

　　说到这，科洛斯语气微微一顿：“你知道悟道高塔的获得方式吗？”

　　“悟道高塔？”

　　这座高塔，可是任何传奇剑士、半圣都为之心动的地方。

　　“神之功勋？”

　　科洛斯点了点头：“一百点神之功勋，便可向伟大的剑之君主陛下祈祷，降下悟道高塔的任务。”

　　“这还不止。”幽河这个时候也是忍不住开口道：“诸位可听说大夏王国的第一战舰。”

　　“日月神舰！？”

　　“副院长，你是说，那艘可敌十大军团之一的日月神舰！”

　　“不错，正是日月神舰，那艘日月神舰，便是李霄云陛下用毕生积蓄，两百点神之功勋向伟大的剑之君主陛下祈祷，降下来的一个至高任务，十六年前，大夏王国不是发动了一次规模浩大的征召令吗？整个大夏王国半圣级以上的强者几乎到了六成，我们神选剑士学院都在征召的范围内，我就是神选剑士学院前去协助的代表，当时我们前去的，就是执行这个任务——日月神舰的任务！而也正是因为拥有日月神舰的存在，大夏剑士军团才可以占据东盟十大军团之首的位置长达十六年之久。”

　　“日月神舰……两百点神之功勋……”

　　王庭口中念着这几个字。

　　本来他还以为，巡空战舰就是这个世界上最为强大的兵器了，不想在上面，居然还存在着日月神舰这等恐怖存在。

　　一艘日月神舰，可比拟东盟十大军团之一？

　　“王庭殿下现在不过十九岁，二十岁不到，已然晋升到了气旋阶段，潜力不可限量，接下来肯定还会获得更多的神恩、神赐，若是能够在二十五岁以前突破到液化阶段，肯定再会有神之功勋赐予，以后就算是积累到上百神之功勋也并非不可能，因此，王庭殿下应该更努力修行才是。”

　　“我会的。”

　　王庭点了点头。

　　幽河看了一眼江帝、杨晋，又看了一眼科洛斯，沉吟了片刻，突然提议道：“我们神选剑士学院对于有天赋，有潜力的传奇剑士培养，向来都是不遗余力，诸位，你们看，若是我提议让王庭殿下在两个月后前往冥神密境，这个议案是否可以通过？”

　　“冥神殿！”

　　江帝和杨晋二人脸色微微一变。

　　其中杨晋首先就有些迫不及待：“幽河副院长，王庭殿下加入我们神选剑士学院毕竟才不到一年，现在就提议让他前往冥神殿密境，未免有些为时过早了吧。”说到这，他似乎知道自己这样说可能会引起王庭这位新晋传奇剑士的不满，连忙补充道：“王庭殿下，我并不是这个意思，而是你现在晋升气旋阶段不久，需要时间稳固，再加上你对于冥神殿密境完全不了解吧，那个地方的危险性不是普通人所能够想象得到的，两个月的时间准备未免太过匆忙了一些。”

　　“匆忙吗？我倒是觉得不会，若是杨晋殿下觉得王庭殿下对于冥神殿密境不了解的话，我可以亲自的为王庭殿下解说。”

　　科洛斯微笑着说着，语气中充分的表示出了对于王庭的大力支持。

　　“科洛斯殿下……”

　　“而且，我没记错的话，这一次，应该到我担任领队了吧，我相信，若是王庭殿下和我同去，肯定会有让人耳目一新的表现的。”

　　“这……”

　　此话一出，杨晋顿时哑口无言。

　　而江帝，这个时候也适当的表明了自己的态度：“我也觉得王庭殿下拥有前往冥神密境的资格了。”

　　“冥神密境？”

　　王庭看着几人的神色变化，哪怕不用想，也可以猜出这个地方对于修炼者的重要性。

　　“被伟大的剑之君主陛下驱逐出去这个片世界的冥神的遗迹，一个由永恒神殿、天水宫圣地、大雪山圣地、神选剑士学院共同把持的密境。”

　　科洛斯笑着解释着：“我之所以可以将三大领域融为一体，一举晋升到液化阶段，就是在这个密境当中，目睹了冥神投影，在那个投影的力量下窥视到了神之投影的一丁点奥秘，从而一举突破！”

　　此话一出，王庭的眼中顿时迸射出耀眼的精光。


第二百章 突变

　　“既然科洛斯殿下对于王庭殿下这么有信心，这件事情我这就前去处理，时间上应该还来得及。”

　　幽河点了点头，将这个事情暂时的定了下来。

　　“王庭殿下，杨晋殿下说的并不错，冥神密境里面的危险，确实让人很难想象，这不是自身的实力强横就可以应付的，一旦遇上真正的危险，就算是科洛斯殿下都没有百分之百的把握全身而退吧，毕竟，在那个地方我们所需要面临的，是一个完全不同于我们先前所了解的体系力量，各种各样的不死生物、诅咒、负面力量，让人防不胜防，在这之前，还是请王庭殿下做好充分的准备吧。”

　　“我会向科洛斯殿下请教的。”

　　幽河应了一声，就此告辞，杨晋因为先前失言，也不好意思再待下去，和幽河一起离去了，就连江帝也没有久待。

　　“一旦涉及到自己的利益，即便是传奇剑士，都无法免俗啊。”

　　看到几人离去，科洛斯口中微微一叹。

　　“科洛斯殿下……”

　　“呵呵，我们边走边聊吧，去我的高塔中详谈，我那里有一些资料，相信对于你了解冥神密境还是有一定的帮助的。”

　　“有劳科洛斯殿下了。”

　　“能够亲眼目睹你这位潜力无限的传奇剑士成长起来，这是我目前最乐于做的事情，尤其是你的成长速度，每每都可以带给我意料之外的消息，更是让我喜出望外。”

　　王庭轻笑了一声，并没有说什么。

　　“说起这个冥神密境，就不得不说这个世界的历史了，据说在一千多年以前，这片大陆上，还是存在着很多的神灵，像冥神密境的冥神，还有你先前经历过的一个神殿任务，那个精灵族背后的自然女神，还有一些专门以战争收集信仰的战争之神，传播光明与荣耀的辉煌之神等等……总而言之，那是一个诸神时代。”

　　“诸神时代……”

　　王庭现在尽管已经是气旋阶段的传奇剑士了，但是他印象中的那个时代，仍然是极其遥远。

　　他感应过伟大的神明剑之君主陛下的意志，深知那是一股强大到何等程度的力量。

　　“诸神时代已经过去了，千年前，这个世界爆发了一场规模浩大的神战，伟大的剑之君主陛下凭借自己浩瀚的神力，彻底的将这片世界上的诸多神灵全部击杀、驱逐，流放到了无尽星空，眼下这个世界尽管还有那些神灵们留下来的遗迹，可影响力却已经大不如前，我们两个月后将要前往的冥神密境，就是不死冥神留下来的遗迹。”

　　“科洛斯殿下，你真的是目睹了冥神投影，将三大领域合而为一，晋升到液化阶段的？”

　　“神明的境界不是我们能够想像得到的，冥神，就算是已经被流放到了无尽星空，隔着伟大的剑之君主陛下力量的阻隔，降临下来的一道投影，上面蕴含的奥秘，对于我们这些传奇剑士而言，仍然有着无法言明的好处，就好像一个被困在山脉当中的旅人，突然的看到了一副山脉的详细地图……哪怕仅仅是一眼，对于他接下来的登山过程而言，仍然会顺利无数倍，当然，前提是你可以看清这幅地图，可以看懂这幅地图，可以将这幅地图记下来。”

　　王庭若有所思的点了点头。

　　“冥神密境中拥有大量的危险，这是真的，这个密境，三年到五年开启一次，时间不是很确定，主要是根据冥神密境外面禁制力量的强弱来判断，永恒神殿、天水宫圣地、大雪山圣地和我们神选剑士学院，每次都会派遣十个传奇剑士前往，不是不能够多派，而是那个传送阵的力量，传送上限就是四十人，而且，传送一次，需要等待一个月时间冷却，也就是说，你们会在冥神密境中待一个月。”

　　说到这，科洛斯的脸上微微浮现出一丝笑容：“相信在那个世界里，你肯定会眼界大开的，浑身上下死气弥漫的黑武士，不找到命匣根本杀不死的巫妖，可以各种负面情绪虚弱诅咒的黑暗法师，还有遵循着骑士精神的死亡骑士……对，你没听错，骑士精神，如果你被一群死亡骑士包围了，和他们其中一个单挑吧，绝对不用担心被围攻。”

　　看着王庭那有些怪异的眼神，科洛斯笑着补充着。

　　“当然了，那里面还是有很多强大的生物，半圣级别的骨龙我就不说了，死亡领主、骷髅君王、吸血鬼亲王，每一种，都是强大到比拟巅峰传奇剑士的存在，就算是我，同时遇上两个，也只能够有多远跑多远。”

　　说到这，他的语气微微一顿：“最为可怕的，还是冥神投影，每一座神殿中，都有冥神雕像，每一座雕像，都可能会降下投影，每一尊投影，不逊色于一尊剑圣阶强者，我说的，是李霄云陛下、雪无痕陛下等真正的剑圣，一旦你真正进入神殿当中，第一件事情要做的，就是摧毁神像……冥神投影对于我们领悟更高境界有着巨大的好处，但是前提是，你可以在冥神的投影下活下来。”

　　“剑圣阶的投影……”

　　“慕云，一位绝世天才，巅峰阶段的传奇剑士，我去冥神密境时，就是他负责带队的，如果不是他以死为我们的队伍争取时间，如果不是我在关键时刻突破，我想，那一次我们的队伍已经全军覆没了。”

　　“巅峰阶段的传奇剑士……”

　　这等级别的强者都陨落了，顿时让王庭明白了冥神密境的可怕。

　　说话间，二人已经来到了科洛斯的高塔中，并且直接进入了科洛斯的书房。

　　在书房的书架上找了片刻，科洛斯很快一册书籍翻了出来：“就在这里了，有关于冥神密境的资料，嗯，这一本是我的日记，好吧，里面的描述方式可能会让那些觉得我形象高大的学员们大跌眼界，可是实际上，我当时心中确实害怕的要命，你可要为我保密。”

　　“当然。”

　　王庭扫了一眼日记上的一些记载，其中就有这样一句：“该死的死亡领主，伟大的剑之君主陛下，为什么不让我学会诅咒术，我要画圈圈诅咒死这个家伙！”

　　“冥神的手下领悟的，应该都是黑暗领域，黑暗领域包括毒素以外，还有心灵方面的黑暗，很多情况下，一些传奇剑士会被这些黑暗力量诱发出心中的魔鬼，从而一举堕落，因此，你除了要小心冥神密境中的生物以外，还包括身边的朋友。”

　　“我会的。”

　　“接下来，就是冥神密境中的各种收益了，它山之石可以攻玉，数量种类太多了，你自己看吧，冥神，是一位修炼灵魂的神灵，如果你真的可以从冥神密境中活着回来，你的精神，你的意志，你的灵魂，都将受到磨练，到时候，我相信就算是液化阶段，对你而言都将不再遥远。”

　　“磨砺意志吗？”

　　王庭心中一动。

　　或许，自己精神刻度的提升，不必通过和林韵儿精神双修这种尴尬的方式了。

　　“王庭殿下，科洛斯殿下！”

　　王庭阅读了片刻资料，一位剑术大师修为的中年男子在科洛斯一位弟子的带领下，走了上来。

　　“科洛斯殿下，王庭殿下，这是副院长大人刚刚发下来的通知，希望两位在明天上午十点，可以前去参加学院会议，就冥神密境最后三个名额的人选，进行投票表决。”

　　“好的，我会到场的。”

　　科洛斯微微点了点头。

　　“嘭！”

　　就在这时，书房的门被一把推开，紧接着，便见柯恩快速的从书房外面跑了进来：“哥，不好了，大事不好了。”

　　看到柯恩毛毛躁躁的模样，科洛斯微微皱了皱眉头，严肃道：“到底什么事情，慌慌张张，成何体统，没看到我有客人在吗？”

　　可柯恩确实完全不顾，神色中隐隐有种失控：“完了，完了，全完了，我们家族，完了。”

　　“完了？家族？怎么回事？”

　　科洛斯心头微微一惊，连忙询问。

　　他尽管是一位神选剑士学院当中的传奇剑士，可是对于自己的王国，对于自己的家族，一直都有着深厚的感情与忠诚。

　　荣耀剑士之名，其荣耀二字就是由奥特王国赐予，代表着他就是整个奥特王国的荣耀！

　　“我也不知道到底发生了什么事，大夏王国的苍龙剑士军团整个军团进入了大夏王国，好像是为了彻查东南四国当中的某些问题，可是，在他们刚刚到达我们奥特王国时，马上就大开杀戒，我们家族、王室，全部都在他们镇压的范畴内，整个王城都被他们占领了，现在所有人都汇聚到了内城，借助城墙艰难抵挡，但是用不了几天，就会被全面攻破，整个奥特王国，都有可能陷入风雨飘摇当中！”

　　“怎么可能！”

　　科洛斯微微皱着眉头：“苍龙剑士军团那是大夏王国的军团，东盟十大军团之一，没有理由对身为东盟成员国的奥特王国出手！”

　　“现在整个奥特王国已经全部乱套了，东南四国对苍龙剑士军团发出了强烈声讨，可是，却丝毫不能够阻挡苍龙剑士军团攻伐的步伐，目前国王陛下已经向周边的王国求援了，哥，我们赶紧返回到奥特王国去，不然的话，整个家族，都将覆灭在苍龙剑士军团的血腥杀戮之下。”

　　“是有误会吗？”

　　“无论误会与否，我们现在还不赶过去的话，就算是误会，都会转变成无法挽回的事实了！”

　　“好，马上准备风神大舰……不，租借学院的巡空战舰，来人，通知我所有的追随者，我们立刻动身！”

　　“是。”

　　马上有人应声退下了。

　　“等一等！”

　　看到科洛斯那打算即可动身的模样，隐隐明白一些内幕的王庭终于开口了。


第二百零一章 扑朔迷离

　　“王庭殿下？”

　　“科洛斯殿下，如果你信得过我，就听我的，不要卷入这场漩涡当中，这件事情，恐怕没有你想象中的那么简单。”

　　“嗯？”

　　“对了，王庭，王庭你不是和苍龙剑圣大人关系很好吗，能不能够传讯给苍龙剑圣大人，中止这场军事行动？我想这其中肯定是有什么误会的。”

　　当时大夏王国的国王陛下下达命令时，王庭亲自在场，自然明白苍龙剑圣带领苍龙剑士军团才奥特王国进行血腥镇压的真正原因了。

　　十有八九，奥特王国暗中的所作所为，已经触及到了大夏王国的底线了。

　　而科洛斯所在的黄金狮子家族，作为奥特王国中仅次于王室的巨大势力，在这件事情上肯定无法幸免，估计也插手其中了。

　　“这件事情，牵扯很大，关系到整个东盟的利益，尽管我现在不知道其中到底是什么原因，可是，我相信苍龙剑圣大人这么做，肯定有这样做的理由的，科洛斯殿下，你身为一位巅峰的传奇剑士，前往奥特王国的话，短时间里，确实可以镇得住场面，但是也可能引起另外一种结果，那就是夏无伤殿下统领着大夏剑士军团正式介入……”

　　说到这，王庭的语气微微一沉：“请不要小觑大夏王国对这件事情的决心。”

　　“东盟的利益？王庭，你是说……”

　　科洛斯显然也听说过东南四国边境处一些相关的传闻。

　　王庭点了点头：“大夏王国一直是东盟的核心所在，他们绝对不会放过任何一个出卖东盟利益的成员国的，恐怕在大夏王国那几位心中的理念，即便是将东南四国彻底毁灭，也不可能将它们交到西斯帝国的手上……”

　　“这不可能，我们奥特王国，我们黄金狮子家族不可能与西斯帝国为伍，这其中肯定有不为人知的阴谋隐藏在其中！”

　　柯恩大声的反驳着。

　　从他们二人的反应可以看出，他和科洛斯全部蒙在鼓里。

　　“两位殿下，我先告辞了。”

　　王庭、科洛斯谈的内容实在太敏感了，那位负责传讯的剑术大师这个时候已经不敢听下去了。

　　不过科洛斯已经没有时间理会他了，整个人都陷入了沉思当中。

　　他是一位纯粹的剑士，一位一心想要振兴东盟剑道界的剑士，对于东盟，对于这个神圣的使命，有着一种无法言明的坚持，他一直视重现东盟百圣时代为毕生的追求目标。

　　可是眼下……

　　自己的家族，居然要背叛东盟！？

　　投入敌国西斯帝国？

　　这没有道理。

　　“我相信，这其中肯定有哪个环节错了，甚至于，这根本就是西斯帝国的挑拨离间，故意想要分裂我们东南四国和东盟的关系。”

　　良久，科洛斯才从那种沉默中回过神来。

　　“我相信苍龙剑圣大人不是什么鲁莽之人，不可能在没有明确的证据前，就这样轻易动手，他们不可能不考虑到这是某种分裂阴谋的可能。”

　　王庭慎重的说着，尽管他和苍龙剑圣并不是很熟，但是一个人的品行如何，短短的接触中就可以看出一二。

　　“科洛斯殿下。”

　　这个时候，书房的门再度被推开，一个浑身上下透露出来的气息不在周衍之下的中年男子从外面走了进来：“殿下，人员已经召集好了，除了三名追随者因为有任务在身以外，剩下的都已经到齐，而且，租借巡空战舰的申请也递交上去了，只等殿下您过去签字。”

　　“我知道了。”

　　科洛斯点了点头，然后转向王庭道：“王庭，我相信，这件事情当中肯定有误会的，我现在必须亲自前往，去将这个误会澄清，将那些背后捣乱，破坏我们奥特王国与东盟关系的人抓出来，绳之以法，很抱歉，没办法给你更多的帮助了。”

　　王庭摇了摇头。

　　“科洛斯殿下，如果……我是说如果，如果这其中并非是有什么误会，而是你们奥特王国和你们家族的人，主动决定这么做的呢。”

　　正打算走出书房当中的科洛斯，步伐微微一顿。

　　片刻后，他才再次开口，语气中，有着一种不容质疑的坚决：“我不会让他们这样做的！”

　　说完，已经和那位大剑师巅峰的强者一起，迅速的离开高塔而去。

　　看到科洛斯离去，王庭皱了皱眉头，最终只能够拿起科洛斯的那些日记、资料，返回到自己的高塔中。

　　作为神选剑士学院招牌性的人物，科洛斯在神选剑士学院当中的影响力，丝毫不下于幽河等副院长，申请租借巡空战舰的要求，没有受到任何阻碍，已经批准了下来，在王庭离开科洛斯的高塔后不到两个小时，这艘巡空战舰已经载着科洛斯上百位强大的追随者，直往奥特王国所在的方向飞去。

　　对于这些，王庭有心阻止，可终究人微言轻，无能为力。

　　……

　　一天的时间很快已经过去。

　　第二天上午十点，王庭准时的出现在了神选剑士学院的会议室中。

　　主持会议的，是神选剑士学院的副院长幽河，另一位副院长岳明也出席了这场会议，除此之外，还有二十一位传奇剑士，包括王庭在内，一共有二十四人，王庭先前的导师蓝影也在其中。

　　看到他时，蓝影还微微点了点头，对他表示支持，显然，她离开自己的高塔，就是为王庭助威来的。

　　“老规矩，没有到场的当成弃权。”幽河显然不止一次主持过这种人员不满的会议了。

　　作为传奇剑士，他自然没有那种官僚主义作风，一上场，直入主题：“由于事情发生了一些变化，科洛斯殿下因为家族当中生出了一些急事，不得不前往奥特王国了，因此，这一次，我们除了议论出最后三个前往冥神密境的名额以外，还要挑选出一个预备的领队，以防万一。”

　　他说话间，已经有四位侍从，将资料分到了每一位传奇剑士的手上。

　　“最后三个名额的被提名者，有六个，刚刚结束了招收弟子任务的江帝、杨晋两位殿下，院长大人门下特意出关不久的记名弟子，杨子域殿下，还有红莲、九鹰、王庭三位殿下，诸位直接进行投票表决吧。”

　　幽河说完，有些异样的看了杨子域一眼，显然是对于这位杨子域的出现感到有些意外。

　　浮生剑圣的弟子，实际上完全是挂个名而已，基本上没什么机会得到浮生剑圣的亲自指点，并且每一个，都是来历极大的那一种，不然的话，恐怕挂名在浮生剑圣名下的资格都没有。

　　这个杨子域自然也不例外。

　　但他也没有说什么，毫无拖泥带水的拿出资料表，填写了自己的意见来。

　　会议的效率不得不说十分迅速。

　　不一会儿，二十四张表格已经重新汇聚到了幽河的手上。

　　不过，当他看到票数后，微微皱了皱眉头。

　　“怎么了。”

　　看到幽河皱眉，岳明不禁出声询问。

　　幽河没有说什么，而是将表格递交到了岳明手上，岳明看了一眼，倒是笑了起来：“九鹰、红莲两位殿下的票数是七票和五票，直接通过了，但是第三个名额，倒是让人有些伤脑筋了，杨晋殿下、杨子域殿下、王庭殿下，三人居然都是四票，看样子，最后一个名额，需要诸位再度表决一下了。”

　　“可惜我的导师不在，不然的话肯定明确的支持王庭殿下的。”

　　作为科洛斯弟子的黄复有些遗憾的说着，隐约间，有搬出科洛斯的名号为王庭壮势的意思。

　　“呵呵，说到科洛斯殿下没到，那我作为浮生剑圣大人的弟子，要是联合所有师兄弟都来投票，岂不是可以拿下第一？再则，王庭殿下加入我们神选剑士学院还不到两年的时间吧，资历我就不说了，单单是他的年龄，就让我们很怀疑，他能否扛得住冥神密境一些负面情绪的诱发。”

　　杨子域轻笑着，丝毫不肯在气势上落了下风。

　　倒是杨晋，并没有说什么，只是眼中那种不甘之色，十分明显。

　　“王庭殿下加入时间不长，但是他的成长大家有目共睹的，一年的时间从一位普通传奇剑士晋升到气旋阶段的传奇剑士，这等成就，百年来我们神选剑士学院也只有慕云殿下和我导师科洛斯殿下二人做到吧，他的实力毋庸置疑，而且，能够有这等成就的，哪一个不是心智坚定之辈。”

　　黄复微笑着反驳着。

　　就连蓝影这个时候也是开口道：“王庭在没有成为传奇剑士前，是我的学生，他在那个时候，就已经击杀过一头君王级凶兽，我相信，他完全有应对危险的能力。”

　　看到这一幕，几位传奇剑士们对视了一眼，再度开始投票，不过这一次，弃权的倒是比较多，最终，王庭以七票的优势，胜过了杨子域一票。

　　不得不说，科洛斯在学院当中拥有着很高的人气，如果不是因为黄复的那一句话，恐怕现在王庭落选的结果是可以肯定的。

　　看到自己落选，杨子域脸色隐隐有些难看，眼见最终的决定就要下来了，连忙再度开口道：“预备领队，十有八九，是由幽河副院长您亲自担任了，不过幽河院长本来就在这一次的预选人员中，若是科洛斯殿下去了奥特王国，短时间里无法回来，那队伍岂不是只有九人了？”

　　幽河自然明白杨子域的想法，对于他急着要这个机会也十分理解，毕竟，眼前这个杨子域，已经是气旋阶段巅峰的人物，当下道：“那就按照票数排名，若是科洛斯殿下没办法赶到，就由杨子域殿下补上去吧。”

　　“多谢副院长大人了。”

　　杨子域恭敬的低头应声着，眼中闪烁着异样的光芒。


第二百零二章 冥神殿

　　名额已经决定下来，王庭也不会在其他的事情上多浪费时间。

　　接下来的一个月中，他把握着幽河副院长做主赠送的宝贵机会，将自己的全部时间，精力，投入了对雷霆领域的领悟当中。

　　他在先前，已经开始了对于雷霆领域的领悟了，只是半年下来，成果并不明显，别说是涉足到雷霆领域中了，就连门槛都没有触摸到，不过，有了悟道高塔中那不断衍生世界，变化的地水火风作为参考，他领悟神之领域的速度明显的快了起来。

　　七阶的精神刻度，使得他学什么东西，都比别的传奇剑士要快上好几倍，就算是科洛斯这位巅峰阶段的传奇剑士，对于领域的领悟，怕是也远不如他。

　　一个月的时间里，他对于雷霆领域的力量尽管还没有摸索清楚，可却已经能够使用一些雷霆力量的奥秘了，至少相比起雷霆剑士的弟子周烈来，他在这方面的领悟，已经远远在这位传奇剑士之上了。

　　只可惜，雷霆剑士雷裂空和暴风剑士孙慢不同，孙慢只是一个自由传奇剑士，身后的家族都是靠着他这个传奇剑士支撑起来的，一旦他身死，不止没有什么人来替他出头，就算是他身后的家族也可能遭受到灭顶之灾。

　　其性质，和王庭倒是有些相似。

　　但是雷霆剑士雷裂空，却是一尊彻头彻尾的巨头级人物，他背后站着的，乃是东盟十六国中仅次于大夏王国的庞然大物，雷光王国，而雷裂空，更是雷光王国当今国王的弟弟，一旦他出了什么问题，绝对会引起整个雷光王国的震怒，到时候，就算是苍龙剑圣也没办法在雷光王国的怒火前保下他。

　　如果不是因为可能引起的一系列后果太过严重，王庭真的有心想要找雷裂空陪练一番，有这样一位领悟雷霆领域的强者陪练，对于他领悟雷霆领域将有着难以估量的好处。

　　“整个神选剑士学院，领悟了雷霆领域的，只有科洛斯一人，只可惜，科洛斯殿下也往奥特王国去了，现在，彻底陷入了东南四国的漩涡中，难以自拔了。”

　　结束了悟道高塔最后一天的修炼后，王庭心中叹息着，返回到了自己的高塔。

　　“王庭，这是你要的消息。”

　　休息了片刻，林奇已经拿着一份报纸一样的卷轴递交了上来。

　　上面记载的，赫然是东南四国的局势变化。

　　“已经陷入僵持了吗？”

　　林奇点了点头：“苍龙剑圣大人答应科洛斯殿下，给科洛斯殿下三个月的时间，让他调查出这件事情的结果……”说到这，他的语气微微一顿：“不过，恐怕明眼人都看得出来，奥特王国……或者说，东南四国在利用科洛斯殿下，让他们有喘息的机会，不至于被苍龙剑士军团打的措手不及。”

　　“苍龙剑圣大人何尝不明白这个道理，恐怕苍龙剑圣大人心中的想法，也是希望通过军事威慑，镇压住东南四国蠢蠢欲动的心思，同时在暗中不断的查找出西斯帝国的细作，毕竟，一旦真的开战了，那就是分裂东盟了，无论胜负，最终占便宜的，都只是西斯帝国。”

　　林奇心中微微一叹：“真是不明白，为何东南四国的人放着好好的国王陛下不做，宁可投靠西斯帝国，而且尤其让人可笑的是，换取的居然只是一个小小的侯爵爵位？难道东盟十六国中的一个国王，身份地位还比不上西斯帝国的一个侯爵吗？”

　　“苍龙剑圣大人已经在致力调查这件事情了，相信用不了多久就会有结果了。”

　　“但愿如此。”

　　聊了片刻，王正一突然敲了敲门，声音从外面传了出来：“导师，幽河副院长大人已经派人传来了消息，让您做好准备，三天后，就将启程前往冥神密境了。”

　　“三天，怎么这么急了？”

　　“好像是因为院长大人因为什么急事，突然动用了一艘巡空战舰，离开了学院，再加上科洛斯大人租借的一艘巡空战舰，现在学院中已经没有巡空战舰了，未免在路上耽误时间，只得决定提前出发。”

　　“院长，浮生剑圣？”

　　王庭心中微微一怔。

　　本能的觉得这件事情和东南四国的局面以及大雪山圣地有关。

　　只是，他不是精神大师，更不是九阶精神能者，根本不具备像林韵儿那样未卜先知的能力。

　　“好了，我知道了。”

　　“王庭殿下，有什么需要准备的，我这就去准备。”

　　“那些资料我已经看过了，冥神密境里，食物是个大问题，多准备一些食物吧。”

　　“是。”

　　林奇道了一声，很快退了下去。

　　……

　　三天的时间，不过转瞬。

　　第三天一大早，王庭已经来到了停泊着风神大舰的广场上，在这里，已经汇聚了好几位传奇剑士级强者了，先前和王庭争夺最后一个名额的杨子域，正在其中。

　　等了不到十几分钟，幽河副院长和最后两位巅峰传奇剑士从学院当中走了过来，正式的来到了广场上，启动了风神大舰。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轻微的震动声中，风神大舰缓缓的升上了虚空，直往天际尽头而去。

　　“王庭殿下。”

　　“原来是风秘殿下。”

　　王庭微微还礼着。

　　这个风秘，和蓝影导师同是一位传奇剑士的门生，两人严格的说算得上同门，根据辈份，王庭应该叫他叫师叔，只是作为传奇剑士，自然不会在乎这些。

　　“王庭殿下，蓝影和我说了你的事情，同时，我也希望你可以好好的听一下蓝影的话，你很年轻，非常年轻，年轻时候不断的拼搏是好事，但是，还是要量力而行。”

　　“我会的。”

　　“嗯，这一次由于是风神大舰，赶到目的地需要十天上下，还可以好好休息一番，你也趁这段时间，好好认识一下船上的人吧，等进入冥神密境里，我们就都是战友了，那个密境充满着无数的机遇，但是更多的，却是各种各样致命的危险。”

　　“很危险？”

　　风秘慎重的点了点头：“那个冥神密境当中还有冥神力量的残留，里面的不死生物仍然在不断的为冥神供应着他们的信仰，可以说是一个完整的世界，一个被剑之君主陛下清剿后，残存下来的漏网之鱼，可就算是漏网之鱼，对于我们而言，都是比血月森林，骨骸山脉，绿海平原更为可怕的凶地，每一次，四大势力都有四十位传奇剑士进入其中，但是最终可以存活下来的，基本上不超过二十人！”

　　“五成的死亡率！？”

　　王庭心中一惊。

　　“是的，死亡率十分惊人，但是收获和付出往往也是成正比的，里面的很多东西，对于修炼者而言，都是无价之宝，冥神密境开启的时间是三到五年，每一年冥神密境开启，四大势力都必然会有一系列的爆发期，像我们神选剑士学院，平常时候一年都难以诞生一位传奇剑士，可等从冥神密境中出来后，那些传奇剑士将一些对自己用处不大的东西赏赐下去，绝对会有三四个传奇剑士雨后春笋一样冒出来。”

　　风险和机遇往往是并存的。

　　王庭点了点头。

　　“蓝影殿下和我说了你的打算，你想要目击冥神投影，效仿传奇剑士科洛斯殿下借助冥神投影的力量冲击液化阶段，但是听我一言，对于现在的你而言，目击冥神投影，太危险了，用极限方式压迫自己是有可能破而后立，但是更多的结果是自取灭亡。”

　　“我会衡量的。”

　　风秘见状，无奈的摇了摇头。

　　这个时候他也只能够暗暗的决定，等到时候看到王庭要去做什么危险的举动，就尽力阻止他了。

　　冥神密境所在的位置，显然不是什么繁华的地带。

　　风神大舰以不慢的速度在虚空中飞行了整整十天，所看到的地方，无一例外，都是一片没有任何人烟的荒山野岭，这些荒芜地带中，生存着大量强大的凶兽、猛兽，其中一些地方，王庭甚至感受到君王级凶兽的气息。

　　有些时候风神大舰还会刻意矫正方向，特意绕开某些危险区域，曲线前进，十有八九，是那片区域中生活着连风神大舰上十大传奇剑士都不好轻易招惹的恐怖生物。

　　风神大舰飞行了整整九天后，在傍晚的时候，终于在一座巨大的山脉上停留了下来。

　　这座山脉上依稀可以看到大量破败的神殿，以及经过无尽的岁月后残留下来的历史气息，大量的建筑物，无声的向众人诉说着这片山脉曾经拥有的繁华。

　　挑选了一个相对平整的地点后，风神大舰在一阵轰隆声中，降落了下来，稳稳的停住了船身。

　　“下去吧。”

　　风秘说着，率先从船上跳了下去。

　　王庭点了点头，和他一起，下了风神大舰。

　　至于风神大舰，自有那些负责操作的剑士、大剑士、剑术大师亲自看护。

　　“就在山顶了，禁制的力量还没有彻底消失，看样子好要等一两天。”

　　“山顶？”

　　王庭抬头，往山顶望去。

　　在那里，一座可以看出曾经有过荣耀与辉煌的巨大神殿，仿佛一尊史前巨兽，顶天耸立，一股若有若无的强大威压，带着一股直达灵魂的压迫，通过目光的传递，作用到人的精神世界。

　　夜幕笼罩着神殿的上方，使得整座神殿看上去充满着古老、沧桑、阴森与恐怖的气息。


第二百零三章 启动

　　很快，十人已经来到了山脉的顶端。

　　到了这座神殿中，王庭才深刻的了解到这座神殿之巨大，走在神殿外，任何人都有一种来到了巨人国的错觉，整个神殿，无论是火盆、石柱、雕像、贡台，乃至阶梯，全部都能用巨大来形容。

　　一些残破的神殿墙壁，更是仿佛城墙一样，一眼望不到边，其中大部分石柱，直径更是到了恐怖的五米，而且用材十分坚固，就算是一位传奇剑士，激发出自身真气，都没办法将这尊石柱斩断。

　　很难想象，这样一座巨大宏伟的神殿，到底是用什么样的力量建立起来的。

　　“其他三大势力的人还没有到，大家等一下吧，先在这里休息一下，不要进入神殿，神殿中冥神的力量还没有完全消失，任何人进入其中，生命都会迅速的流逝，哪怕现在冥神殿的力量已经很虚弱了，可在里面寿命的消耗速度，仍然是外面的几十倍。”

　　幽河召来了其他几位传奇剑士，仔细的吩咐着注意事项。

　　对于这些，一些老牌的传奇剑士自然不怎么在意，但是王庭和几位第一次来冥神密境的人却将他的话一一记了下来。

　　“哦，还有天水宫圣地，王庭。”

　　幽河特意的将目光落到了王庭身上：“尽管不要和天水宫圣地的人有任何冲突，任何交流，什么话都交给我来说，不然的话事情会变得十分麻烦。”

　　“好。”

　　王庭尽管不明所以，但还是应了下来。

　　看到王庭的模样，风秘小声的说道：“天水宫圣地和我们其他三大圣地不同，这个圣地，所有弟子基本上全部都是女性，其圣主，据说年轻的时候被抛弃过，恨透了男人，对于大多数男性都痛深恶绝，尤其是负心汉，只要被她遇上了，就算是国王都只有死路一条，对于这样一个有些疯癫的剑圣，任何人都是能不招惹，尽量不招惹，圣主已经如此，那些弟子们受其影响，对于男传奇剑士，态度自然也好不到哪去，我们大可没必要去自讨没趣。”

　　王庭点了点头。

　　在他先前那个世界，只招收女弟子的宗门也并非是没有。

　　时间，在等待着流逝着。

　　夜晚时分，站在这座神殿外面，可以清晰的感觉到神殿当中传来的那股阴森恐怖的气息，就仿佛一个张开了巨口的古老怪兽，等待着人们陷入沉睡当中后，给予人们致命性的一击。

　　那些普通的传奇剑士还好一些，精神刻度已经到了七阶的王庭，时不时望向那座神殿内部时，都会感觉到一股发自内心的惊悸，就好像有一种无比恐怖的东西，隐藏在神殿深处，带给人发自心灵深处的恐惧。

　　“这座神殿……”

　　王庭心中凛然着，精神高度集中，根本不敢放松。

　　其他的传奇剑士和他也差不多，他们尽管没有王庭这样敏锐的精神感应，却也可以察觉到神殿中的危机，一个个也无法入睡，哪怕来了好几次的幽河副院长也不例外。

　　这一夜，注定是个不眠之夜。

　　第二天中午的时分，一阵轰隆声将正在神殿外面静静观察那些壁画的王庭惊醒了过来，紧接着，一艘巨大的战舰，迅速的出现在了天际尽头，以极快的速度，往这座神殿遗址快速逼近。

　　“是永恒神殿的巡空战舰。”

　　“永恒神殿的人到了。”

　　看到巡空战舰上的标志，一些有见识的传奇剑士小声的说着，神色中颇为放松。

　　神选剑士学院和大夏王国走的很近，与永恒神殿的关系也颇为不错，两者可以说等同于盟友关系，他们的到来，至少不会让神选剑士学院显得势单力薄。

　　“轰隆隆！”

　　轻微的震动中，巡空战舰垂直降落，将一处空地上的诸多树木、花草、灌木，统统压碎，稳稳的停落了下来，不一会儿，上面的传奇剑士们已经从战舰上纵身而下。

　　“袁朝年殿下、陆默殿下、赵一锋殿下。”

　　看到这几位传奇剑士，幽河上前几步，微微见礼着。

　　“幽河殿下，鬼剑殿下。”

　　袁朝年等三人还了一礼。

　　其中，和王庭有过一面之缘的陆默看到王庭在队伍中还隐隐有些惊讶。

　　“是幽河殿下带队吗？这一次，我还以为来的会是科洛斯殿下。”

　　“东南四国的事情诸位应该比我更加清楚，科洛斯殿下已经陷入了那个漩涡当中，恐怕一时半会难以独善其身。”

　　袁朝年点了点头：“天水宫圣地和大雪山圣地的人还没有到，我们再等等吧。”

　　“嗯，反正照这个趋势，神殿中的力量要到明天中午这个时候才可以消散。”

　　幽河等人礼貌性的交谈着，时不时的还会讨论一下一些修炼上的心得，气氛倒是颇为融洽。

　　下午时分，天水宫圣地也终于到了。

　　伴随着一阵轰隆剧响，整艘巡空战舰稳稳的停靠在神殿外围，紧接着，清一色的十位女子，从巡空战舰上走了下来，一个个神色冷漠，让人难以生出半分兴趣。

　　随着她们的到来，整个神殿外面原本有些阴森的气氛，不禁变得更加阴冷一分。

　　“这是……”

　　原本对于天水宫圣地并无好感的风秘目光扫了一眼天水宫圣地十位女子后，不禁微微一怔，紧接着已经皱起了眉头：“想不到，这一次带队的，居然是她。”

　　“她？”

　　风秘有些苦笑着点了点头：“那个女子的名号，相信在东盟中，你也应该有一种如雷贯耳的感觉，他就是东盟中被称为四大至强传奇剑士之一的慕倾霜，东盟有名有姓的四大剑圣中，每一位剑圣都有自己的得意门生，用来撑门面的强者，李霄云陛下门下的夏无伤，神选剑士学院的科洛斯，大雪山圣地的雪剑北，这个慕倾霜，就是天水宫圣地的代表性人物，而且，也是最不可理喻的人物。”

　　“不可理喻？”

　　风秘点了点头：“总之，看到这个女人，你有多远走多远便是，千万不要和她打交道。”

　　“是吗。”

　　四大至强传奇剑士之一，冲着这个名号，二人的交道就必不可少了。

　　“大雪山的人还没有到。”

　　说话的，不是慕倾霜，而是另一位看上去二十八九的女子，她的目光扫了一眼神选剑士学院和永恒神殿的阵营后，微微皱起了眉头。

　　“沈冰心殿下，神殿的力量还没有彻底消失，再等上一天吧。”

　　幽河说着，从他的语气中可以听出也是敷衍居多。

　　“哼，大雪山圣地，最近真是越来越不像话了。”

　　被称为沈冰心的女子道了一声，也没有再理会幽河、袁朝年等人，直接返回到了自己的巡空战舰。

　　对此，幽河、袁朝年等人也没有说什么。

　　就如同沈冰心等人懒得理会他们一样，他们自然也不愿意和天水宫的人打交道。

　　时间，在等待的过程中流逝着。

　　第二天一大早，剧烈的轰隆声由远而近，伴随着阵阵声响，第三艘巨大的巡空战舰，缓缓的降落在了这片山脉上，在一阵大笑声中，一行十人，迅速的从巡空战舰上走了下来。

　　“哈哈哈，不好意思诸位，让诸位久等了。”

　　“王剑山！？居然是大雪山圣地三大巨头级人物之一的王剑山！”

　　人群中，不少人显然知道此人的名号。

　　“好强横的气息。”

　　王庭看着从巡空战舰上走下来的那个中年男子，心中暗暗凛然。

　　尽管他不知道这个男子对神之领域境界的领悟如何，但是他浑身上下那种已经彻底圆满的真气状态，超过了王庭见到的任何一位传奇剑士，就算是苍龙剑圣，浑身上下的真气压迫性，怕是都不如这个中年男子。

　　“当然强横了，这个王剑山，乃是大雪山圣地第三高手，一身修为，仅次于圣主雪无痕和至强传奇剑士雪剑北，他和雪剑北，雪无序三人，被并称为大雪山圣地三大巨头，雪无痕常年闭关修炼，对于大雪山圣地的事情基本上很少插手过问，大雪山圣地真正的掌权者就是他们三人。”

　　王庭点了点头，目光，往大雪山圣地的队伍望去。

　　“嗯！”

　　当他看到队伍当中的人员后，眼中已经闪烁出一道隐晦的杀机。

　　大雪山圣地的队伍中除了领队王剑山以外，剩下九人中的其中两个，正是先前和王庭有过小范围冲突的向天笑、楚芸二人。

　　那个楚芸只是小角色，但是向天笑就跟随在王剑山身边，显然是类似他们神选剑士学院鬼剑、永恒神殿陆默、赵一锋的第二号人物。

　　几乎在他的目光看向向天笑时，向天笑似乎也心有所感，沿着王庭的目光，心神很快已经锁定到了他的身上。

　　看到王庭，他似乎也有些意外，片刻后，才露出一个似笑非笑的笑容，嘿嘿的笑了两声，并没有搭话。

　　但是他眼中的那一抹森冷，却已经让王庭明白他想要干什么了。

　　“你们大雪山圣地的架子还真是大啊，居然要让我们在这里等你们。”

　　看到大雪山圣地走下来的众人，沈冰心冷声说着。

　　“这不是神殿的力量还没有彻底削弱么，就算早来了，也是无意义的等待。”

　　王剑山不急不缓的说着。

　　说完，他的目光扫了一眼这座残破的神殿：“好了，现在笼罩在神殿中的力量已经消散的差不多了，诸位，拿出自己分量的神力结晶，一起前去启动传送阵吧。”


第二百零四章 神力结晶

　　“神力结晶！”

　　这个名词，让王庭心中一动。

　　科洛斯交给他的那一册记载着天材地宝的书籍中，对于这一件物品有着详细的描述，这是一种比能量结晶更为高级的能量物质，书籍中明确的标明，这种宝物是冥神密境中出产的最为贵重的至宝之一。

　　这种能量物质修炼者根本就没办法炼化，就算是剑圣阶强者，贸然炼化神力结晶的力量都会被蕴含在神力结晶中那股浩瀚的神威击溃精神世界，从而魂飞魄散，它的功效最为明显的，就是驱动一些神赐物品。

　　比如悟道高塔。

　　能量结晶可以启动悟道高塔，可是每一天的消耗都十分巨大，可是神力结晶，仅仅一颗，就可以支撑悟道高塔一个月的消耗。

　　这还不算，据说日月神舰的真正驱动能量并非能量结晶，而是神力结晶，一旦有神力结晶作为驱动，日月神舰就可以爆发出它作为神舰的真正威力，到那个时候，对抗东盟十大军团中排行靠后的那些军团，完全不在话下。

　　就连神选剑士学院中，对于神力结晶的收购价，都高达恐怖的三千贡献点。

　　如果说，能量结晶对于大剑士而言，可遇而不可求，那神力结晶，不止是对传奇剑士无比重要，就算是剑圣阶强者，也是至宝级别的存在。

　　“每一方十颗神力结晶。”

　　幽河、袁朝年、沈冰心、王剑山等人达成共识后，很快进入了神殿当中。

　　经过一天的消散，神殿中的力量已经消散到了极限，尽管里面的气息对于普通人而言，仍然可以造成伤害，可对于传奇剑士来说，已然无伤大雅。

　　很快，一行人已经来到了神殿正中央，在这里，存在着一个颇为巨大的阵法。

　　整个阵法由无数的祭坛组成，祭坛上有着各种各样的花纹，复杂而玄奥，仔细的看上几眼，居然有一种令人灵魂都要沉浸其中的错觉。

　　不过除了这些祭坛以外，真正吸引着王庭的是神殿中央那尊巨大的神像。

　　着一尊神像的上半身，已经被一股巨大的力量毁去，可是饶是如此，一眼望上去仍然有不下二十米的高度，一股巨大的压迫，隐隐带着一种莫名的气息逼人而来，站在这个神像面前，任何人都会从心底生出一种无可遏止的卑微，好像忍不住的要对这尊神像顶礼膜拜。

　　“这个冥神，当真有些手段，身为传奇剑士的我每一次看到这尊残破的神像，都会忍不住的有臣服下去的念头，更别说普通人了，而且，这还是因为神像已经残破了的缘故，若是他完好如初，天知道目击神像会产生什么样的后果。”

　　走在王庭身边的风秘小声的嘀咕着。

　　王庭看了一眼这尊神像，隐隐倒是联想到了什么。

　　他在帝都星时，曾经目睹过一位陨落不久的精神大师，那位精神大师因为位高权重，陨落后被帝都星特首给予国葬，王庭亲眼看到了他的尸首。

　　那个时候那位精神大师已经陨落两天的时间了，可站在那位精神大师的尸体身边，王庭仍然感觉到一股若有若无的精神威压，那一幕，和眼前这一刻，是何其相似。

　　只不过，那位精神大师，是死亡了不到两天的尸体，而眼前……是一具残破了一千年的神像……

　　一尊残破了千年的神像身上遗留下来的威压，居然可以比拟一个陨落两天的精神大师……

　　看样子，那些神明的境界，远远比精神大师要高得多。

　　“轰隆隆！”

　　就在王庭沉吟间，他身边的四个祭坛上同时闪耀出耀眼的光芒，被幽河等人当成祭品的神力结晶，仿佛水银一样，在祭坛上融化着，居然被祭坛所吸收，紧接着，在四个祭坛的中央，刻画在地面的那些符文全部亮了起来，一股若有若无的空间力量自阵法中央扩散开来，微微的将这片虚空扭曲着，就好像一个即将形成的黑洞，仿佛要吞噬着进入其中的一切生灵。

　　“好了，我们进去吧。”

　　幽河道了一声，一行人直接往那阵扭曲的空间中走去。

　　同时，大雪山圣地、天水宫圣地、永恒神殿三方的队伍也进入了这片扭曲的空间中。

　　随着在这片扭曲的空间中穿梭，四周的环境明显的变得模糊起来，走了不到一分钟，王庭已经觉得自己好像来到了一片虚无的世界，四面八方除了一阵阵的扭曲和黑暗以外，再无它物。

　　在这样一片虚无的世界中行走了五分钟，四周的环境终于再度出现了变化，先是模模糊糊的扭曲空间，紧接着，扭曲的空间渐渐稳定下来，而后脚踏实地的感觉传到了身上，此后不到一分钟，一座巨大的神殿，已然出现在了所有人的视野中。

　　“嗯？”

　　看着眼前这座神殿，王庭心中一惊。

　　这座神殿和外面那座神殿，看上去居然颇为相似，唯一不同的是，这座神殿比外面那座神殿保存的要完好的多，除了神像似乎被一股绝强的力量洞穿虚空，彻底摧毁以外，外围的建筑，根本没有受到什么损伤。

　　“好了诸位，我们现在已经进入冥神密境了，接下来不用我多说，我们的时间只有一个月，一个月后，无论你们身在何处，必须返回到这座神殿中，另外，如果你们在外界遇到了危险，也可以逃回到这座神殿，这座神殿对于冥神密境的生物有着特殊的意义，他们不敢踏足其中，也就是说，只要你们逃到了这里，你们就安全了。”

　　幽河开口说着，然后目光扫了一眼在场九位传奇剑士：“接下来，你们可以选择自由活动，也可以选择和我一起行动，你们的意思呢。”

　　“我和副院长一起行动吧。”

　　“嗯，副院长已经不止一次来过冥神密境了，相信对于冥神密境已经很了解了。”

　　两位传奇剑士连忙表态。

　　“我和九鹰一起行动好了。”

　　人群中的杨子域轻笑着，看上去似乎对自己的实力很有信心。

　　“王庭，你呢，你第一次来冥神密境，而且，准备也不是很充分吧，要么……”

　　“我也单独行动吧。”

　　王庭的目光若有若无的扫了一眼大雪山圣地等人所在的方向，那里，作为领队的王剑山同样在交代着什么……

　　“你也单独行动？冥神密境十分危险，堪比巅峰传奇剑士的生物都不在少数，你要考虑清楚。”

　　“这样吧，王庭，我和你一起行动吧。”

　　风秘开口说道。

　　“多谢幽河副院长和风秘殿下了，但是，我仍然想要自己单独行动。”

　　看到王庭态度坚决，幽河也没有强求：“那好，你自己小心点，记住我的话，遇到危险了，往这座神殿跑，甚至……很多时候你可以逃亡到其他神殿中避难，神殿在所有荒野生物心目中有着不容亵渎的崇高意义，只是和这座神殿不同，那些神殿中，可能会存在着冥神祭祀，你要万分小心。”

　　“我会的。”

　　“那就这样吧，诸位，希望你们都能够有个好收获，行动。”

　　“王庭，你保重。”

　　王庭对着说话的风秘点了点头：“一个月后见。”

　　“一个月后见。”

　　告辞离去后，王庭直接离开了神殿，往神殿外面走去。

　　而这个时候，大雪山圣地、永恒神殿、天水宫圣地的传奇剑士们似乎也做出了决定，对于自己实力有信心的，自然是单独行动，没有信心的则是跟随着领队行动，还有一些人，两三人组成一个队伍，互相照应。

　　不一会儿，四十人已经化整为零，出了神殿，踏足了冥神密境这片神秘而未知的土地。

　　冥神密境的天空，总是阴沉沉的，就好像山雨欲来的前兆，给人一种巨大的心灵压迫。

　　不止是天空，就连外面的环境，色彩，也给人一种灰蒙蒙的感觉，绿色的植物十分罕见。

　　王庭离开神殿后，手上已经拿出了一张地图。

　　这是科洛斯赠送给他的冥神密境的地图。

　　这种地图，神选剑士学院中有统一发放的，只是，科洛斯这张地图上有着明显的注备，比学院统一发放的地图显然要好得多。

　　“每一座神殿的间隔，都有一百公里的样子，距离这座神殿最近的一座，有半天的路程。”

　　微微辨认了一下方向后，王庭重新迈开步伐，迅速的往其中一个方向而去。

　　时间，就在赶路当中慢慢流逝着。

　　不过，当王庭一口气走了整整三个小时后，身形突然停了下来，片刻后，他来到一颗树前，仔细的盯着这棵笼罩在一片灰色的树木下方。

　　在那里，分明有一些刚刚压弯了不久的灰色小草。

　　三个小时里，他居然都在一个小范围中不断打转。

　　“呼！”

　　王庭微微皱了皱眉头：“想不到一进来就遇到这种东西。”

　　说话间，他的神色没有任何变化，只是那七阶的精神力量，却在无形当中，延伸而出。

　　“咻！”

　　下一瞬间，王庭的身躯中猛然爆发出一股恐怖的力量，紧接着，若生剑的锋芒，以快到不可思议的速度，直往二十米外一个方向刺杀而去！

　　伴随着一阵刺耳的尖叫，那片虚无的空间中，直接出现了一股惨绿色的火焰，痛苦的叫声，不断的自火焰当中传递而出。

　　“你要死！”

　　强烈的精神波动从那股惨绿色的火焰当中传出，在这股火焰即将消散间，居然猛然闪耀出耀眼的光辉，直接往王庭的身躯当中钻去。


第二百零五章 精神吞噬

　　“果然完全是另外一种体系的力量。”

　　感受着那股冲向自己精神世界的精神波动，王庭微微皱了皱眉头。

　　幽冥鬼火。

　　一种十分难缠的密境生物，擅长精神控制和精神迷惑，基本上无法被物理攻击杀死，只有剑气、剑罡才可以对他们造成伤害。

　　斩杀这样的生物不止没有好处，还会消耗体内的真气，尤其是将幽冥鬼火杀死后，他还可能对你进行一记精神震爆，伤害到自身的魂魄，一般传奇剑士遇到了，都是远远的绕开。

　　脑海中回想着这种生物的资料时，王庭口中已然平静的吐出了几个字。

　　“精神秘术，雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　冲入他精神世界的精神波动，还来不及爆发出精神震爆的力量，已然被王庭那七阶的强大精神力量彻底的炸成粉碎。

　　“传闻冥神乃是一位擅长灵魂修炼、精神修炼的神灵，看样子传闻果然不假，幽冥鬼火，只是普通的密境生物，可是其精神刻度，居然到了五阶，当真是令人惊讶。”

　　将幽冥鬼火轻易湮灭后，王庭已经打算再度离去。

　　不过，就在此时，他仿佛感应到了什么，眼中突然闪耀出凛冽的光芒，紧接着，天魔淬神术，迅速的运转了起来。

　　在天魔淬神术的运转下，幽冥鬼火那被轰散在自己精神世界，将随着时间推移而消散的精神力量，居然被这门神通吞噬了进来，慢慢的淬炼，不到几分钟的时间，居然已经淬炼成了一股完全属于他的精神力量，融合到了他的精神世界中。

　　“这……”

　　感受到精神世界中那几乎不怎么增长的精神力量突然提升了一小截，王庭不禁怔在当场。

　　“传闻中，冥神密境中将优胜劣汰的生存法则发扬到了极限，生物想要晋升到更高的阶段，除了不断的吸收密境元气以外，只有通过不断的吞噬同族或者外族的精神力量，才可以进化到新的阶段……就好像人食用肉食，力气可以得到增长一样，密境生物吞噬魂魄，精神力量同样可以得到提升。”

　　这个时候他终于明白科洛斯先前和他说的那一句话了。

　　任何人，只要能够活着从冥神密境中走出来，精神力量都可以得到一定幅度的增长，对于接下来突破境界，全部要容易得多。

　　这种精神力量的增长，并非来自于与密境生物战斗时的磨砺，而是人们在杀死密境生物后，不知不觉，就会吸收一定程度的散发性精神力量，只是因为这个世界的人不存在强大的精神修炼法门，吸收效率远远不如那些精神能者的百分之一，以至于他们根本就感觉不到这种精神上的提升与变化。

　　想明白这一点后，一直压抑在王庭心中的一个难题，顿时豁然开朗。

　　他的精神刻度，到了七阶后，增长已经缓慢的令人发指，接下来除了和林韵儿精神双修以外，似乎没有任何增长的可能了，但是这一刻，在这个冥神密境中，却是让他看到了一个新的修炼方向。

　　“幽冥鬼火，五阶精神刻度，根据推断，这个密境中精神真正强大的，应该是巫妖，那种生物居然可以将精神分离出去，寄生在一个所谓的灵魂法器中，精神力量至少到了七阶，只有七阶的精神刻度才可以离体而存，若是可以击杀这样一尊生物，得到的好处，说不定可以让我的精神修为直接突破到七阶巅峰去，而且，我若是可以得到巫妖的灵魂法器制作法门……到时候，说不定就能够和巫妖一样，拥有灵魂法器不碎，真身不死的神秘能力。”

　　念一至此，王庭的目光在地图上打量了几眼后，已经不再局限于前往神殿了。

　　前往神殿，他的主要目的，还是目击冥神投影。

　　不过，就如同科洛斯所说，冥神投影实在太过强横，就算是身为巅峰传奇剑士的慕云都陨落在冥神投影的力量下，以他现在的修为，对上冥神投影，死亡的几率远在临战突破的几率之上，最好的方法，就是让自己的精神刻度再做突破。

　　若是精神刻度可以提升到八阶精神能者的程度，到那个时候，他将有充分的把握对上一位液化阶段的传奇剑士而不落下风。

　　……

　　阴沉的大地上，一尊强大的死亡骑士，缓缓的将自己手中的佩剑从一尊黑武士的体内拔了出来，然后伸手，握住黑武士心脏位置那活跃跳动的灵魂火焰，微微张口，要吞服下去。

　　就在此时，一道凛冽的剑光，突兀的在他的身形闪烁而出，速度之快，简直不可思议。

　　不过，死亡骑士不愧为等同于真气阶段传奇剑士的强者，纵然是被突然偷袭，也是瞬间的反应了过来，手中的佩剑一百八十度横扫而出，携带着一股恐怖的锐气，将身后的一道人影一举撕裂。

　　撕裂！

　　身后的人影被这一剑一举撕裂。

　　但……

　　却只是一道幻影。

　　下一刻，王庭的身形自死亡骑士另一个方向刺杀而出，若生剑的锋芒没有任何停滞的对准着他那闪烁着绿色火焰的眼瞳，刺杀而下，强大的真气，猛烈的爆发而出。

　　“嘭！”

　　死亡骑士的整个头颅，被炸成粉碎，绿色的灵魂火焰，迅速的炸散向四面八方，在洒落的途中黯淡着，消散到了空气中。

　　王庭并没有理会，体内的气旋不断的旋转着，四周的死气、死亡骑士那尚未消散的恶念、精神意志，全部的被他吞噬到了身体当中。

　　这些死气、恶念、不甘的意志，在进入王庭的身躯后，马上往他的精神世界冲去，在他的精神世界中制造成了无数的幻境。

　　只是，这些幻象还没来得及迷惑王庭的精神世界，天魔淬神术已然化作一个巨大的黑洞，迅速的将那些恶念、意志，全部吞噬、淬炼，不一会儿，他已然感觉到自己的精神力量再度提升，隐隐有了一种即将冲击到七阶精神能者巅峰的趋势。

　　“呼。”

　　长长的吐出了一口气后，王庭的脸上隐隐有一些疲惫。

　　但是精神状态，却是一如既往的良好。

　　“十天里，我的精神状态已经到了一个真正的顶点了，但是七阶，确实已经是我的极限了，哪怕是突破到七阶巅峰这个小瓶颈，居然都卡了我整整六天，在六天前，我就觉得自己已经到这个临界点了，随时都可能突破到七阶巅峰去……但……”

　　皱了皱眉头，王庭心中微微叹息着。

　　不得不说，精神刻度的修炼提升，实在太难了。

　　哪怕现在，他在冥神密境当中，精神力量的提升仍然难如登天。

　　这十天里，他猎杀的密境生物，已经不下三十头了，其中有死亡骑士，有幽冥鬼火，有黑武士，有吸血鬼，也有强大的黑暗法师，可是炼化了如此多的灵魂力量，精神刻度仍然卡在七阶巅峰的瓶颈上，始终没办法迈入真正的七阶巅峰。

　　“死亡骑士精神刻度等同于六阶，黑暗法师的精神刻度到了六阶巅峰，可是都不能够让我的精神力量突破，看样子，只能够找巫妖下手了。”

　　沉吟着，王庭手上已经再度拿出了地图。

　　就在此时，他仿佛感觉到了什么，身形一动，已经隐匿到了不远处的一片丛林当中，在七阶精神力量的控制下，浑身上下的身体机能仿佛降到了最低。

　　在他隐藏好身形不久，一行人迅速的从远处走了过来，其中为首的一个，正是大雪山圣地的王剑山。

　　除了王剑山以外，还有三个大雪山圣地的弟子，只有真气阶段修为的楚芸正在其中。

　　“就在这里了，好好休息一下。”

　　王剑山在四周打量了一眼，目光落到了王庭藏身的那个小树林中，道了一声。

　　“是，长老。”

　　三位弟子应了一声，和王剑山一起进入了树林，其中一个在树林外面小心的戒备着。

　　“长老，天水宫圣地的那群贱女人实在太可恶了，居然敢对我们大雪山圣地的人出手，生生的将那株冥神草从我们手上夺走了，简直岂有此理。”

　　一坐下来，楚芸已经愤愤不平的说了起来。

　　其他两位弟子也微微附和着。

　　显然，他们刚才不久就和天水宫圣地发生了一定程度的冲突。

　　“好了，现在不是和天水宫圣地彻底翻脸的时候，天水宫那个老女人，修为太过可怕，就算是我们伟大的圣主陛下都没有把握彻底的将她击败，这个时候只能够暂时的隐忍不动了。”

　　“要怪只能够怪西斯教皇那个老东西，那部法诀，竟然只给予我们伟大的圣主陛下上半部，若是有下半部的话，以伟大的圣主大人的天赋与实力，现在恐怕早已经领悟到那个境界了，哪还用隐忍着对天水宫表示退让？”

　　“一个交易罢了，没有足够的付出，岂可得到足够的利益？不过，快了，眼下神选剑士学院的科洛斯已经被卷入东南四国的局势当中，无法再独善其身了，就连夏无伤也有雪无序长老在那里牵制，接下来，我们只需要让科洛斯与苍龙老匹夫彻底撕破脸，互相残杀，最好是死上一个，无论最终谁身死，大夏王国和神选剑士学院之间的关系，都将降到冰点，到那个时候，只剩下一个永恒神殿，根本不足以对抗我们大雪山圣地，我们那牵制永恒神殿和神选剑士学院的任务也算是完成了。”

　　“太好了，只要一得到下半部修炼法诀，圣主陛下的修为一举突破，到那个时候，整个东盟，将是我们大雪山圣地一家独尊。”楚芸的脸上带着兴奋的神色，似乎已经有些迫不及待想要看到这一幕了。

　　王剑山微笑着点了点头，看向楚芸的目光，隐隐有一丝溺爱。

　　这个时候，他的目光突然落到了不远处的草丛上，眼瞳猛然一凝。


第二百零六章 圣地巨头

　　“今天我们就在这里休息吧，准备一下，设置一下警戒点。”

　　王剑山神色平静的说着，脸上看不出任何变化。

　　“是。”

　　几位弟子不疑有他，恭敬应声着，从空间戒指中拿出各种各样戒备性的道具，开始防御起来。

　　而王剑山，也跟着站了起来，边靠近着王庭藏身的树木，边从空间戒指中拿出一个小型道具来，似乎打算去森林深处设定一道防线。

　　然而，就在他好像要从王庭藏身的那棵树木身边走过去时，身形却猛然疾转，手上那个闪烁着微光的小道具，猛然的往王庭投掷而去，下一刻，宝剑出鞘，液化阶段的强大气势，悍然从他身上爆发而出……

　　“被发现了！”

　　还没来得及联想破绽到底出现在哪里，王庭的若生剑已经猛然刺出。

　　只是当他看清楚那个小道具后，一直信奉知识就是力量的他，终于第一次尝到了知识带来的便利，面对这个小型道具，他几乎以最快的速度收剑、闭眼、后退，同时七阶精神力量形成的精神领域全面蔓延而出。

　　“嘭！”

　　这个小型道具在即将碰撞到王庭的身躯时，猛然的闪耀出一阵刺眼的光辉。

　　在那阵光辉的照耀下，整个森林当中的光芒强盛到了极限，别说是普通人了，就算是肉身经过天地元气淬炼的传奇剑士，直视这阵强光，也会被耀瞎眼睛，哪怕闭着眼睛，王庭仍然可以从眼皮上感觉到那股光芒的强烈。

　　“死！”

　　光芒闪耀的同时，王剑山的身形已经在光芒的掩盖下强势杀至，尽管王庭延伸而出的精神力量第一时间察觉到了对方刺杀而来的轨迹与方向，举剑抵挡，可是蕴含在对方剑身上的那股恐怖的液化真气，仍然将他若生剑剑身上的剑罡全部冲溃，接下来的力量，余势不减的冲击到他的身躯当中，顿时让他体内气血剧烈翻腾。

　　“血剑！独孤！飘零！”

　　一剑刺杀，王剑山的剑势没有半分停滞，口中低喝着，一剑又一剑，携带着迫人而来的力量威压，直接将王庭的身形卷入了狂风暴雨的剑势当中，而且这些剑招每一招，都蕴含着无数的变化，王庭那七阶的精神力量可以感应到对方出剑的轨迹，及时闪避，可对于接下来对方瞬间的变招，却根本无法抵挡。

　　这……

　　是一个将剑招早已经炼到了骨子里的绝世剑客，他对于剑招的运用与理解，完全不在太玄第一剑师周衍之下。

　　“砰！砰！砰！”

　　虚空中火光迸射。

　　王庭的身形直接自那密集的剑招当中抽身而出，仿佛化身风之轨迹，直上虚空，在冲出一定的高度后，玲珑九变的身形剧烈变化，自两道剑气的射杀中脱身而出，而后以一根树枝上借力，仿佛凌空虚度，直接往森林当中飞掠而去。

　　快！

　　这一连串的速度，快到不可思议！

　　“在这等我！”

　　王剑山眼中精光迸射，身形仿佛流光一样紧跟着王庭冲去，这一刻，他心中已经充满了无尽的恼怒与杀机。

　　恼怒自然是怪自己，居然有人隐藏在附近都没有察觉，以至于在和晚辈的交谈中，吐出了这个对于大雪山圣地而言最大的秘密，如此一来，若是不能够将此人击杀，一旦这个消息传了出去，将可能促使神选剑士学院、永恒神殿彻底联手，到那个时候，就算是他们大雪山圣地再强，怕也只能够在这两大势力面前表示屈服。

　　“杀！”

　　这个时候他脑海中只有这一个念头！

　　“大雪山圣地三大巨头之一，真是强横！”

　　感受着体内仍然没有被化解的肆虐真气，王庭心中一阵凛然。

　　如果不是因为他已经突破到了气旋阶段，体内凝聚出了气旋，真气生生不息，不断的和对方侵入体内的液化真气消耗着，恐怕现在，已经被这股真气伤到了五脏六腑，根本无力奔逃了。

　　“我认识你，你是神选剑士学院新晋升的传奇剑士王庭，才晋升到传奇剑士的你，不可能逃得过我的追杀，马上停下来，发誓加入我们大雪山圣地，我可以给你一条生路，你是一个潜力无限的天才剑士，将来有着大好的前程，这样的天才剑士就算是我也舍不得击杀，只要你肯加入我们大雪山圣地，我保证你不会受到任何伤害，哪怕求圣主大人赏赐给你一株净世雪莲让你一举突破到液化阶段也并非不可能，否则，等你真气耗尽，被我追上去时，你将只有死路一条。”

　　王剑山口中大喝着，语气中听上去尽管是在招揽着王庭，并且许诺了各种好处，但是眼瞳深处的那股杀机，已经越发强盛。

　　“踏雪无痕！”

　　王庭身形没有任何变化，踏雪无痕全速施展而出，再加上七阶精神力量对于身体的御动，他整个人仿佛不需要着地一样，完全贴着地面在飞行，速度之快，完全不逊色于有着液化巅峰修为的王剑山。

　　“你找死！”

　　看到这一幕，王剑山眼中的杀机强盛到了极限，口中怒喝一声，一道剑气竟是被他强势催出，间隔着近百米的距离，对准王庭悍然射杀而出。

　　剑气！

　　就算是大剑师级强者的剑气，一旦射出三十米后，威力也会降到一个低点，就算是一位半圣级强者，他们的剑气也伤不到五十米外的任何一位剑术大师，更别说气旋阶段的传奇剑士了。

　　可是眼下王剑山不止是激发出了一道剑气，而且射杀的目标居然是八十米外的王庭！

　　这道剑气上面似乎蕴含着水之领域那种连绵不绝，生生不息的韵味，在射杀出八十米的距离后，竟然还保持着一定的杀伤力，由此可见，这王剑山体内的液化真气究竟浓郁到了何等程度。

　　“嘭！”

　　狂奔当中的王庭根本就没办法闪避这道剑气的射杀，关键时刻，身形猛然一震，竟然任凭这道剑气射杀到他的身躯当中，然后被他以唯心的剑术力量强行压制，运转，在体内转了一圈后，从手指间激射而出。

　　不过，在运转唯心剑术这一耽误间，王剑山已经瞬间杀到了王庭身后，二者间的距离居然已经不到六十米。

　　“我看你能够逃到什么时候，马上停下，加入我们大雪山圣地，我的那个许诺还有用处，否则，等我亲自追上你了，你就算是跪地求饶，求着让我放过你都不可能，并且，就连你身后的家族，亲人，朋友，全部都要受到牵连！马上给我停下！”

　　王剑山口中厉喝着，最后一声怒吼，仿佛携带着某种音攻的法门，居然震得王庭大脑嗡嗡作响。

　　如果不是他有着七阶的精神力量，对于各种负面状态的抵抗能力远超任何一位气旋阶段的传奇剑士，恐怕就这一下，又会被王剑山再度拉近二十米距离。

　　“这样下去，迟早会被他追上！”

　　王庭脑海中迅速运转着，先前看到的地图，清晰的浮现在了他的脑海中……

　　如果说，他没有猜错的话，不远处，应该有一位巫妖的高塔。

　　巫妖！

　　至少是精神刻度到了七阶的可怕生物，它的修为，或许不如夏无伤、科洛斯、雪剑北、慕倾霜这些巅峰阶段的传奇剑士，但其杀伤力，绝对不在任何一位液化阶段的传奇剑士之下。

　　先前的他，没有足够的把握去应付一头巫妖的怒火，但是现在……

　　念一至此，王庭眼中神光一凝，方向微微一转，猛然爆发出更加可怕的速度，瞬间往不远处一座山脉冲去。

　　“强弩之末，我看你可以支撑到几时！你现在已经错过了最后的机会，接下来等待你的下场只有死！”

　　看到王庭意志坚决，根本不是自己用语言所能够动摇，王剑山顿时放弃了这种无意义的伎俩，全力追杀。

　　在这一追一逃当中，眼前那片灰蒙蒙的山脉迅速逼近，山脉当中，一座在四周存在着大量尸骸的低塔，出现在了二人的视野当中。

　　“巫妖！？”

　　看到眼前那不过三层楼高的低塔，王剑山的眼瞳微微一凝，心中顿时明白了王庭的打算。

　　不过，接下来王庭的一句话，确是让他不上也得上。

　　“想杀我，你还不够这个资格，王剑山，你们大雪山圣地居然勾结西斯帝国，破坏我们东盟的稳定，这已经触犯了所有人的底线，等冥神密境的历练结束，你们就等着面临永恒神殿、神选剑士学院、天水宫圣地三大势力的征讨吧！”

　　“你该死！”

　　王剑山口中低吼一声，没有丝毫犹豫的冲入了这座石塔的范围当中。

　　“嘎嘎嘎！”

　　在王剑山怒吼着冲入这座石塔范围的瞬间，刺耳的尖啸声，顿时划破云霄，紧接着，充斥在石塔周围的那些骨骸，仿佛同时的被赐予了生命力量，空洞的眼瞳中迅速的燃烧起了绿色的火焰，一个个迅速的拿起自己的武器，往王剑山围了过来。

　　“好强大的精神力量，这股精神力量，至少到了七阶巅峰！”

　　冲在前面的王庭心中凛然。

　　同时，凭借七阶精神力的感应，他也隐隐的明白了巫妖控制这些尸骸的方式。

　　巫妖用特殊的方法，收集灵魂力量，灌注到这些尸骸上，一般的情况下，让这些尸骸陷入沉睡，保持零消耗，一旦需要战斗时，他就释放出自己的精神力量，将这些尸骸体内的灵魂火焰点燃，使得他们具备强大战斗力。

　　“精神和灵魂火焰，应该是这些生物判断敌我的首要标准。”

　　看着三个拿起自己武器，朝着自己冲杀过来的黑武士，王庭心中一动。

　　下一刻，他的精神频率迅速的变化着，隐约间，居然变得和那座石塔上的巫妖的精神频率有些雷同起来。

　　这个不逊色于剑术大师的黑武士感应到王庭精神频率的变化，灵魂火焰迅速的跳动了起来，似乎在疑惑着什么。

　　随着王剑山厉喝声中，将好几尊黑武士一举斩杀，这几个围着王庭的黑武士迅速的转变方向，放弃了在王庭面前疑惑，直往王剑山杀去。


第二百零七章 巫妖

　　“居然可行！”

　　看着转变了攻击目标的黑武士，王庭心中微微有些惊讶。

　　“人类！”

　　这个时候，一个强大的精神意念迅速的在王庭的周围炸响：“你身上有着浓郁的冥力，莫非你也是伟大的冥神陛下的信奉者！”

　　“那个巫妖。”

　　王庭顿时明白了这股精神力量的主人是谁。

　　他的伪装瞒得过那些黑武士，可瞒不过高塔上的巫妖，毕竟，对方可是一尊精神刻度达到七阶巅峰的强大生物，而且在王庭的精神感应中，对方的精神力量隐隐已经触摸到了八阶的门槛，有突破到八阶精神能者的趋势。

　　“看样子，这个巫妖将我身上那股尚未消散的浓郁死气当成冥力了。”

　　在王庭沉吟间，那个巫妖的精神波动已经再度传递而来：“这个人类十分强大，我的孩子们没办法对付一位领主级的人类，你去把他引入我的高塔中，我可以对付他。”

　　“好。”

　　王庭本身就是打着借助这个巫妖对付王剑山的心思，当下心中一动，自隐匿状态中穿梭而出，在王剑山面前闪烁了片刻，直接往巫妖的高塔冲去。

　　“一个小小的巫妖，你以为就可以拦得住我？今日就算是你们副院长幽河亲自出现在这里，你都只有死路一条，不肯加入我们大雪山圣地，这就是你的下场！”

　　王剑山口中一声长啸，一尊强大的死亡骑士竟然被他体内汹涌澎湃的力量一举绞成粉碎，下一刻，他的身形已经自那位死亡骑士的尸骸上冲锋而出，仿佛猛虎出闸，带着令人窒息的压力，直往王庭杀去。

　　“快，快把他引进去。”

　　巫妖的精神力量不断的在王庭脑海边催促着，似乎因为王剑山的强大已经让他感觉到了恐惧。

　　“给我去死！”

　　王剑山看着迅速往石塔内冲去的王庭，尽管不知道石塔当中有什么，但是他还是本能的感应到一股巨大的危机，似乎只要跟随着王庭冲进去，就会面临毁灭性的打击，一时间，顾不得真气的消耗，手中的佩剑中迸射出一道幽兰的光辉，一道巨大的剑气，悍然破空射至，力求在王庭进入石塔前，将其一举斩杀。

　　“嘭！”

　　面对如此强大的剑气，仿佛下一刻就要冲入石塔中的王庭根本就无法抗衡，尽管若生剑及时抵消了剑气上的锐气，可是那股巨大的冲击力量，仍然冲击的他的身形狠狠的砸在石塔的墙壁上，险些将这座石塔的墙壁一举砸穿。

　　“哈哈哈，到此为止！”

　　剑气奏效，王剑山的眼中显现出狂喜的神色，身形以最快的速度临空飞刺，将王庭接下来后退的空间完全封杀！

　　不过，王庭似乎根本就没有后退的心思。

　　望着王剑山刺杀而来的那一剑，他不过虚手一挥。

　　下一刻，一片巨大的阴影，猛然出现在了王剑山的身后，携带着一股雷霆万钧的力量，对准他的身形，当头轰击而下。

　　“不好！”

　　感应到身后那股恐怖的力量，王剑山身形疾转，第一时间举剑横档！

　　“黄金战争傀儡！？”

　　“嘭！”

　　匆忙抵挡的他，根本就没办法将这股力量抵消，整个人，仿佛一发炮弹，直接被身后那个庞然大物轰击的力量砸入了石塔当中。

　　黄金战争傀儡！

　　这可是相当于一尊半圣级别的恐怖存在。

　　而且，这种战争傀儡单对单，或许不如一些领悟了领域的半圣级强者，可是它们的防御力，攻击力之强，却远远凌驾于半圣阶强者之上，凭借着这样一尊战争傀儡，王庭成功的将王剑山骗入了石塔当中。

　　“快！必须要有人去牵制他我才能够激发阵法，将这个人类击杀，你去帮我拖住他！”

　　“好！”

　　王庭眼中精光闪烁着，没等那位巫妖的精神波动中传递出喜悦的情绪，已然马上补充道：“刚才那一剑的剑气在我体内肆意破坏，我已经无力再去牵制他了，我用我的战争傀儡帮你阻挡住出口。”

　　“嗯？”

　　在王庭说出这句话时，他明显可以感应到那个巫妖扫描自己身上的精神波动明显强烈了一分，见状，王庭索性将先前那股用唯心境界压制住的剑气释放出来，隔着身躯，就算是这个巫妖精神刻度接近八阶精神能者，都没办法察觉到这股真气的强弱。

　　“好，堵住缺口！”

　　似乎是感应到了王庭体内确实有一道剑气存在，这个巫妖终于下定了决心，强大的精神力量已经全部收敛，下一刻，王庭心中猛然一阵心悸，感觉到一阵强大到恐怖的精神力量，猛然的在石塔当中爆发而出。

　　这股精神力量本身是不到八阶，可是经过特殊的手段增幅，已然到了八阶的程度，再加上石塔第一层独特的环境，那股精神力量再度变得更加强大，完全不逊色于八阶巅峰精神能者的精神冲击。

　　更为让人惊讶的是，这股精神力量，并非是单纯的精神冲击，而是遵循着某种奇特的频率，玄奥的方式爆发出来，那种性质，就好像一门精神秘术。

　　哪怕是在石塔外面，王庭都可以感觉到这门精神秘术的强大，精神刻度不逊色于六阶精神能者的王剑山，在这种情况下，完全被镇压了下去，任凭石塔当中的阵法，不断的抽离着他肉身当中的生命力量和灵魂力量。

　　“生命剥夺？灵魂剥夺？吞噬其他生物的灵魂力来补充自身？不好，这个巫妖，居然想要借助这个阵法吞噬血肉灵魂冲击八阶精神能者的层次！”

　　王庭心中一惊，本身他就感觉到这个巫妖要让他进入石塔，目的是为了将他和王剑山一网打尽，眼下终于明白了他的真正目的。

　　那道用来掩饰伤势的剑气被他随手甩了出去，身形第一时间腾空而起，在石塔上露出来的一处菱角上一个借力，直往第三层冲去。

　　而拦截在门外的黄金战争傀儡则是激发出最强的力量，对准着石塔，猛然的轰击而出，巨大的力量，使得整个石塔剧烈的晃动起来。

　　但……

　　也仅仅是晃动而已。

　　这座石塔看上去并不坚固，可是此刻，正面承受了黄金战争傀儡的一击，竟然没有崩塌。

　　“人类，我早就知道你根本不是伟大的冥神陛下的侍从，现在，接受心灵的审判吧，黑暗！”

　　冲上三楼的王庭才刚刚锁定住那个巫妖的身形，一股强大的精神力量，猛然的从他的精神世界中爆发开来，似乎要将他精神世界深处的恐惧、贪婪、罪恶、黑暗情绪全部引爆出来。

　　“莫非你还以为，借助特殊手法将精神力提升到八阶的你，以精神秘术可以伤害得了我！”

　　王庭眼中精光迸射，那类似于精神秘术的攻击手法还没来得及在他的精神世界造成伤害，已经被强行轰散。

　　他不是身处于石塔阵法中的王剑山。

　　精神力量逼近七阶巅峰的他，根本不惧怕一个伪八阶精神能者的精神秘术。

　　“死！”

　　冲散那个巫妖的身形后，王庭的若生剑已然刺杀而出，瞬间将那一副黑暗法师打扮的巫妖一剑洞穿。

　　“嗯！？不对！”

　　看着这个黑暗法师打扮的巫妖灵魂火焰迅速消散，王庭脸色微微一变。

　　“可笑，可笑，你以为一位伟大的巫妖是这样容易消亡的？作为一个合格的巫妖，永远不会将自己的真身暴露在敌人的视野当中，等我炼化了这个强大人类的灵魂与生命，晋升到大巫妖的层次后，就是你的死期！”

　　“死期！”

　　王庭的眼中精光闪烁着，看着那位黑暗法师身上消散的灵魂力量，天魔淬神术迅速的运转了起来。

　　一时间，那位黑暗法师所有的灵魂能量全部被天魔淬神术卷入其中，迅速炼化，与此同时，王庭还从这股精神力量中隐隐感觉到了它们与不远处地下的一些隐秘的联系。

　　他不是冥神一脉的修炼者，可是对于精神力量的使用却完全不在这一位巫妖之下，自然也有巫妖不为所知的一些特殊手段。

　　“找到你了。”

　　王庭目光一转，下一刻，得到命令的黄金战争傀儡已然高高跃起，借助从天而降的力量，对准着不远处的地面，一拳轰击而下。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛地震一样的轰响，从地面扩散而来，一个巨大的坑洞，在这位黄金战争傀儡一击下迅速形成，紧接着，这个庞然大物直接直接跳进了这个被轰塌了的地下室中，完全不顾地下室里有什么贵重的东西，迅速的找到了其中一个浑身笼罩在黑袍当中的怪物，将其一把捏了出来。

　　“不！”

　　巫妖口中发出惊恐的叫声，强大的精神力量扩散而出，就要迅速激活那些他先前炼化的黑武士、死亡骑士。

　　只可惜，他还没来得及将这些死亡生物激活，王庭的精神领域同样蔓延了出去，对他的精神力量形成了强大的干扰。

　　这个巫妖激活石塔一层的神秘阵法镇压王剑山，显然消耗了巨大的精神力量，精神刻度居然从伪八阶降低到了勉强七阶的程度，在王庭接近七阶巅峰精神力量的近距离干扰下，他根本就没办法激活远处那些强大的死亡生物。

　　“到此为止！”

　　随着王庭眼中寒光一闪，黄金战争傀儡当下握住这个巫妖的身躯，一把撕成粉碎。

　　“嘭！”

　　强大的灵魂力量迅速的自这个巫妖破碎的身躯中扩散而出，形成一场小范围的灵魂风暴，不断席卷，在那灵魂风暴中，王庭可以清晰的感应到怨恨、恐惧、死亡、诅咒等黑暗情绪。

　　“一个接近八阶的巫妖……”

　　平复了一下激荡的心绪，王庭那天魔淬神术的神通，迅速的运转起来。


第二百零八章 七阶巅峰

　　一天后，王庭终于将那个巫妖的灵魂力量全部炼化。

　　“七阶巅峰，终于突破了。”

　　感受着和先前相比，强上一截的精神刻度，他终于微微舒了一口气。

　　可惜，巫妖的精神力量太过强大，强行吸收的话，只会引起精神反噬，他也只敢将这尊巫妖杀死后，吸收他逸散的精神力量，其总量可能不如那个巫妖的十分之一，否则的话，别说是七阶巅峰了，一口气冲击到八阶精神能者阶段去，都并非不可能。

　　“尽管只是一个小阶段，却也十分不容易，精神刻度到了七阶巅峰，施展某些精神秘术，效果将更加明显，就算是那些精神力量只有五阶的气旋级传奇剑士，都没办法再抵挡住我的精神秘术了，接下来，就是为冲击八阶精神能者做准备了。”

　　王庭口中自言自语着，同时，目光往那座石塔看了一眼。

　　随着那个巫妖的死亡，石塔中的力量自然也就消散了，而此刻在那个石塔里面，被剥夺了大量生命力、灵魂力的王剑山，已然死亡多时。

　　不得不说，冥神一脉完全自成一个体系，各种各样的手段超过了普通人的想象，别说是普通的传奇剑士了，就算是王庭这个和冥神一脉有些类似的精神能者，居然都有些无法看明白，那个巫妖到底是通过什么样的方式，将王剑山的生命和灵魂剥离出来的。

　　“这个王剑山，也是大雪山圣地三大巨头之一，传奇剑士巅峰的人物，就战斗力而言，怕是神选剑士学院的副院长幽河，也略逊于他，普通情况下，这个巫妖根本不可能将他杀死，只可惜……”

　　王庭看了一眼，将王剑山的空间戒指拿了过来。

　　作为大雪山圣地的巨头级人物，他的收藏，只会更在那位半圣级强者之上，里面的宝物不敢说可以让王庭一口气修炼到液化阶段，但是，至少可以让比其他的传奇剑士少无数年的苦修和寻找资源。

　　“又有精神频率锁，就算是我有上一次的经验了，也要花费很长一段时间才可以把这把锁打开，眼下冥神密境已经只剩下二十天了，这二十天我要抓紧时间提升精神刻度才是，若是可以在出冥神密境时将精神刻度提升到八阶精神能者的程度，再遇上王剑山这等液化巅峰的传奇剑士，都不会如此的狼狈。”

　　王庭将空间戒指收了起来，再度来到那个巫妖的地下室中，寻找了片刻，倒是让他找到了不少好东西。

　　不过这些宝物的层次，都是能量结晶级别的，像神力结晶那一个级别的宝物，一个也没有。

　　倒是那位巫妖的笔记，引起了王庭的兴趣，翻了片刻，他倒是弄明白了激活这些尸骸的方法了。

　　“果然是用精神激活的方式，这些灵魂力量在冥神密境中可以得到良好的保存，可是到了外界，灵魂力量很快就会消散，炼化出一个死亡骑士，要维持他的灵魂力量消耗，实在太大了，得不偿失。”

　　摇了摇头，王庭又将目光落到了灵魂法器的制作方法和那个巫妖施展的那门“精神秘术”上。

　　十几分钟后，他倒是看明白了一些东西，但是这个灵魂法器制作的复杂性，不是他现在就可以触及的，单收集材料这一项，就要漫长的时间，一切，都得等出了冥神密境再说。

　　这门精神秘术，另辟蹊跷，可以通过特殊的精神频率，放大人类内心深处的恐惧与黑暗情绪，很大幅度上都可以诱发出一个修炼者的心魔，从而让这个修炼者变得癫狂，对于那些亏心事做的越多的人，效果越明显，而对于那些心中正直，无所畏惧的修炼者，则基本上没有什么作用。

　　“相对于剑之君主陛下的修炼体系，冥神的体系对于我精神刻度的提升更加巨大，只可惜，我并不打算做一个精神能者，而且，以我现在精神刻度提升的速度，显然也不是做精神能者的料，我要走的，是一条属于我的剑道道路，精神力量只是辅助罢了。”

　　自言自语着，王庭已经从地下室走了出来，收了黄金战争傀儡，离开了这里。

　　……

　　王庭离开这里不久，一行人迅速的追了上来。

　　其中为首的一个，不是别人，正式大雪山圣地的领队之一，液化阶段的传奇剑士向天笑，和他在一起的，除了楚芸以外，还有三个传奇剑士，整个大雪山圣地的队伍，已经有一半汇聚在了这里。

　　“那是巫妖的石塔。”

　　“这个地方，刚才爆发了一场惨烈的战斗。”

　　两位跟随在向天笑身后的传奇剑士神色有些沉重道。

　　“这个死亡骑士，是王剑山长老斩杀的。”

　　“巫妖尽管厉害，但还不是王剑山长老的对手吧，而且，那个传奇剑士，看上去修为不过气旋阶段，一个气旋阶段的传奇剑士和一个巫妖，就算是联手出击，王剑山长老都可以应付，就算是应付不了，随时抽身退走还是不在话下。”

　　向天笑并没有说什么，目光在这片战场上打量了几眼，很快落到了石塔外的几个脚印和一些破坏痕迹上。

　　“黄金战争傀儡。”

　　说话间，他已经迈开了步伐，直接来到了石塔当中。

　　那里，一具仿佛干尸一样的尸体，正在石塔一层躺着，上面的衣着，分明就是他们语气中报以巨大期望与信心的王剑山长老。

　　“这……”

　　看到这具尸体，刚才还信誓旦旦的两位传奇剑士顿时哑口无言。

　　“怎么可能，王剑山长老，这是王剑山长老？谁杀得了王剑山长老？”

　　“生命剥夺，这是巫妖的手段，而且只有大巫妖级别的生物才可以施展，不过眼前这个巫妖并没有到大巫妖的层次，应该只是一个巅峰的巫妖，他施展这种手段，借助了这座石塔的力量。”

　　“可恶！”

　　“该死的巫妖！”

　　“好了，不要管那个所谓的巫妖了，如果我没看错，那个巫妖也已经死了，十有八九，是那个气旋阶段的传奇剑士让王剑山长老和那个巫妖拼了个两败俱伤，再渔翁得利……而且，在拼杀的过程中，这个巫妖和那个传奇剑士应该处于合作关系。”

　　向天笑口中说着，目光在楚芸以及先前和王剑山在一起的那两位传奇剑士身上扫了一眼：“现在的重点是，那个传奇剑士到底是谁？你们说的话，无论如何，不可以传出去，否则的话，将会为我们整个大雪山圣地带来致命的灾难。”

　　“这……”

　　“当时王剑山长老使用了‘闪耀’，我们根本就没看清楚那个传奇剑士的相貌！”

　　“没有看清楚！”

　　向天笑的神色马上冷了下来：“你们可知道，这个消息若是我们不能够在冥神密境就封杀掉，会造成什么样的后果吗？没有看清楚，给我想，给我仔细想！”

　　“王庭！”

　　这个时候，楚芸突然开口道：“那个传奇剑士的身形，有点像神选剑士学院的王庭。”

　　“王庭？”

　　向天笑微微皱了皱眉头，片刻后倒是想起了这号人物：“我们先前在永恒神殿外遇到的那个传奇剑士？他不是才真气阶段吗？”

　　“不久前他已经突破到气旋阶段了，那个传奇剑士的身影，十分像他。”

　　“你确定吗？”

　　向天笑的语气微微一沉，隐隐带着液化阶段传奇剑士那种巨大的压迫。

　　在这种无形力量的压迫下，楚芸心中隐隐有些心虚，尽管她觉得那道身形和王庭有些相似，可却根本没办法确认下来，她之所以说出王庭这个名字，完全是想要公报私仇，报复那个少年对他在剑之君主陛下神殿中对她的挑衅与羞辱。

　　看到楚芸的反应，向天笑已经明白了她心中的主意，当下冷哼一声：“这件事情关系重大，所有气旋阶段的传奇剑士，都是我们留意的目标，不过眼下首要的留意对象，就是神选剑士学院的王庭，若是再让你们看到他的背影，你们应该可以辨认出他的身份来吧？”

　　“当然，我们尽管没有看到他的相貌，可是，只要是我看过一眼的东西，我都能够有很深刻的印象。”

　　“我也可以辨认出来。”

　　“好，全力寻找此人。”

　　“是，师兄！”

　　“另外，传令给杨子域！”

　　“杨子域？”

　　几位传奇剑士微微一怔，这可是他们西斯帝国隐藏在神选剑士学院当中的一颗棋子，难道……

　　“不错，身为神选剑士学院当中的一员，他要打听王庭此人的下落应该会很容易，再则，他反正都已经暴露了，如果不是因为浮生剑圣被我们圣主大人用一个假消息引开，他根本就没有机会前往冥神密境。”

　　“是，不过我们不敢保证他会不会听我们的话。”

　　“只需要将消息传过去即可，还有，你们尽管是我们大雪山圣地当中最为宝贵的传奇剑士，但是，以后谁再敢乱嚼舌头，闲谈相关这件事情的任何话题，都休怪我翻脸不认人，听到了没有！”

　　说到最后一句话时，这位液化阶段的传奇剑士已然是厉声厉色。

　　“是……”

　　几位传奇剑士诺诺的回应着。

　　相比起不拘言笑的雪剑北，所有的传奇剑士对于向天笑显然更加惧怕。


第二百零九章 慕倾霜

　　王庭并不知道自己击杀王剑山的事情已经被楚芸歪打正着的暴露了出去，接下来的十天里，他都在这个冥神密境当中不断的修炼着天魔淬神术，妄图将自己的状态调整到巅峰，在离开冥神密境的那一天，冲击八阶精神能者的境界。

　　只是，不知道是否是冥冥中的某种限制，他的精神刻度到了七阶巅峰后，再炼化那些只有五阶精神刻度的生物，效果明显差了许多，尽管不是一无所得，可精神刻度的提升却不再像先前那样明显。

　　“接下来，只有对八阶大巫妖下手了。”

　　王庭的眼中闪烁着若有若无的精光。

　　大巫妖，相当于死亡领主、吸血鬼亲王级的生物，他们的精神力量，已经强大到可以奴役骨龙等半圣级的存在，有些大巫妖，手下的死亡骑士更是超过了两位数，就算王庭手上有一尊等同于半圣阶段的黄金战争傀儡，面对十几个死亡骑士的围攻，都只能有多远跑多远。

　　再度打开地图，王庭仔细的寻找着下一个目标。

　　画这份地图时，科洛斯显然还没有成为神选剑士学院第一传奇剑士，对于巫妖等强大生物还有记载，可对于那巅峰传奇剑士都不敢招惹的大巫妖，却基本上没有什么资料了，恐怕就算是他，先前也没有在冥神密境中遭遇过大巫妖级别的可怕生物。

　　“嗯？”

　　就在王庭找着地图时，一股冰冷的寒意，猛然传了过来！

　　“不好！”

　　王庭的精神剧烈的跳动着，肉身当中的潜能爆发到了极限，真气袭转，瞬间往身侧刺杀而去。

　　“嘭！”

　　两剑相交，根本没有预料中的火光迸射，反而是一股冰寒彻骨的力量在两剑碰撞间迅速的蔓延上了他的剑身，以极快的速度往肉身中侵袭而去。

　　“唯剑，唯心！”

　　王庭口中一声低喝，侵入体内的寒冰之力在一霎那，被他扭转着，就要再度从体内排斥而去。

　　同时，在他的眼角余光处，那柄被他震开的佩剑居然以一种不可思议的速度再度刺杀而来，匆忙当中，王庭只来得及以七阶巅峰的强大精神力量御动剑身，闪电般阻击而去。

　　“嗡！”

　　“冰霜！”

　　“嘭！”

　　仿佛是破碎虚空的力量！

　　那股被唯心之境控制还没来得及宣泄出去的力量在对方剑身轻震间，被一举引爆，在他的体内猛然爆发开来，肆意蔓延，冰霜的停滞属性，这一刻激发到了极限，哪怕仅仅是一道弱小的力量，这一刻仍然让王庭那抵挡出去的剑锋微微一顿。

　　“咻！”

　　一柄幽光一样的神剑，瞬间刺杀，几乎只快了王庭不到零点一秒的时间，稳稳的停留在了他的喉咙前。

　　败了！

　　居然败了！

　　尽管对方占据了偷袭的优势，但是，看着眼前稳稳停在喉咙前的这柄利剑，就算是王庭在内心深处再为自己寻找无数的借口，也不得不承认一个现实！

　　败了！

　　他败了！

　　败在这柄幽光一样的神剑面前！

　　微微抬头，王庭的目光瞬间落到了这柄剑的主人身上。

　　“慕倾霜！”

　　“嘭！”

　　剑抵住王庭喉咙的同时，慕倾霜已经豁然出手，冰雪一样的中指点到了王庭的心脏上，一道强烈的寒意瞬间透体而入，藏匿到了他心脏的位置，随时都可以爆发出来，彻底取走他的性命。

　　“这是锁心指，只有我一个人才能解，保证我接下来的生命安全，否则你只有死路一条。”

　　慕倾霜语气冰冷的说着，带着一种让人直入心扉的寒意。

　　话一说完，她仿佛失去了最后支撑的力量，瞬间昏迷，倒了下去。

　　那抵在王庭喉咙上的佩剑，也往地面坠落而去，被及时反应过来的王庭一把抓在手里。

　　是的，他抓的是剑，而不是人。

　　“玄霜。”

　　王庭看了看这柄宝剑上的剑名，口中自言自语着。

　　接着，他又低下头，看着倒在他面前陷入深度昏迷中的慕倾霜。

　　“这就是四大至强传奇剑士的力量，刚才她在向我出手间，动用了至少三种神之领域的力量，悄然潜伏到我身边不让我有任何察觉的风之领域，冰寒刺骨，由水之领域产生异变的冰霜领域，以及我最为熟悉，第一次领悟的破碎虚空领域！三种领域，在她的手上，竟然仿佛一种，连接施展没有任何停滞、间隔，浑然天成……”

　　王庭的脑海中回想着刚才那一瞬间的交锋，这一刻，他才真正的明白到四大至强传奇剑士的真正可怕。

　　他先前那用小手段击败的王剑山，在这位至强传奇剑士面前，根本不值得一提。

　　“呼！”

　　长长的吐出了一口气后，良久，王庭才从刚才那惊艳的交锋当中回过神来。

　　神之领域？

　　就算是他领悟了再多的神之领域又如何？没办法彻底的将这些神之领域融合到一起，完美无间的利用施展，还不如专心研究其中一种。

　　样样精通，最终只会泯然众人。

　　可笑他现在根本还没有将破碎虚空、风之领域两大领域的力量修炼到极限，居然就开始研究起雷霆领域来，完全是本末倒置的做法，在这样一位真正的将领域炼为一炉的绝世强者面前，脆弱的不堪一击，就连让他施展出来的机会都没有。

　　王庭默然的低下头，看着眼前的慕倾霜。

　　他晋升传奇剑士以来的首败，居然是败在一个女子手上。

　　哪怕对方占据了偷袭的优势，可败了就是败了，没必要给自己找任何借口，就算是光明正大的交锋，这位至强传奇剑士的实力，也只会在他之上。

　　回了回神后，王庭俯下身，仔细的打量起慕倾霜来。

　　这个时候他才发现，这个慕倾霜，伤得很重，十分重，五脏六腑的内伤就不说了，单单是在她那锁骨处露出来的一处伤口，就让人看的有些触目惊心，就好像有一根骨刺，直接从她的锁骨处，将她一举洞穿，从后背射了出去。

　　这个伤口她用冰霜力量凝固住了，但是在王庭的观察下，仍然可以看到一股碧绿色的气息，不断的缠绕在那一处伤口上，分明是那根骨刺上携带的剧毒。

　　而且，随着她的昏迷，无法有意识的控制住冰霜力量抵消毒素蔓延，那些毒素已经越来越盛了，若是不处理的话，这一位至强传奇剑士，怕是将有陨落的危险。

　　在慕倾霜的伤口上仔细的看了几眼后，王庭很快从空间戒指中拿出了一瓶解毒药剂，滴落在她锁骨处的伤口上。

　　但……

　　药剂的力量不过阻挡了毒素片刻，很快，这些毒素已经再度蔓延了开来。

　　这瓶药剂是那位半圣级强者的收藏品，效果极佳，对这处伤口的毒素居然无可奈何。

　　“到底是何等强大的生物，居然可以将身为四大至强传奇剑士之一的慕倾霜逼迫到这等程度。”

　　王庭心中凛然，目光扫了一眼四周的环境，沉吟了片刻，很快将她横抱起来，往不远处的一个小峡谷走去，他刚刚从那边过来，在那里发现了一个隐匿性较好的山洞。

　　将慕倾霜抱到山洞后，王庭扫了一眼她的伤口，就这一会儿时间，毒素已经再度蔓延了一分，碧绿色的气息，隐隐缠绕了半个手臂。

　　“好霸道的毒素，传奇剑士的肉身经过天地之力的淬炼，对于毒素的抵抗能力远远超过任何人，尤其这慕倾霜，液化阶段的修为，显然将真气练遍了浑身上下的每一个角落，可是在这种情况下却丝毫阻挡不了毒素的蔓延。”

　　王庭低声自言自语着。

　　他并不是什么解毒师，也不是医师，对于这些毒素根本没办法。

　　此刻的他，已经将全部心神沉浸到了自身当中，精神牢牢锁定在心脏处那仿佛蜘蛛网一样，笼罩着他心脏位置的冰霜力量。

　　慕倾霜的锁心指。

　　“咻！”

　　真气运转。

　　属于王庭的真气迅速的缠绕上了那些冰霜力量，就要在精神力量的协助下，将这股冰霜力量一举冲破。

　　然而，当他的真气与这股冰霜力量碰撞时，一股恐怖的寒意，猛然从那股冰霜力量上爆发开来，居然将他的那股真气完全吞噬，同时，由于大面积的冰霜之力覆盖到心脏，一股发自体内的寒冷，迅速的充斥到了他的四肢百骸当中，哪怕是以他现在的身体素质，也是忍不住打了一个寒颤。

　　“这些冰霜真气……”

　　王庭眼中寒光闪烁着，浑身真气在精神力量的控制下，开始局部性的对这股冰霜力量进行冲击。

　　但是……

　　没有用！

　　这股冰霜力量仿佛有生命一样，居然可以不断的吞噬外界的真气壮大自身，尽管王庭知道，这种壮大肯定有一定的幅度，可是等他测试出这个幅度时，他的心脏，绝对被这股冰霜力量给冰封了，到那个时候，就算是他是一位气旋阶段的传奇剑士，都只有死路一条。

　　“除非我对于属性力量的运用能够达到慕倾霜的程度，或者精神等级突破到第八阶，进入入微阶段，否则的话，短时间里根本就没办法将这股冰霜力量解除！”

　　王庭皱了皱眉头。

　　对属性力量的理解达到慕倾霜的程度，短时间里太不现实了。

　　而精神刻度突破到第八阶，也不知道要等到什么时候。

　　如此算来……

　　这个慕倾霜真的不能死了！

　　一时间，王庭的目光重新落到了慕倾霜身上。


第二百一十章 解毒

　　“这种毒素……”

　　王庭的目光在这道伤口上仔细观察着，同时迅速出手，截断了慕倾霜右手上的好几处穴道，可是仍然阻止不了毒素的蔓延。

　　皱了皱眉头，王庭的右手已经放到了她的伤口上，真气沿着伤口迅速蔓延进去，在七阶巅峰精神力的控制下，很快就已经将那些毒素包裹住了。

　　可是，还没等他以真气将那些毒素强行拔出来，却猛然发现，那包裹着毒素的真气，居然被那些毒素给腐蚀掉了，甚至还转化为了那些毒素的能量，使得原本蔓延不算迅速的毒素，变得更加恐怖、霸道。

　　“这种力量……和慕倾霜的锁心指有些相似……吞噬异种力量壮大自身，这就是将属性力量炼至巅峰后可以衍生的变化吗？”

　　王庭自言自语着。

　　这个时候的他，居然还有心情从这些力量当中琢磨领域力量更深层次的妙用。

　　涉足到神之领域当中，只是领悟神之领域的第一步，可以在施展神之领域的力量时自己不受到神之领域力量伤害，这是第二步，也就是王庭现在所在的程度，而第三步，如果他没有推算错误的话，就是可以吞噬外界元气，不断的强化自身了。

　　慕倾霜领悟了这种力量，科洛斯领悟了这种力量，击伤慕倾霜的那位神秘密境生物领悟了这种力量，就连先前和王庭正面交锋过的王剑山，对于属性力量的运用同样达到了这个层次。

　　就算是一位半圣级强者射出去的剑气，都不可能伤害得了五十米以外的目标，可是王剑山的剑气，在融合了水属性力量后却可以在八十米外，伤害到自己，主要原因就是他在射杀出去的过程中，吞噬了一定程度的天地元气，补充了距离间的消耗，才可以做到这种程度。

　　只不过他对于这个阶段的理解、运用显然还只是处于初步层次，不然的话，不可能只射杀出一两道剑气了。

　　念一至此，王庭大脑中的思维已经豁然开朗。

　　他的心脏处被慕倾霜以锁心指的力量锁住着，不好胡乱试验，但是慕倾霜……

　　却是一个完好的试验品。

　　“吞噬，融合，风属性的力量在于流动，和其他的能量不同，其他的能量在活动间肯定会产生一定的消耗，但是风属性能量，就是以流动作为力量的泉源，因此，我完全可以加以利用……用风属性能量在慕倾霜体内不断流动吸引着那些毒素吞噬属性的特性，只要不让他们吞噬成功，他们在流动时内耗了，毒素力量自然就会在一定程度上发挥到空气当中。”

　　想明白这些后，王庭马上实验了起来。

　　七阶巅峰的精神力量凝聚到了极限，在他精神力量的控制下，这道蕴含了风之轻盈的真气，好像鱼饵一样，在那股毒素面前不断挑逗着，主动牵引着这股毒素，往慕倾霜的伤口冲去……

　　第一次……

　　自然失败了。

　　一个不慎，毒素纠缠上了那道真气，就算是王庭七阶巅峰的精神力量控制着真气急速逃亡，仍然没有逃脱被那倒毒素吞噬的命运。

　　吞噬了这股真气，毒素的力量不禁更加强大了一分，就连昏迷当中的慕倾霜，口中也是发出一阵无意识的闷哼。

　　显然在承受着难以煎熬的痛苦。

　　但是无妨……

　　还有第二次！

　　第二次失败了，还有第三次！

　　……

　　不得不说，至强传奇剑士的强大，根本就不是普通传奇剑士所能够比拟的，慕倾霜可以将好几大领域的力量炼为一体，身体受到这些领域力量的洗涤，对于负面状态的抵抗力，远远超过了任何一位传奇剑士，就算是那些半圣级别的强者，对于负面状态的抵抗力估计也不到她的一半。

　　这些毒素在她的体内几番壮大，和一开始相比，已然壮大了整整三倍，可是始终没有侵袭到她的全身，到现在为止，她仍然凭借着身体素质的本能，与那些毒素顽强拼搏着。

　　这要换做是一个普通的半圣级强者，恐怕早已经毒发身死了。

　　一天的时间很快已经过去。

　　二十次，还是三十次？

　　王庭已经有些记不清楚了。

　　这个时候的他不止是拿慕倾霜做实验，偶尔对于风属性力量有所领悟后，还会拿自己体内的锁心指之力来做实验。

　　此刻他那蕴含着风之轻盈的真气与毒素的纠缠已经越来越熟练，毒素的力量再要将他的真气吞噬，越来越艰难，其中，在一次使用破碎虚空之力时，他更是将那股毒素的力量一举震散。

　　尽管很快，这些毒素又不断的互相吞噬，重新复原，可却充分的体现出在这一天里王庭对于力量的掌握能力。

　　“很好，现在应该差不多了！”

　　一天后，王庭突然将精神全部收敛，整个人的身躯，以一种极小的幅度震动了起来。

　　下一刻，他体内的所有筋脉、骨骼、细胞，都在轻微的跳动着，一股共振性的力量在他身体中每一个角落蔓延，当这些共振之力连成一个整体后，一股脑的往锁定在心脏位置的冰霜之力震荡而去。

　　“嘭！”

　　似乎有一股无形的轻响。

　　形成锁心指力的冰霜力量突兀的被震碎开来。

　　还没有等这股震碎的力量重新凝固，蕴含着风之轻盈的真气，仿佛诱饵一样，涌入了那股冰霜力量当中，瞬间和那些冰霜力量纠缠在一起，不等那些冰霜力量将这股真气吞噬，王庭的身躯已经再度震动着，将体内的真气全部以这股共振之力牵引出去，瞬间化作一道剑气，射杀而出……

　　“咻！”

　　与真气纠缠在一起的冰霜之力在射入山洞的墙壁上后，顿时化作一片冰霜，归于虚无。

　　“成功了。”

　　感受着心脏处弱了一截的锁心指力，王庭的眼中浮现出一丝淡淡的欣喜。

　　驱逐出其中一部分冰霜之力后，接下来，他如法炮制，将那锁心指的力量一点点全部用风之领域与共振之力配合着，排出体外，不过一个小时，锁心指的冰霜之力，已然被他全部祛除。

　　“每一种领域，都有自己的特色，风之领域在于流动，破碎虚空在于‘破碎’二字，而且，破碎虚空本身就是由风之领域衍生而来，破碎的那一刻，同样会产生震动，以震动可以再度引发出一系列的余振，普通修炼者或许可以抵挡住破碎虚空第一击的力量，可若是一击过后，震动再引发余震呢？相信任何人都会防不胜防！”

　　“同时，破碎的那一刻，自然会引发空气的流动，空气的流动，可以转化为风之领域之力，而风之领域在流动时，溃散时，同样会有波动散发，这些波动又可以成为共振力量的来源……”

　　王庭口中自言自语着，脑海中正在以一种极快的速度计算着。

　　破碎虚空，本身就是由风之领域融合而来，通过破碎虚空逆推风之领域，十分容易，同样，要将这两大领域融合起来，难度比其他领域相融合也要低得多，此刻的王庭，不止是对于这种属性力量的理解迈入了一个新的层次，对于将这两种领域融合，也有了新的感悟。

　　就在王庭打算仔细的抓紧这一刻的灵感，彻底的将风之领域和破碎虚空两大领域的力量融合起来时，慕倾霜那痛苦的呻吟，将他从沉思当中惊扰了过来。

　　不知不觉，在他愣神的那一刻，毒素的力量已经蔓延到了慕倾霜浑身上下大部分的穴窍、筋脉当中，眼下除了心脏脑部等少部分要害以外，她身上的其他地方，已经全部被毒素的力量所攻占、腐蚀。

　　用不了多久，就算这些毒素不进一步腐蚀她的心脏等要害，她也将因为四肢身躯被毒素损害的太过严重，从此成为一个废人。

　　当然……

　　毒素侵蚀的如此之快，王庭先前那一番的“实验”功不可没。

　　“眼下我体内的锁心指已经解了，这个慕倾霜……”

　　自言自语着，王庭的眼中已经闪过了一道杀机。

　　只是，这道杀机闪烁了片刻，已经从他的眼中消失。

　　此刻，在他脑海中回放着的，只有先前慕倾霜击败他的那惊艳一剑。

　　那种对于剑术的至高理解，那种将神之领域之力和剑术完美融合的天赋，很多地方，就算是他亲眼目睹，也不得不承认自己有所不济。

　　这样一个至强的传奇剑士，只可死在一位同阶的强者剑下，而不是窝囊的中毒死去。

　　念一至此，王庭单手点到了她手臂上的一处穴窍，强大的真气瞬间灌注到了她的身体当中，然后指尖在她的手臂一划，再往锁骨处的伤口一拉，一股惨绿色的血液，迅速的从那道伤口中喷射了出去。

　　“呼。”

　　感受着真气的消耗，王庭微微喘息了片刻，紧接着，指尖落到了她左手上，如法炮制。

　　七阶巅峰的精神力量，不是普通传奇剑士所拥有的，或许这些人对于属性力量的掌握还略胜他一筹，但有精神力量的弥补，这些差距已经缩小到了不复存在。

　　不到三个小时，她四肢当中的毒素，已经被王庭用真气牵引着，全部从伤口中逼了出来。

　　三个小时的驱毒，对他体内的损耗也是十分巨大。

　　不过，真正让他微微有些皱眉头的是，毒素这个时候已经侵蚀到了慕倾霜心脏的周围，驱逐那里的毒素，容不得任何马虎，有衣物的阻隔，他根本就没办法明确的判断出毒素正在所在的位置。

　　一旦一个不好，毒素的力量吞噬了他用以牵引的真气，到时候绝对会一鼓作气，将她的心脏要害彻底腐蚀。

　　沉吟了片刻，王庭的目光终究重新的落到了慕倾霜的胸口上。

　　“啪！”

　　那一处的衣衫扣子，被他轻手解开，大片欺霜傲雪的肌肤，显露在他的眼前……


第二百一十一章 驱毒罢了

　　“驱毒罢了。”

　　王庭口中自言自语着，瞬间出手。

　　“啪！”

　　指尖按着那胸前的一抹柔软，似乎让他的右手微微一顿。

　　但……

　　也仅仅是一顿罢了。

　　下一刻，他的精神已经全部延伸到了慕倾霜的身躯当中，在七阶巅峰的精神控制下，一股真气直接涌入了慕倾霜的身体中，引诱着那股毒素的力量，迅速的往锁骨处的伤口走去。

　　这个步骤他已经做了好几次了，算得上是轻车路熟。

　　不过，这一处靠近心脏要害，他根本就不敢使用太多的真气，这一次，居然没有将那里的毒素完全清除。

　　沉吟了片刻，王庭只得排斥心中的杂念，再度出手，右手再度按了下去。

　　然而，就在他的手再度按到慕倾霜那雪白的胸脯上时，一直紧紧闭着双眼的慕倾霜，仿佛猛然从某种状态当中强制清醒了过来，目光如电，瞬间锁定在了王庭身上。

　　“喀嚓！”

　　一瞬间，王庭浑身上下都有一种如坠冰窟的冰冷。

　　时间……

　　在这一刻仿佛凝固。

　　万物寂静。

　　天地间，除了一些若有若无的清风吹动以外，再无任何声响……

　　“咻！”

　　剑光闪烁。

　　玄幽的剑锋，以快到不可思议的轨迹，闪电往王庭刺杀而去，这一剑，直取心脏，蕴含在剑锋上那股冰冷的锋锐和杀机，刹那间让王庭浑身上下寒毛乍起，强烈的生死危机，让他的精神世界剧烈沸腾！

　　“凝！”

　　“嗡嗡！”

　　一字吐出，七阶巅峰的强大精神力量疯狂的凝滞到了玄幽的剑锋上，顿时让这柄神剑发出嗡嗡的轻鸣！

　　下一刻，这一柄神剑已经突破了精神力量的封锁，再度刺杀，剑锋上的杀机，强烈到了极点。

　　但，王庭终究是一位身经百战的气旋阶传奇剑士。

　　七阶巅峰精神力量那微微的凝滞，已经为他争取到了宝贵的时间，在玄幽刺来的那一刻，他的身形以快到不可思议的速度猛然往后闪烁而去，紧贴着剑身，脱离了玄幽的攻击范围，那一刻，他甚至可以清晰的感应到玄幽剑上那股冰冷的寒意。

　　“我不过在为你驱毒而已。”

　　王庭皱眉说着。

　　尽管……

　　这个理由有一点点蹩脚。

　　因为，按照慕倾霜清醒的时间计算，如果他不在慕倾霜身上做那一系列“实验”的话，她完全可以在毒发身亡前清醒过来，再靠着自己的力量将毒素驱逐出去……

　　“死！”

　　回应他的，是最为简单的一个字。

　　一剑不中，玄幽的剑锋再度一转，阵阵冰霜不断的在剑身上弥漫，虚空中的气温，猛然下降了好几度。

　　“嘭！”

　　破碎虚空的力量在若生剑上爆发而出，瞬间让玄幽剑剑身剧震。

　　震动引发余震，余震引发一连串的共振反应，仅仅一剑，共振的力量已经透过了玄幽剑的剑身，轰入了慕倾霜的体内，纵然慕倾霜对于破碎虚空力量的领悟更在他之上，仍然是忍不住发出一阵闷哼。

　　因为虚弱。

　　尽管慕倾霜四肢百骸当中的毒素已经被王庭驱逐出去了，可是先前那些毒素终究在她体内盘踞了良久，在这种情况下，即便是毒素都已经被王庭清理，她的身躯，仍然虚弱到了极限。

　　在正面瓦解掉破碎虚空的余震之力后，她刚想要发动新一轮的攻击，却感觉浑身上下仿佛提不出任何力气，脚下一个酿跄，险些栽倒在地。

　　“我重复一遍，刚才我是在为你驱毒，并没有任何其他的意思，你应该也可以感应到你现在身上的毒素已经被驱逐的差不多了，眼下既然你已经清醒了，剩下的毒素，你就自己解决。”

　　话一说完，王庭直接转身，根本不再浪费时间，迅速的离开了这里。

　　看着消失在山洞口的身形，慕倾霜一直看着，一眨不眨的看着，似乎要将这个人的身形、面貌、气息，深刻的记在心里，烙印到灵魂深处，深刻到就算日后他化成灰烬，她也能够第一眼将其辨认出来，重新的将他的灰烬收集，再度蒸发。

　　……

　　灰蒙蒙的天空下，一道身形，迎风飘荡，就好像一朵轻盈的蒲公英，被风儿一吹，就将飘荡向天际的远方、尽头。

　　这是王庭。

　　对于风之领域有了全新领悟的他，对于这种力量的应用，已经到了一个前所未有的顶点，整整三天的时间里，他都在迅速的狂奔着，感受着风的轻盈，风的自由，风的洒脱。

　　这个时候如果他再遇上王剑山这等级别强者的追杀，根本就不需要浪费精神力量去御动自己的身形，仅仅凭借对于风之领域的领悟，就可以将那一位液化阶段的传奇剑士远远的甩到身后。

　　毕竟风的本质就是流动，相对于水的连绵不绝而言，和一位风之领域的领悟者比速度，这绝对是最不明智的选择。

　　“风之领域的利用，已经更加纯熟了，现在的我，几乎可以将风之领域的力量炼入骨子里去，一言一行一举一动，都可以带上风的自由与轻盈，一个转身，一个挪移，一个飞跃，都可以带着一丝丝若有若无的风之轨迹，或许我还没有像李霄云那样，触摸到风之领域的本质，但是距离那个境界，已经不远了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　冥神密境中，不止是让他的精神力量突破到了七阶巅峰，对于风之领域、破碎虚空领悟也有了更深的理解，接下来就算是一无所得，这一趟也是无比划算了。

　　就在王庭总结着自己所得时，一个流光弹，突然的在不远处的一个山丘下炸响，强烈的光芒，传递着至少十公里的距离。

　　“这是……永恒神殿的求援信号？这个信号一发出去，恐怕整个冥神密境十公里的强大生物全部都会有所察觉，一旦没有人前去救援他们的话，等待他们的只有死路一条，他们这是已经被迫到孤注一掷了？”

　　考虑到永恒神殿和神选剑士学院间盟友的关系，王庭不过犹豫了瞬间，身形已经仿佛一阵狂风一样，迅速的往山丘不远处席卷而去，几个呼吸间，那被包围住的永恒神殿的队伍已经出现在了王庭的视野中。

　　两个传奇剑士……

　　不，确切的说，是四个传奇剑士。

　　不过四个传奇剑士中的其中两个，已经倒了下去，根本不知是生是死。

　　而围攻他们的队伍……

　　别说是其他人了，就算是王庭看到了，也是忍不住倒吸一口冷气。

　　黑武士！

　　密密麻麻的黑武士！

　　除了数以百计的黑武士以外，还有大量的死亡骑士，一眼看上去，怕是有不下十个。

　　真正让王庭感到震惊的是在不远处的一块巨石上，居高临下俯视着这场战役的一尊个黑袍法师，以及，黑袍法师身边不远那一尊仿佛宠物一样的巨大骨龙。

　　“这股精神力量……死亡领主级别的大巫妖？”

　　平日里根本就找不到的大巫妖，居然出现在了他的面前？

　　只是……

　　看着眼前这个阵容，就算是王庭有心想要斩杀这头大巫妖级别的密境生物，借助他的力量冲击八阶精神能者，也忍不住的衡量起二者的差距来。

　　黑武士，那可是相当于人类剑术大师级别的强者，上百个剑术大师一拥而上，除了真正的剑圣和科洛斯等至强传奇剑士以外，巅峰阶段的传奇剑士都只能够有多远跑多远。

　　就在王庭出现在这片山丘上方时，那个精神感应极其敏锐的大巫妖也察觉到了王庭的所在，空洞的眼瞳直接落到了王庭身上，下一刻，一阵尖锐的叫声传到了虚空，紧接着，围攻着永恒神殿四位传奇剑士的死亡骑士，立即分出其中五头，往王庭所在的方向围杀而来。

　　“王庭？你牵制住那五头死亡骑士，我去斩杀那一头大巫妖！”

　　一个声音再度自盆地上响了起来。

　　不知什么时候，幽河副院长居然也出现在了另一边的山丘上，和他在一起的，还有传奇剑士红莲。

　　幽河乃是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，一身修为或许不如王剑山，可却绝对比向天笑这位普通的液化传奇剑士强上半筹，有他和两位传奇剑士加入战局的话……

　　眼中精光一闪，下一刻，王庭的身形已经化身为风，对准着冲得最快的一位死亡骑士，遥遥一剑，斩杀而出。

　　死亡骑士似乎感应到了这无形一剑隐藏的危机，手中佩剑上散发出浓郁的死气，直往虚空中劈落而下。

　　“嘭！”

　　虚空中扩散出一道涟漪。

　　破碎虚空的力量直接被这个死亡骑士一剑斩破。

　　若还是以前的王庭，破碎虚空之力这样自然就破了，但是不久前，王庭对于破碎虚空力量的领悟已经迈入了一个全新的境界，死亡骑士一剑将这股共振的力量击碎，正准备对王庭发动进一步的冲击，他的大脑却毫无征兆的爆炸开来，当场身死。

　　这个死亡骑士一死，五个死亡骑士对他形成的包围圈，不攻自破，下一刻，他那将风之领域之力激发到极限的速度，已经自四位死亡骑士的围杀中席卷而出，对准那位大巫妖级别的强大生物，冲杀而去。

　　擒贼先擒王！


第二百一十二章 死亡军团

　　“这等风之领域的运用……”

　　同样往大巫妖冲去的幽河，察觉到以一种快到不可思议的速度冲来的王庭，心中顿时一震。

　　“这是对风之领域高级的运用手段，我们整个神选剑士学院可以做到这一点的，也只有三个，分别是蓝影、科洛斯和岳明副院长，这三个，每一个，都是八大巅峰传奇剑士之一的人物，眼下王庭对于风之领域的施展居然已经不逊色于蓝影了，分明是已经具备了巅峰传奇剑士的实力。”

　　没想到，进入冥神密境不到一个月的时间，王庭居然已经取得了如此巨大的进步。

　　“吼！”

　　一阵恐怖的嘶吼，从大巫妖身边的骨龙口中传递而出，强大浩瀚的龙威，不断的自它那巨大的身躯当中扩散开来，那种威压之强，竟然完全不逊色于一尊半圣巅峰的强者。

　　“这头骨龙生前，达到了剑圣的境界！”

　　幽河心头凛然。

　　下一刻，他面前的这尊庞然大物已经从大巫妖身边腾空而起，携带着雷霆万钧的威压，猛然的往距离他更近一分的幽河杀去，身形未至，在他的口中，已然出现了一股绿色的火焰，对准着幽河喷吐而下，将方圆十米的范围全部笼罩在内。

　　尸毒。

　　燃烧着冥火的尸毒。

　　这种尸毒的霸道性，就算是比慕倾霜先前中的毒素也不逊色多少了，一旦被沾染上了，尽管不会马上身死，可一身战斗力却等于废掉了一半。

　　“牵制那头骨龙，这个大巫妖我来对付。”

　　王庭的声音在盆地当中响了起来。

　　“你！？不行，巫妖最为强大的，除了控制一些密境生物以外，还有很多负面情绪的攻击，一些心魔诱发、黑暗诅咒、体力虚弱等手段，就算是我们都没办法抵挡，何况你这个新晋的传奇剑士……”

　　幽河大声说着，深刻明白此刻王庭身上潜力强大的他，已经生出了无论如何，要保护他离开冥神密境的心思。

　　不过，王庭却并没有理会，他那七阶巅峰的精神波动收敛着，释放出来的，充其量只有六阶初期的程度，并且以一种极快的速度逼近着那头大巫妖。

　　“嘎嘎，多么新鲜的血肉，在你的血肉中，我可以感应到他的美味与鲜嫩，这，居然是一个降生不到二十年的肉身，乖乖的在伟大的冥神陛下面前表示臣服吧，我将会将你制造成一个最为强大的死亡骑士，成为冥神陛下手上最为坚固的利剑，神威！”

　　大巫师阴森森的怪笑着，眼见王庭不断的靠近，终于施展出了自己的手段。

　　一时间，在王庭的精神世界中，这个大巫妖仿佛化成了一尊无比巨大伟岸的神灵，浑身上下散发出浩荡无尽的神威，一遍一遍的冲击着他的精神世界，向他传递出强大的臣服念头，如果他的精神刻度真的只有六阶初期的话，恐怕在这个大巫妖八阶的精神力量下，十有八九，真的会被对方镇压。

　　可惜……

　　七阶巅峰的他，对于八阶精神力量的压制，有着很强的抵抗性，尽管他表面上看上去正在艰难的支撑着，可是实际上，却在伪装中不断的靠近着这尊大巫妖的身躯。

　　就在他距离那尊大巫妖不到三十米时，一阵杂乱的叫声，迅速的从天际尽头传了过来，紧接着，便见一片蝙蝠组成的血云，仿佛夜幕一样，铺天盖地的往这个方向冲了过来，数量之多，直看的所有人一阵头皮发麻。

　　“不好！吸血鬼亲王！”

　　看到远处的蝙蝠血云在场的所有传奇剑士同时脸色大变。

　　“哈哈，我的老朋友，我们一起来好好的享受这一场血肉盛宴吧。”

　　那个大巫妖似乎从那些蝙蝠中辨认出了对方的气息，口中发出尖锐刺耳的大笑，在这个盆地当中不断的回想。

　　然而，就在他将目光转向天空中的蝙蝠群时，王庭的身形猛然冲杀而出，七阶巅峰的精神力量瞬间形成一股精神风暴，将大巫妖的精神压制，彻底粉碎，若生出鞘，这一剑已经以快到不可思议的迅速，刺入了那个大巫妖的头颅当中。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从大巫妖口中传了出来，下一刻，他这具身体猛然散开，灵魂火焰溅射向四面八方，边溃散时，边发出恶毒的诅咒：“卑鄙的人类，我不会放过你的，你居然敢愚弄伟大的大巫妖萨鲁曼大人，你们统统都要死。”

　　“又是这一套。”

　　已经和巫妖打过一次交道的王庭，轻车路熟的运转天魔淬神术，将这些溃散的精神力量全部吞噬，并且凭借这一丝精神力量与远处一个目标点的联系，很快找到了那个大巫妖所在的位置。

　　“牵制那头骨龙，我去击杀那头大巫妖。”

　　没有过多的解释，王庭的身形仿佛流光一样飞射而出，直接往大巫妖真正藏身的地方飞奔而去。

　　大巫妖终究只是八阶精神能者的程度，尽管可以制造出一具分身，甚至可以制造灵魂法器，但是，这些东西都没办法离他们太远，否则的话，他们根本就没办法进行控制。

　　冲出了不到一千米的距离，王庭已经看到一个刚刚从土地当中爬出来不久的黑暗法师，在他身前，还有三尊死亡骑士迅速的对着他围杀而来。

　　远处，王庭还可以感受到那头骨龙阵阵愤怒的吼叫，似乎是察觉到了主人的危机，想要前来救援。

　　只可惜，有幽河这位巅峰阶段的传奇剑士牵制，那头骨龙一时半会根本就无法脱身。

　　“杀了他，杀了他！”

　　逃亡当中的大巫师大叫着，不断的指挥着几头死亡骑士往王庭冲杀而去，妄图阻止他前进的步伐，同时，他的精神力量更是蔓延出了上千米的距离，不断的对着那尊亲王级的吸血鬼求助着，想要得到那头吸血鬼亲王的支援。

　　只可惜，这个吸血鬼亲王显然不是他真正的朋友，对于他的求助根本不闻不问，反而俯冲而下，直接将永恒神殿一位正在抵挡的传奇剑士卷上虚空，眨眼间，已经将其撕碎成了一堆血肉，并且很享受这种漫天血雨的模样。

　　“黄金战争傀儡！”

　　王庭虚手一挥，那尊死亡骑士还没来得及对他发动攻击，一个巨大的身影突兀的在虚空中显现，将三尊死亡骑士的身形完全阻挡，趁此机会，王庭的身形已经自三位死亡骑士的封锁中冲杀而过，眨眼间来到了这位巫妖的身后。

　　“不要杀我，不要杀我，我可以用我的宝物赎回自己的性命，你想要什么，我都可以给你，我还可以告诉你们一个天大的秘密。”

　　大巫妖大声的嘶喊着，想要扭转局面。

　　不过这个时候，王庭根本不敢迟疑，那头半圣巅峰的骨龙已经借助空中的优势，脱离了幽河的纠缠，而黄金战争傀儡显然也不是三个死亡骑士的对手，他只要耽误片刻，这头大巫妖的死亡军团一到，他就将永远的失去斩杀这头大巫妖的机会。

　　“神力结晶！我可以告诉你们哪里有神力结晶！你们人类不是需要这种宝物吗？不要杀我，我可以告诉你们，拉斐尔的神殿当中正在举行冥神陛下唤醒仪式，想要重现冥神陛下的荣光，在那里，他们收集到了大量神力结晶，不要杀我，我可以告诉你们怎么前往……”

　　“嗤！”

　　回答他的，是若生剑洞穿头颅的一剑。

　　“嘭！”

　　剑气一震，这头大巫妖的头颅当场被剑气的力量震成粉碎，强大的灵魂力量逸散而出。

　　如此机会，王庭自然不会放过，天魔淬神术全面运转，那些溃散的精神力，不断的被他席卷着，带入体内，再由天魔淬神术提纯，灌注到了精神世界中，一时间，他的精神刻度再度增长。

　　大巫妖一死，上百黑武士，十几头死亡骑士，还有那头骨龙，失去了精神意志的控制，全部变得混乱了起来，其中一些灵魂力量已经消耗得差不多的黑武士，顿时重新解体，陷入了沉睡当中，那头骨龙也是嘶吼着，以最快的速度想要往天际尽头飞去，可是没飞出几千米，也应为没有足够的力量作为支撑，从天空中摔落而下，等待着以后另一位巫妖的到来，再度将它们唤醒。

　　“萨鲁曼，你真是令我失望啊。”

　　吸血鬼亲王原本已经化身为一阵血色风暴，不断的将红莲卷入其中，在她身上制造出了大量伤口，可看到死亡军团的崩溃，以及幽河等人迅速逼近，他也只能够遗憾的放弃自己的目标，迅速的带走永恒神殿的一具尸体，往天际尽头飞去，不一会儿，已经消失在了所有人的视野尽头。

　　“呼！”

　　看到这尊吸血鬼亲王离去，在场所有人全部如释重负的舒了一口气。

　　他们一方三位传奇剑士，尽管不惧一个吸血鬼亲王，可是要将这样一头吸血鬼亲王杀死，也必然要付出惨重的代价，那头吸血鬼亲王明显也明白这个道理，才会见好就收，一旦没有便宜占了，马上带着自己的战利品离去。


第二百一十三章 晦气缠身

　　“红莲，怎么样？”

　　“吸血鬼亲王速度太快了，而且，普通攻击根本就没办法对他们造成明显的伤害，我完全靠激发出体内的真气护住要害，才可以艰难抵挡，若是他再走迟一点，我恐怕就要因真气耗尽支撑不下去了。”

　　红莲摇了摇头，盘坐在地上，迅速的调理起来。

　　幽河见状，微微松了一口气，然后连忙往永恒神殿那唯一站着的那个传奇剑士跑去。

　　“袁朝年殿下。”

　　“幽河殿下，感谢您的帮助。”

　　这位传奇剑士，就是永恒神殿的领队之一，袁朝年了，而地面那仍然昏迷不醒的传奇剑士，是王庭认识的陆默，也是一位强大的传奇剑士。

　　“袁朝年殿下客气了，我们两家本来就是盟友，在冥神密境中互相扶持，是应该做的。”

　　袁朝年应了一声，整个人看上去疲惫虚弱到了极点，身上也有很多伤势，这个时候，恐怕一个普通的剑术大师，都可以轻易将他击败。

　　“只可惜，赵一锋殿下和方敏殿下了。”

　　永恒神殿刚才陨落了两位传奇剑士，这一幕众人都是看在眼里。

　　“袁朝年殿下，还请节哀。”

　　袁朝年默然的点了点头：“殿下还是快去看一下王庭殿下吧，不知道他击杀了那个大巫妖有没有受伤，如果不是他，我们现在恐怕已经全军覆没了。”

　　幽河应了一声，这个时候他也联想到了王庭的安危，连忙往王庭先前所在的位置跑去。

　　还没有跑到王庭的位置，他就看到王庭完好无损的从不远处走了过来，整个人看上去不止没有任何损伤，反而有一种精神奕奕的错觉。

　　“王庭殿下，你感觉如何？”

　　“无妨，巫妖和其他生物不同，巫妖的强大在于他们层出不穷的黑暗手段，心魔诱发，以及环绕在他们身边的死亡军团，这头巫妖的死亡军团已经由副院长你和永恒神殿的几位传奇剑士纠缠住了，我所要面对的只是心魔诱发等手段而已，并不算危险。”

　　“呵呵，看王庭殿下您的精神状况，似乎是心境承受了负面状态的考验，又有所精进了。”

　　王庭微微点了点头：“确实略微有所提升。”

　　精神刻度已然到了饱满的程度，可是，却仍然还没有突破到八阶去。

　　尤其是让王庭感到有些无奈的是，七阶巅峰时的那种瓶颈感又再度出现了。

　　这就是天赋的差距了。

　　一些天赋极佳的精神能者，根本就不会受到精神瓶颈的困扰，一路修行，只要精神积累足够，就可以高歌猛进，一口气修炼到九阶精神能者巅峰，但是王庭……

　　别说是提升大境界了，就算是提升小境界都会感觉到瓶颈，由此可见，他的精神能者潜力到了第七阶，确实已经彻底耗尽了。

　　“此处不宜久留，袁朝年殿下释放了求援的信号弹，不止是附近的传奇剑士可以看见，就连方圆几十公里的密境生物同样可以看到，先前不久引来了一头吸血鬼亲王吗？如果再来上几尊强大的死亡生物，我们十有八九，都将全军覆没。”

　　幽河点了点头，连忙和王庭一起，找到了袁朝年、红莲，以及仍然处于昏迷当中的陆默。

　　“袁朝年殿下，还可以行走吗？”

　　“应该不成问题。”

　　袁朝年说着，又对王庭表达了自己的感激。

　　王庭没有回避，看了一眼四周道：“我刚从那边不远处赶过来，在那边有一个可以让人休息的小峡谷，有点像一条地缝，位置十分隐秘，我们先在那边休息一番再说。”

　　“好。”

　　幽河说着，去搀扶红莲，而王庭，显然要背负着带着陆默一起行走的使命了。

　　“对了，副院长，先前不是有好几位殿下和你一起行动吗？为何现在……”

　　“陨落了……”

　　幽河副院长的神色有些黯然：“和我一起行动的三位传奇剑士，现在，只剩下红莲一人了，我们运气不好，在第三天的时候，就遇到了一头骷髅君王，所有人都困在骷髅君王的骷髅海战术中了，他们两个就是在那一战中陨落的，我尽管是一个巅峰传奇剑士，可面对骷髅君王，自身难保，所以……”

　　“我隐隐感觉，这一次冥神密境好像比上一次还要危险，上一次我们尽管也遇到过骷髅君王、吸血鬼亲王、死亡领主、大巫妖等生物，可却只是偶尔，但是现在……这些高阶密境生物，明显要多出了不少，那种感觉，好像是冥神的力量在复苏。”

　　红莲说着，眼中隐隐有一丝惧意。

　　她现在，可是骷髅君王、吸血鬼亲王、大巫妖都遇到过了，能够活到现在，不得不说是一个奇迹。

　　“不知道这一次从密境出去，还能够有多少人活着。”

　　袁朝年微微叹息着。

　　“好了，我们还是去神殿休息一下吧，昨天杨子域殿下已经给我发了信息，他找到了一个安全的神殿，就在距离这里不远，我们过去休整一下，等诸位伤势恢复以后再行动。”

　　幽河提议道。

　　这个提议，马上得到了在场除了王庭以外的所有人首肯。

　　他们都感觉到十分疲惫了，尽管采集到了不少珍贵的草药，挖掘到了不少贵重的矿石，可是，看着身边好友一个个的死亡，哪怕他们是意志坚定的传奇剑士，仍然会感觉到疲劳。

　　“嗯？”

　　走在队伍前面的王庭仿佛突然发现了什么，目光瞬间往不远处的一个山丘上望去，在他望向那个山丘的同时，一行六人，也迅速的从山丘后方冒了出来，从他们的衣着打扮中不难看出，分明就是大雪山圣地的传奇剑士，而领头的那一个，正是有着液化阶段修为的强大传奇剑士，向天笑。

　　看到这一行人，幽河、袁朝年只是神色隐隐有些难看。

　　浑身是伤的情况下遇到大雪山圣地的人，确实晦气。

　　而联想到自己不久前从王剑山口中所听到的消息的王庭，内心则是迅速的戒备了起来。

　　只可惜，现在他们一方的实力实在太弱了，就算是他将自己听到的消息告知幽河副院长，怕也于事无补，一个不好，引起向天笑等人的歹心，十有八九会将他们所有人彻底灭口。

　　毕竟，在冥神密境中，某一个势力的小队全军覆没的例子也并非没有。

　　“神选剑士学院的诸位、永恒神殿的诸位，你们看上去，好像有些狼狈啊，不知道要不要我们出手帮忙啊？”

　　向天笑微笑着说着，神色中带着一丝关心。

　　“我们的状况还好，不劳向天笑殿下费心了。”

　　幽河神色平静的回应着，看不出心中的想法。

　　“是吗，看到诸位一个个身受重伤，作为东盟四大势力之一，我们大雪山圣地自然不能袖手旁观，我看接下来，就由我们护送诸位一程吧。”

　　向天笑说着，目光已经隐隐在催促着楚芸和其中两位传奇剑士。

　　而那几人这个时候也没有任何顾及，肆无忌惮的在王庭身上不断打量着。

　　“是不是他。”

　　“有点像。”

　　“我们先前看到的只有一个背影，恐怕……”

　　两位传奇剑士说着。

　　而那楚芸，更是冷声道：“王庭是吧，就是你，转过身去。”

　　“嗯？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“嗯什么嗯？就是说你，给我转过身去。”

　　“诸位，这是什么意思！”

　　幽河脸色微微一变，连忙上前，语气有些不善道。

　　红莲、袁朝年二人尽管身上有伤，可这个时候也是上前一步，和幽河、王庭站在了一起，摆明了会支持着他们战斗到底的态度。

　　“幽河副院长不要误会，只是我们先前丢了一点东西，可因为那个贼子走的匆忙，我们没看清楚他的模样，只看到了他的背影和知道他有气旋阶段的实力，考虑到王庭殿下也是气旋阶段的修为，所以，我们想要辨认一下罢了，请诸位放心，如果王庭殿下不是那人，我一会儿绝对亲自赔礼道歉，就算是，到时候殿下只要将那件东西还给我们，我们也可以既往不咎。”

　　向天笑笑着说着，语气中让人挑不出任何毛病。

　　“丢了东西？你觉得，一位传奇剑士会去偷你们的东西？”

　　“谁知道呢？”

　　向天笑无所谓的耸了耸肩：“只要王庭殿下转过身，不就知道了吗？王庭殿下莫非是心虚了，不敢将自己的背影让我们辨认一番吧。”

　　“你们大雪山圣地事情管得也太宽了吧，就因为一个猜测，就对我这位传奇剑士指手划脚？莫非你们大雪山圣地，已经成为了东盟所有传奇剑士组织的首领了？”

　　向天笑的目光在王庭、幽河、袁朝年等人身上扫了一眼后，考虑到真要打起来，怕是也会有一定的死伤，当下道：“既然这样，那就请王庭殿下先等待片刻，我们绕过去看一眼就可以了，这样王庭殿下应该不会拒绝吧。”说完，他对一位传奇剑士点了点头，那位传奇剑士马上往王庭身后跑了过去。

　　当他仔细的在王庭身后打量了一眼，与记忆中的那个背影一对照后，眼瞳顿时微微一凝，大声道：“就是他！”

　　此话一出，向天笑脸上的笑容顿时微微一滞，眉宇间，隐隐带上了一丝狰狞。

　　“你确定？”

　　“确定，不信的话，可以让九师弟来看一下。”

　　“很好，既然如此……”

　　向天笑的目光重新转移，落到了王庭身上，浑身上下的气机，将他牢牢锁定：“王庭殿下，东西，就应该偿还给我们了吧。”

　　想不到居然真的被对方辨认了出来，王庭当下也不再隐瞒，神色平静道：“偿还？想要我偿还什么？王剑山？还是你们大雪山那个阴谋？”

　　“不！那些东西，我们不要，都送给你了，我们现在要的东西，很简单，只有一样……”

　　说到这，向天笑的语气微微一顿。

　　下一刻，一股强大至极的杀机，猛然自他身上爆发而出，他的身形在刹那间如同离弦之箭，以最快的速度，悍然往王庭射杀而去。

　　“那就是你的小命！”


第二百一十四章 凶险搏杀

　　“向天笑！”

　　“你敢！”

　　看到向天笑瞬间出手，幽河、袁朝年两人同时大怒。

　　可是，没等他们拔剑前去支援王庭，跟随在向天笑身边的五人已经以最快的速度围杀而来。

　　这五人中，修为最高的一个中年男子，已经到了液化阶段，纵然比之向天笑都不逊色多少，另外四个，两个气旋阶段，两个真气阶段，尽管几人中没有一个单打独斗胜得了幽河，可是人多势众下，瞬间将幽河、红莲、袁朝年等人压制到了下风。

　　“哈哈，我敢？我为什么不敢，今天你们所有人都要死在这里，为你们神选剑士学院这个传奇剑士听到了不应该听到的东西而陪葬！杀！”

　　向天笑一声长啸，液化巅峰的力量，源源不绝的往王庭压去，同时，自水之领域中脱胎而出的冰霜之力，令空气中的温度都降低了一大截。

　　他的修为尽管不如王剑山，不如夏无伤，不如科洛斯，但绝对是属于和幽河、岳明等神选剑士学院副院长一个级别的强者。

　　“你们大雪山圣地的人疯了，你们想要和我们永恒神殿、神选剑士学院同时开战吗！”

　　“疯了？早已经疯了，和西斯帝国的教皇勾结，这算不算疯了？不过这已经不重要了，反正你们今天全部都要死，就算是告诉你们又何妨？”

　　已经找到了目标人物，并且下定决心要将王庭等一干人留在这里，向天笑完全是肆无忌惮，传承自大雪山圣地的剑术，被激发到了极限，一时间，好像漫天飘雪，冰霜力量在和王庭的宝剑碰撞间，不断的往王庭的体内侵袭而去。

　　但……

　　也仅仅如此！

　　“嗡！”

　　伴随着王庭剑身一震，唯心之境的力量勃然逆转，侵入他体内的冰霜之力已然在唯心之境力量的转移下，自剑锋当中射杀而去，正面和向天笑的剑气碰撞在一起。

　　相比起慕倾霜的冰霜之力，充其量只将冰霜力量领悟到第二阶段的向天笑完全不在一个层次。

　　“向天笑，你想要杀我！但你可知道，早在永恒神殿山下的那一刻，你就已经登上了我的死亡名单，今日，我就当真你们大雪山圣地所有人的面，将你斩于剑下！”

　　王庭口中一声长啸，七阶巅峰的精神力量勃然喷发，形成强大的精神领域蔓延四方，身形在融合到风之轨迹中后，剑锋以不可思议的速度刺杀而出，正面的冲破了向天笑的防御，和他的剑锋碰撞在了一起。

　　“雕虫小技，就这等程度还想杀我！？”

　　“破碎！”

　　“嘭！”

　　用剑抵挡住王庭攻势的向天笑还没来得及进行反击，猛然察觉到一股强烈的震荡力量沿着剑身，瞬间传递到了身体当中，在他的体内迅速的引发一次共振、两次共振、三次共振……

　　并且大有继续共振下去，连绵不绝的趋势。

　　“这是……冰封！”

　　感应到体内的变化，向天笑脸色微微一变，液化阶段的强大真气在体内疯狂运转，生生的将那种连绵不绝似乎不震碎他五脏六腑誓不罢休的震动力量全部瓦解，而后这股液化阶段的真气一举爆发，形成一股强大的剑罡，对准着王庭，斩杀而下，悍然将他的身形撕成粉碎。

　　“幻影！？”

　　身形粉碎的一刹，向天笑瞬间反应了过来，在感觉到身侧的危机后，横剑截杀，速度之快，不可思议。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　猛然出现在向天笑侧面的王庭，一剑正好刺杀在向天笑阻拦的剑锋上。

　　“葬剑术，破碎虚空！”

　　两大剑术同时发动，刚刚将这一剑阻挡下来的向天笑还来不及喘息，猛然感觉到一股强大至极的震动力量在他的身躯爆发，就好像有一颗炸弹在他的体内豁然爆炸。

　　“冰霜，净化！”

　　匆忙当中，向天笑马上运转真气，将这股力量镇压而下，可饶是如此，那种爆发性的力量，仍然让他体内气血翻腾，只觉得五脏六腑仿佛被炸成粉碎，口中发出一阵闷哼，眼中的杀机强盛到了极点。

　　“千军万破！”

　　抵挡住若生剑的佩剑，爆发出一股强大至极的力量，液化真气的凶悍，被他展露的淋漓尽致，这一刻的他，竟然是不管王庭接下来即将施展的手段，对准着王庭的身形，以最为猛烈凶狠的力量挥舞而出！

　　“嘭！”

　　一剑抵挡住对方剑锋斩杀的王庭，直接被对方蕴含在剑身上的巨大力量砸的倒飞了出去，重重的撞击在地面，泥土纷飞。

　　压制！

　　液化阶段对气旋阶段的压制！

　　一瞬间，向天笑已经制定出了最为正确的战术，完全不顾王庭神之领域剑术的玄妙，一剑换一剑，以消耗来比拼消耗。

　　而且……

　　不止如此！

　　“归邪，帮我牵制住他！”

　　一剑将王庭震飞后，他的身形再度强攻，同时，一位气旋阶段的传奇剑士听到他的大喝，从对幽河的包围圈中迅速抽身而出，仿佛流星刺月，迅速的往王庭刺杀而来。

　　“瞬！”

　　刚刚站起身形的王庭没有任何停滞，瞬影步施展而出，归邪这位传奇剑士的一剑，顿时在他的面前斩杀而过，剑身上蕴含的剑罡，直让他的精神世界不断沸腾、震动。

　　“杀！”

　　退开这位气旋阶段的传奇剑士一剑，王庭刚刚想要回一口气，正面而来的向天笑已经一声厉喝，剑锋直刺，王庭第一时间举剑横挡，可蕴含在对方剑锋上那股巨大的冲击力量，却仿佛穿透了他的身躯，从他的背后射杀而出，背后的衣衫，更是在这一剑下被一股强大的力量一举震裂。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　借助这股力量融入风之领域，王庭一口气飞退出了十几米，可落到地面，身形仍然是无可遏止的连退五六步。

　　“再来一个！这个小杂种居然已经将风之领域和破碎虚空修炼到了这个程度，今天必须要死！”

　　向天笑口中一声长啸，液化阶段的真气喷吐，使得他浑身上下的威压暴涨，就好像一座恐怖的大山，直往飞退当中的王庭碾压而去。

　　“师兄，这个小杂种敢侮辱我，让我来杀了这个小杂种！”

　　人群中的楚芸口中一声娇喝，抽身而来，一举加入战圈，凌厉的剑光，瞬间刺到了王庭身前。

　　“你算什么东西，也有资格对我出手，给我滚！”

　　王庭眼中精光迸射。

　　以神御剑！

　　这看上去偷袭的极具时机的一剑，被王庭用精神御物的法门一举挡住，同时剑身一震，破碎虚空的力量不断的共振、传递，透过楚芸的佩剑直接轰入了她的身体当中，在她的身体当中剧烈爆发，并且在接下来，引发一连串连续性的震伤。

　　“噗嗤！”

　　楚芸口中吐出大口鲜血，整个人以比来时更快的速度飞退了回去，眼中充满了惊恐。

　　“师妹！小杂种，居然还敢反抗，我要你死！剑中剑！杀！”

　　向天笑口中一声怒吼，原本那还没有刺杀到王庭身前的一剑上，迸射出一道耀眼的剑罡，剑罡离剑，形成剑气，射杀而出，正好抓住了王庭震飞楚芸的关键时刻，一个刹那，这一道剑气，已经距离他只有不到半米远，那种恐怖的锐气、凌厉，几乎将他的灵魂一举洞穿！

　　“王庭！”

　　眼见神选剑士学院这样一个优秀的剑士就要陨落，幽河口中发出一声充满不甘心的长啸。

　　可是，他再不甘心，却也没有任何办法。

　　被一位液化阶段，一位气旋阶段，一个真气阶段的传奇剑士围攻，就算是他有着天大的能耐，也只能够勉强支撑，根本分不出多余的力量去协助王庭。

　　“死！”

　　倒在地上的楚芸看到自己的师兄马上就为自己报仇，眼中充满着一种狰狞与狂热。

　　“给我凝住！”

　　生死时刻，王庭口中一声长啸，精神世界在这一阵长啸当中，不断的沸腾着，七阶巅峰的精神力量汹涌而出，刹那间，这道致命性的剑气，居然生生的在距离他不到十厘米的那一刻，停滞了下来！

　　“这……”

　　望着那道凝固在王庭额头前十厘米的剑气，一瞬间，所有人全部怔在了当场，目瞪口呆。

　　就算是射杀出这道剑气的向天笑也不例外。

　　“破碎！”

　　凝住这道剑气的刹那，七阶巅峰的精神力量居然以一种仿佛破碎虚空领域一样的频率迅速的震动了起来，当场将这道停滞在他额头前十厘米的剑气震成粉碎。

　　做完这一切，王庭的脸色顿时变得一片煞白。

　　七阶的巅峰！

　　停滞住一位液化阶段强者的剑气，终究太勉强了。

　　哪怕这道剑气是对方匆忙中催发来的。

　　“他现在已经是强弩之末了，完全支撑不了多久，出手，杀了他！”

　　向天笑很快就从那震撼性的一幕当中回过神来，口中大喝着，就要再度出手。

　　就在此时，他突然觉得，四周的温度好像一下子就降低了下来。

　　这种降低，如此突兀，没有任何征兆，哪怕他是一位大雪山圣地的传奇剑士，从小就生活在大雪山圣地中，习惯了冰冷的气候，这个时候，仍然感觉到一股发自内心的冰冷涌上心头。

　　“这……这是……”

　　感受到这股冰冷气息的来源，向天笑的目光，瞬间往不远处山丘上的一道身影望去。

　　那里，不知什么时候已经出现了一道倩丽的身影。

　　孤傲，独芳！

　　“慕倾霜！”


第二百一十五章 再遇

　　慕倾霜！

　　四大至强传奇剑士之一的慕倾霜！

　　不知什么时候，慕倾霜这位至强的传奇剑士居然已经到了当场，并且，浑身上下那种浓郁到极限的冰冷气息，分明在向所有人宣示着，现在的她，想要大开杀戒。

　　“慕倾霜殿下……”

　　纵然是狂傲如向天笑，这一刻，也是感觉到一股无法遏止的寒意，望向从山丘上一步步走下来的慕倾霜，眼中充满着忌惮。

　　“慕倾霜殿下，你来的正是时候，大雪山圣地的人勾结西斯帝国的教皇，出卖我们东盟的利益，眼下事发，居然想要将我们彻底斩尽杀绝，还请慕倾霜殿下看在我们同为东盟传奇剑士组织的份上，仗义出手，将这些传奇剑士中的败类彻底清理。”

　　看着自山丘上走下来的慕倾霜，幽河仿佛找到救命的稻草了一样，连忙大声呼喊着。

　　只是……

　　慕倾霜冷漠的扫了幽河这位神选剑士学院的副院长一眼，似乎连和他多说一句话的兴趣都没有。

　　“慕倾霜殿下，不知道你来此，有何吩咐？”

　　向天笑恭敬的说着，将自己的态度放的极低。

　　“杀人！”

　　“杀谁？”

　　慕倾霜的目光瞬间落到了王庭身上。

　　感受着眼前这个女子身上那已经恢复到全盛时期的强大气息，王庭的内心顿时沉了下去。

　　“哈哈，杀，杀，杀了他，慕倾霜，杀了他，给我杀了他……”

　　倒在地上的楚芸看到慕倾霜居然是为杀王庭而来，口中顿时大喊了起来，语气当中充满着发自内心的憎恨。

　　然而，她的话还没有说完，慕倾霜那冰冷的眼瞳当中猛然迸射出一道冷冽的寒光，玄幽剑剑身微微一震，一道剑气，已然破碎虚空，直接自楚芸的喉咙中洞穿而过，带着凄厉的鲜血，将她接下来的话语，彻底的堵死在喉咙中……

　　“你……”

　　楚芸瞪大着眼睛，伸手，想要悟住喉咙上的伤口，不可思议的看着慕倾霜，似乎怎么也想不到，这个女人，居然在没有任何道理的情况下，居然就对自己出手，而且，还是最残忍的杀手……

　　“你算什么东西，居然敢指使我杀人！”

　　冷冽的语气，总算是让人侧面明白了她突然出手的目的。

　　这个时候，原本也有心利用慕倾霜杀死王庭的向天笑终于明白了过来，这个女人，可是整个东盟所有传奇剑士公认的最不可理喻的女人之一。

　　相比起这个女子来，楚芸有时候的蛮横完全就是小巫见大巫了。

　　只可惜，接下来她是永远没有机会见识到了。

　　向天笑紧紧的握了握手中的佩剑，心中充满了不甘与震怒，但是心中却不敢表露出半分，反而恭敬的退了下来，充分表明自己绝对不敢插手这件事情的立场，以求可以置身事外。

　　“你居然解掉了锁心指。”

　　慕倾霜的目光落到王庭身上，漠然仿佛不在看一条同类的生命一样。

　　“不过，又有什么用，你终究活不过三天。”

　　“是吗。”

　　王庭这个时候已经从向天笑等人先前一连串的围攻当中回过神来，几个呼吸，已经暗暗调理了一番自己的状态。

　　“四大至强传奇剑士之一，十分惊人的名头，但是，你杀不了我。”

　　王庭的眼中，已然恢复到了冷静。

　　是的，冷静。

　　越到危险的时刻，就越需要冷静。

　　这个道理谁都明白。

　　可是真正能够做到这一点的，却是屈指可数。

　　“我杀不了你？这个世界，没有我杀不了的人，哪怕是……”

　　“剑圣！”

　　说出剑圣这两个字间，慕倾霜的身形已经仿佛一阵幽影一样，刺杀而至。

　　幽影！

　　相比起王庭那种仿佛化身清风一样的身法速度，慕倾霜的身形，已然到了化有形为无形的地步，在她身形一动的刹那，王庭已然敏锐的感应到自己的精神领域，被一股冰冷凌厉的力量一举撕裂，在这股撕裂性的力量面前，他脑海中转不动任何闪躲，反击的念头，只能够第一时间，举剑抵挡！

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　若生剑的锋芒与玄幽剑的锋芒，正面撞击在一起。

　　“嗡！”

　　两剑碰撞，二人几乎同时的动用了破碎虚空的领域力量，并且这股领域的力量透过剑身的传递，同时的在二人的身体当中爆发开来。

　　只是，王庭被这股破碎虚空的力量震荡着迅速后退，而慕倾霜……

　　她甚至仿佛根本就没有感受到破碎虚空之力带来的伤害。

　　液化巅峰！

　　这是液化巅峰强者的强悍！

　　体内的真气，已经彻底液化，根本不是普通的剑术所能够撼动，在她的体内，王庭可以清晰的感应到一股不动如山，无懈可击的错觉。

　　“咻！”

　　没等王庭将那股共振的力量彻底抵消，慕倾霜的剑，已经再度刺出。

　　无形！无踪！无影！

　　当年的王庭大言不惭，觉得以自己七阶精神领域的境界，对上任何一位风之领域的领悟者，都不惧怕半分，而且他也确实做到了，用精神领域的力量，在真气阶段生生的击杀了气旋阶段的老牌强者，暴风剑士孙慢。

　　但是这一刻，当他亲自面对慕倾霜的风之领域时才发现，将风之领域领悟到这个程度后，居然可以快到这种程度，如果不是有精神领域的话，他恐怕根本就没办法捕捉到慕倾霜的身影，如果不是有精神领域的话，恐怕慕倾霜刺出来的每一剑，他都只能够看到一片虚幻。

　　这就是四大至强传奇剑士的实力。

　　这就是液化阶段，将好几种领域领悟到巅峰，并且再将之合而为一，炼入自己的剑术中后具备的可怕实力。

　　“砰！砰！砰！”

　　脑海中转动过无数个念头间，王庭已经以精神御物的方式，一口气刺出了三剑。

　　三剑，每一剑都抵挡住了慕倾霜的攻势。

　　三剑，每一剑都会让他的身形连退三步。

　　三剑，每一剑都可以让他的防御瓦解三分。

　　眼下……

　　他的防御，已经到了彻底崩溃的边缘。

　　尽管如此，可是这一幕落到向天笑、幽河等人的眼中，仍然让他们震惊不已！

　　慕倾霜！

　　那是四大至强传奇剑士之一的慕倾霜，就算是剑圣级强者都没办法杀死的慕倾霜，在传奇剑士阶段当中，所向无敌的强者。

　　慕倾霜不同科洛斯，不同夏无伤，也不比雪剑北！

　　他们几个人的修为境界，尽管都处于一个层次，他们四个尽管都名列为四大至强传奇剑士之一，可是，一直以来，所有人都明白慕倾霜才是四人中的最强者。

　　尽管他们并没有和李霄云、雪无痕、浮生等人那样分出一个高下，可这一点，却是一个不争的事实。

　　但是眼下……

　　才气旋阶段的王庭，居然可以和慕倾霜对杀？

　　这绝对是大多数普通液化阶段的传奇剑士都没办法做到的事。

　　“砰！”

　　冰霜的力量在碰撞间溅射四方，还没来得及全面扩散，已经被共振之力震成粉碎。

　　一剑交锋，王庭的身形仿佛流光一样，抽身疾退，在退出一段距离后，马上施展挪移秘术，再度疾退，而后玲珑九变身形疾转，加上精神御物，他的身形已经彻底脱离了慕倾霜的攻击范围，最后……

　　是踏雪无痕！

　　“现在的我，打不过慕倾霜！”

　　瞬间的交锋，让王庭清晰的认清了这个现实。

　　或许，等他到了液化阶段，可以和慕倾霜交锋一二，或许，等他液化阶段后精神等级突破到第八阶，可以和慕倾霜分个胜负，或许，日后他有希望将这些领域融为一体的话，还有可能将这位四大至强传奇剑士之一的高手击败……

　　但……

　　绝不是现在！

　　再打下去，他只有死路一条。

　　……

　　看着施展踏雪无痕，融合到风之领域中，瞬间消失在山丘上方的王庭，幽河、袁朝年、向天笑等人同时心头一怔。

　　跑了？居然跑了？

　　他们还等着欣赏一场传奇剑士巅峰阶段的精彩交锋呢？

　　当然，这个念头只不过在脑海中转动了片刻。

　　面对慕倾霜或者四大至强传奇剑士任何一个，选择逃跑，这都不是一件可耻的事情，像向天笑，若是慕倾霜要杀他，他也根本不会有反抗的心思，绝对有多快跑多快，而且，他还不敢保证自己可以逃过慕倾霜的追杀。

　　像王庭那样，居然以不逊色于慕倾霜多少的速度逃跑，这一点不止不是剑士的耻辱，反而还是荣耀。

　　一个气旋阶段的传奇剑士，居然逃过了四大至强传奇剑士之一慕倾霜的追杀，这就是荣耀。

　　微微一怔神后，众人已经很快反应了过来。

　　慕倾霜和王庭跑了，他们的战斗还要继续。

　　“陆默殿下保不住了，袁朝年殿下，红莲殿下，我们分头逃吧，这个消息，一定要传出去，让李霄云剑圣和浮生剑圣两位大人知道。”

　　袁朝年尽管心有不甘，却也知道这个时候只能是跑得了一个是一个。

　　“分头走！”

　　“走！”

　　三位还有一点余力的传奇剑士瞬间达成了共识，以最快的速度往除了王庭逃走的方向以外的三个方向，狂奔而去。


第二百一十六章 狂奔

　　狂奔！

　　狂奔！

　　将身形融合到风之轨迹当中的王庭，已经将自己的速度提升到了最快。

　　这个时候的他，甚至觉得他已经化成了天地间的一份子，融合到了天地当中，遵循着一种天地间的奇特律动而飞行，而穿梭，而翱翔。

　　速度……

　　在快到这种程度后似乎已经到了一个极限，已经不能再快了。

　　这是风之领域真正所可以达到的极限。

　　但是……

　　只要回头往后面看上一眼，他就明白，他错了。

　　而且错的十分严重，十分离谱。

　　在他身后，一道清影，始终仿佛幽灵一样，如影随形的跟随在他的身后，无论他的速度提升到何等程度，那到清影，始终没有离开他的视野范围。

　　就好像一场无法清醒过来的梦魇，你只能够一点一点的看着他不断的逼近，不断的迫使你走向绝望，可却始终没办法摆脱她，始终没办法让自己从那种恐怖当中清醒过来。

　　慕倾霜！

　　四大至强传奇剑士的慕倾霜。

　　这是一个将风之领域施展到超过了他所认知的极限的强者。

　　如果不是王庭的精神力量已经到了七阶巅峰，每在关键的时刻，就可以御动自己的身躯，拉开一点距离，现在他恐怕早已经追上自己了。

　　可是这种拉开性的距离也是有限的。

　　只要拉开一一点点，用不了多久，慕倾霜又会再度追过来。

　　她就好像一个永远不知道疲倦，永远不会劳累，永远不知道妥协为何物的机械人，始终的跟在王庭的身后，任凭王庭使尽了浑身解数，都没办法将这个身影甩开……

　　“呼！呼！”

　　狂奔中的王庭在大口大口的呼吸着。

　　他可以感受到胸膛那种几乎要爆炸一样的负荷，同时也可以感到那一呼一吸间，大量吞噬到身体当中化为真气的天地元气，然后下一刻又被他彻底消耗干净的空荡。

　　到底奔跑了多久？

　　他都已经没办法计算了。

　　五个小时？十个小时？十五个小时？一天？两天？

　　或者更久……

　　在狂奔的过程中，王庭有时候都会很神经质的惊奇，这个冥神密境居然有如此巨大，自己奔跑了如此之久还没有看到它的尽头所在……

　　不过，不用去看这个冥神密境的尽头。

　　感受着浑身上下那种仿佛即将崩溃的痛苦，就算是王庭的精神刻度强大到七阶巅峰，意志更是受到过千锤百炼，这一刻，都有一种忍耐不住，彻底爆发的趋势。

　　“慕倾霜！”

　　王庭口中一声长啸，似乎借助着这一声长啸，可以让他重新焕发出奔跑的动力。

　　“我……说过，你必须死！”

　　慕倾霜的声音从身后传了过来，一如既往的冰冷，冰冷到王庭有一种停下身形，狠狠的在她脸上来上几剑的冲动！

　　但是……

　　他不能！

　　这是一场体力与毅力的赛跑，一旦他停下来，最终输的人就是他！

　　在剑术上，几天前的交锋二人已经分出胜负了。

　　但是那是有原因的……

　　尽管王庭从来不肯让自己找失败的借口。

　　但是原因确实存在……

　　对方，是一个液化巅峰的传奇剑士。

　　输了！

　　剑术上输了，但是，在这场毅力与体力的赛跑中，他绝对不能够再输！

　　他不能够在同一个人面前，失败两次！

　　尤其……

　　对手还是个女子！

　　“啊！”

　　王庭口中一声低吼着，脑海中有点昏沉的精神，再度被激发，那隐隐缓慢下来了一丝的速度，再度提升……

　　后面，慕倾霜似乎也被王庭的声音刺激了一样，原本缓慢了一丝的速度，居然跟着提升了起来，一如既往的跟随在王庭身后，继续追杀……

　　跑！

　　跑！

　　跑！

　　没有目的，没有终点，亡命一样的奔跑！

　　奔跑中，就连王庭自己也不知道自己现在究竟到了哪里。

　　他只知道，头顶上原本就阴沉的天空，已经越来越黑了，原本基本上没什么风的冥神密境，这一刻居然卷起了一阵阵寒风，寒风中，幻化出了无数的幽灵幻影、无数的骷髅图案、无数的黑暗罪恶，卷动着大量沉沦与恐怖……

　　尤其是在更远处的天际尽头，似乎出现了一个漩涡。

　　一个仿佛要将天空捅出来一个窟窿一样的漩涡，在那漩涡当中，一种无形而又恐怖的东西正在不断的酝酿着。

　　可惜……

　　王庭看不到。

　　慕倾霜也看不到。

　　现在的王庭脑海中只有一个念头——跑！

　　慕倾霜的脑海中也只有一个念头——追！

　　……

　　“轰隆隆！”

　　王庭狂奔而过的平原一侧，仿佛惊动了某一位伟大的存在，一阵轰隆剧响中，一尊至少有三十米高的恐怖生物，猛然的破土而出，对准着王庭狂奔的身形发出一阵阵无声的咆哮……

　　“轰隆隆！”

　　一只足足有上百死亡骑士组成的庞大军队，猛然的出现在地平线上，本来看上去是想要从正面阻截王庭的，但可能是王庭的速度太快了，这个时候，只来的次从侧面现身，疯狂的追赶。

　　“吱吱吱！”

　　一片山脉的山洞中，突然飞出大量的蝙蝠，这些蝙蝠一会儿幻化出一个个人影，一会儿又变成一阵阵蝙蝠阴云，不断的往王庭席卷而去，从他们幻化而成人影时逸散出来的气息可以判断出，这其中，至少有两三个亲王级别的强大吸血鬼。

　　“吼！”

　　一片巨大的阴影，从一片山丘后方升起，遮天蔽日的骨翅，延伸四周……

　　这是半圣级别的骨龙！

　　不是一头！

　　而是五六头！

　　五六头半圣级别的骨龙，化作一片死亡之云，追杀的目标，不是其他，赫然正是王庭、慕倾霜二人……

　　狂奔！

　　王庭仍然在狂奔着。

　　不过，四周的变化，终于将他们从那种睡着都可以狂奔的奇特状态中惊醒了过来。

　　王庭是第一个发觉到身边的异常的。

　　五六头骨龙、上百死亡骑士、大片的吸血鬼、还有好一些巨大的怪兽，可每一头身上的气息，都不下于大剑师级别的可怕生物……

　　然后……

　　继续跑！

　　这一下，不止是王庭在跑了，就连慕倾霜也跟着在跑了。

　　她不再叫喊着定然要击杀王庭了。

　　身后那些追杀的亡灵军团，已经让他们深刻明白，这个时候，就算是他们中有一个可以活着杀死对方，剩下的那一个，也必然身死在这一只恐怖的亡灵军团下……

　　这样一只恐怖的军队，若是搬出去，就算是要覆灭神选剑士学院、永恒神殿、大雪山圣地、天水宫圣地，都有这个能力了。

　　“冥神密境的深处，居然存在着如此多的强大生物？这样一只强大的部队，若是到冥神密境外围游荡，恐怕四大势力区区四十位传奇剑士，十有八九，都会全军覆没！”

　　感受着身后强大的追兵，王庭心中凛然。

　　这绝对是一股完全不是他所能够抗衡的力量。

　　“嗯，神殿！”

　　就在王庭狂奔中，可以感受到四面八方那些密境生物越来越多时，一个栋巨大的建筑物，仿佛撕破了黑夜的迷雾，豁然的显现在了王庭的视野中，那高大的殿身，直入云霄的高塔，以及神殿上那股淡淡散发出来的神威，无不清晰的瞻显着这栋建筑物在冥神密境的地位。

　　“神殿！进入神殿就安全了，神殿在所有的密境生物心目中，有着至高无上的地位，一旦进入神殿当中，这些密境生物，必然不敢再追击！”

　　望着前方越来越近的建筑物，似乎是生命的潜能再度被激发了出来，王庭可以明显的感觉到，自己的速度居然又快了一分。

　　不止是他，身后的慕倾霜这个时候也焕发出了强烈的求生欲望，身形不断的狂奔着，隐隐有着拉近他与王庭距离的趋势。

　　“吼！”

　　后方的诸多密境生物似乎感觉到了两人心中的打算，一个个发出愤怒的咆哮。

　　其中最为巨大的一头骨龙，更是猛然加速，自口中迅速的喷吐出一口蕴含着火焰的尸毒……

　　“御物！”

　　王庭口中低吼着。

　　消耗殆尽的精神力量再度爆发，那一股尸毒，几乎贴着他的身躯，洒落到了地面，顿时将地面的土地、花草彻底的腐蚀。

　　近了！近了！近了！

　　王庭的眼中精光迸射，在身后，他甚至可以感觉到自己被某一种恐怖的密境生物锁定住了身形，好像有一种恐怖的秘术就要通过这种远程打击，轰击到他的身躯上。

　　“冲！”

　　一声低吼，体力已经消耗到极限的王庭，再度焕发出一股全新的力量，整个人仿佛离弦之箭，瞬间射入了神殿当中。

　　“嘭！”

　　由于冲得太猛，他的身形冲入神殿后，根本就站不稳身形，整个人倒在地上，迅速的往神殿内部滑去，直接滑出了二三十米远。

　　而慕倾霜，也并不比他好的到哪里去，冲入神殿当中的她尽管不如他这样，摔着滑出了二十几米，可是身形也是酿跄着，几乎站不稳。

　　“吼！吼！吼！”

　　看着逃入神殿当中的王庭、慕倾霜二人，那些骨龙、死亡骑士、密境生物，全部发出一阵阵愤怒的吼叫，持续了片刻，一个个又重新的低下了头颅，敬畏的看了一眼这座神殿，迅速的退到了黑暗当中，不一会儿，居然已经退了个干干净净。

　　如果不是浑身上下那因为他们亲身经历，根本不敢相信，在那片黑暗当中，居然还隐藏着一支如此强大的冥神军团。

　　“呼！”

　　死里逃生，王庭和慕倾霜几乎同时轻舒了一口气。

　　下一刻，二人仿佛又联想到了什么，一瞬间同时出剑，就要再度进行生死搏杀。

　　然而，还没等他们出剑搏杀时，猛然的感到，神殿的气氛好像有些不对劲……

　　这座神殿……

　　似乎太安静了？

　　微微转过头……

　　令人窒息的一幕，顿时出现在二人的视野中。

　　在那神殿更深处，至少三四十个浑身上下全部笼罩在黑暗长袍中，根本看不清身形与相貌的冥神祭祀，一个个正用那闪烁着冥火的眼瞳，阴森森的盯在二人身上不断打量……


第二百一十七章 精神磨砺

　　冥神祭祀！

　　一种介于巫妖和黑暗法师之间的生物。

　　千年以前，在冥神尚未被放逐到无尽星空的时代，冥神祭祀拥有从冥神那里获得力量的能力，每一位冥神祭祀，都可以根据自己的虔诚度，得到毁天灭地的力量，就算是李霄云这等剑圣级别的强者，在冥神存在的时代，对要对冥神祭祀忌讳万分。

　　不过现在，随着冥神被剑之君主驱逐，这片土地失去了冥神力量的笼罩，冥神祭祀的力量和先前相比，已经大不如前，但仍然不可以小看这等级别的强者……

　　至少，眼前这三四十个冥神祭祀每一个，都有着不逊色于任何一尊巫妖的强大精神力量，唯一不同的，就是他们没有巫妖那种死亡军团守卫。

　　一座神殿中的冥神祭祀，一般都只有四五个，多的都不会超过十个。

　　眼下三、四十个冥神祭祀汇聚在一起，显然正在举行某种什么的仪式，外面的那些骨龙、死亡骑士，也有可能是他们的卫队，负责神殿守卫的安全，只是不想，最终被二人闯了进来。

　　刚出虎穴又入狼窝！

　　王庭和慕倾霜暗暗对视了一眼，这一刻竟是极有默契的同时以最快的速度，一人选择了一个方向，仿佛流光一样，飞射而出。

　　“咻！”

　　风之领域的精髓，在二人身上展现的淋漓尽致！

　　“拿下他们！”

　　“新鲜的血肉，这是贡献给冥神陛下最好的祭品！”

　　“抓住他们，这肯定是伟大冥神陛下的旨意，将他们作为祭品，说不定真的可以召唤伟大的冥神陛下降临。”

　　刺耳尖叫在两人有所行动的刹那，迅速的从这些冥神祭祀口中传了出来，一时间，大量强大的精神波动不断的在神殿当中蔓延着，肆虐着，哪怕是最弱的一个，都有着八阶精神能者的程度，其中最强的一个，精神刻度居然到了九阶巅峰，那股扩散而出的精神波动，就算是王庭，都有一种发自内心的心悸。

　　如果王庭处于全盛时期，这些冥神祭祀尽管强大，可是他们还有抗衡的余地，但是现在……

　　毕竟没有死亡军团守护，又失去了冥神庇护的冥神祭祀，强大的也就只有精神力量罢了，可刚才的亡命狂奔，已经让他的体力全部耗尽，这个时候再和这些冥神祭祀纠缠，完全是自寻死路。

　　“别让他们跑了！”

　　“拉斐尔大人，这两个人类都十分强大，尽管现在很虚弱，但是我们冥神祭祀要抓住他们，恐怕也要付出一定的伤亡，要不要召唤我们的强大的军团来协助缉拿……”

　　“放肆，你们敢亵渎冥神陛下的神殿吗？死亡不过是回归冥神陛下的怀抱而已，这是你们的光荣，你们无数年来，等待的不就是这一刻能够沐浴神光吗？”

　　“属下知道错了，属下这就去抓捕那两个人类。”

　　三四十个冥神祭祀马上四散着，迅速的往神殿四面八方冲去，追捕着王庭和慕倾霜。

　　尽管他们没有强大的死亡军团在身边，可是凭借着强大的精神感应能力，仍然是让王庭等人无所遁形，而且，作为冥神祭祀，全部改造过自己的身体，强度丝毫不逊色于剑术大师级的强者，几十个一拥而上，王庭根本就没办法闪避。

　　“自寻死路！”

　　看着身后追杀过来的冥神祭祀，王庭眼中神光一冷。

　　下一刻，一尊巨大的身形，很快在他的面前显现，黄金战争傀儡雷霆一击，当场将冲得最快的一位冥神祭祀打成粉碎。

　　这尊半圣级傀儡的出现，对于那些普通的冥神祭祀而言，完全是一面倒的屠杀，迅速在追杀着王庭的冥神祭祀当中掀起了一阵腥风血雨。

　　这些祭祀，每一个都是八阶精神能者，眼下被黄金战争傀儡杀死，强大的精神力量迅速溃散着，被王庭运转着天魔淬神术吸收、炼化，一时间，他那有些枯竭的精神力量，迅速的恢复了起来。

　　然而，就在王庭的状态迅速转好时，一阵强烈的警兆，猛然在精神世界中乍响。

　　下一刻，一道幽兰的剑光，以快到不可思议的迅速，闪电般斩杀到了他的身前，匆忙当中，他只得以强大的精神力量御动着他的身躯，瞬移到了一旁。

　　慕倾霜！

　　这个女人，到了此刻，居然还不忘记致他于死地。

　　而且，在她身上，显然存在着一些恢复性的天材地宝，眼下自身的体力，居然已经恢复了一大截，身体状况远远的凌驾于他之上。

　　“欺人太甚！”

　　王庭口中一声大喝，若生出鞘，领域的力量在虚空中再度碰撞，同时，这个原本对于慕倾霜并不能够造成太大威胁的黄金战争傀儡，这个时候也发挥了巨大的作用，拳头挥舞，一击命中，都可以将慕倾霜一举击飞，巨大的力量根本就不是尚未完全恢复的她所能够抵挡。

　　“没用的东西！”

　　这个时候，一个强大的精神意念猛然从神殿当中爆发出来，紧接着，便见那个有着九阶巅峰精神刻度的冥神祭祀直接从神殿中大步而出：“两个小小的祭品都抓不住！神恩！臣服！奉献！牺牲！”

　　随着他的话语不断的从口中吐出，强大的精神力量仿佛精神风暴一样，遵循着特殊的频率，不断的冲击着王庭的精神世界，纵然是他那已经到了七阶巅峰的精神刻度，仍然感觉到脑海中掀起了一阵狂风暴雨。

　　他已经是这样了，更别说精神刻度和科洛斯相若，只有六阶巅峰的慕倾霜了。

　　在那个九阶冥神祭祀精神力量的镇压下，慕倾霜的神色中充满着一种不甘、痛苦、仇恨、愤怒、绝望的情绪，似乎在和那股精神镇压性的力量做着剧烈的斗争。

　　“拿下他们！”

　　看到已经无暇顾及到自身的王庭、慕倾霜二人，九阶冥神祭祀大手一挥，剩下的几个祭祀已经猛然的冲了过去，迅速的往二人抓去。

　　“给我滚！”

　　被对方九阶巅峰精神力量压制住的王庭，口中一声怒吼，一道指令，迅速的下达到了黄金战争傀儡当中，刹那间，这尊有着半圣实力的庞然大物再度震动了起来，巨手挥舞，当场将冲上来的三个冥神祭祀一举轰杀。

　　三个冥神祭祀一死，王庭连忙抓紧这宝贵的时间，疯狂的运转天魔淬神术，在这些能量的补充下，他终于堪堪抵挡住了那位九阶巅峰冥神祭祀的精神力量。

　　“拉斐尔大人……”

　　被称为拉斐尔的九阶巅峰祭祀目光落到了王庭身上，眼中隐隐有些惊讶：“居然也是一个灵魂行者？很好，既然如此，那就加入我们的阵营吧，诅咒，堕落！”

　　“轰隆隆！”

　　随着拉斐尔的话一说完，各种各样的诱惑，顿时在王庭的精神世界中显现而出，无尽的神力结晶，无尽的剑术神通，无尽的绝世宝剑，还有那可以让他迅速修炼到剑圣境界，纵横天下的天材地宝，纷纷的在他的面前幻化而出，似乎只要他向那位伟大的神明冥神臣服，这一切，就都将唾手可得。

　　“想要让我堕落，九阶巅峰的你，还没有这个资格！”

　　王庭口中低吼着，精神世界全面回防，不断的抵挡着拉斐尔的精神诱惑，两人在精神的层面上爆发出了最为剧烈的交锋。

　　在这种不断的交锋和碰撞中，王庭原本那用天魔淬神术炼化的那些精神能量，被不断的提纯，尽管数量上有所降低，可在纯度上，却是大幅度的提升着。

　　“我就不信，以我拉斐尔大人的能耐，会奈何不了你们两个小小的祭品！”

　　九阶冥神祭祀看到这一幕，显然已经动了一定的怒火，更加强大的精神力量，不断的往王庭、慕倾霜轰击而去。

　　“你，堕落为冥神陛下手下伟大的一员，你，向伟大的冥神陛下表示臣服！”

　　“臣服！这个世界，没有人可以让我臣服！”

　　被九阶精神力量在精神世界不断肆虐的慕倾霜，口中突兀的吐出了这一句话语。

　　下一刻，她那原本不过六阶巅峰的精神力量，仿佛在一瞬间冲破了某种壁障，强大的精神力量不断的从他的身上扩散而出，纵然是不远处的王庭，居然也可以感应得清清楚楚。

　　“这个慕倾霜，这个时候，居然突破了！？七阶精神能者！？”

　　真正苦苦抵挡着拉斐尔精神秘术的王庭心头一震，眼中充满了不可思议。

　　七阶精神能者？

　　一个根本就不修炼精神秘术的人，居然可以误打误撞的冲击到这个境界？

　　如果让她按照正常的精神能者体系修行，她的天赋该强大到何等程度？

　　“等等！突破！？”

　　震惊当中的王庭，心中猛然闪烁出一道灵光。

　　他先前来到冥神密境的主要目的，就是为了寻找突破，眼下，他的精神刻度已经到了七阶巅峰了，并且又被一个九阶巅峰的冥神祭祀压制，更千载难逢的是，这个九阶冥神祭祀并非是要杀他，而是要让他堕落……

　　这就等于是在和他进行精神交锋啊！

　　而且还是在保证他不死情况下的精神交锋！

　　这等陪练，上哪找去？

　　他大可借助这位九阶巅峰冥神祭祀的精神磨砺，一举冲击到八阶精神能者的层次！


第二百一十八章 降临

　　“轰隆隆！”

　　风暴！

　　王庭的精神世界中，完全转变成了一阵阵肆虐的精神风暴。

　　拉斐尔不是林韵儿。

　　林韵儿尽管也是九阶精神能者，可终究只是精神异变产生的，精神力量一点都不纯粹，再加上她没有修炼强大的精神秘术，对于精神力量的理解、运用，全部处于新手水准。

　　但是这个拉斐尔，本身乃是一尊九阶巅峰，无限接近于精神大师级别的强者。

　　尤其他掌握的精神秘术，每一种，都是强大到完全不逊色于王庭的地步，其中一些，比王庭掌握的精神秘术雷界，更加精妙一分，就算是对上一些真正的剑圣，都可能诱发出对方的黑暗情绪和心魔。

　　在这样一位准精神大师的精神秘术轰击下，他精神世界中承受的压力之巨大，可想而知。

　　“堕落！向伟大的冥神陛下奉献出你们的信仰！”

　　拉斐尔漆黑的眼瞳当中闪烁着幽幽的火光，强大的精神力量铺天盖地，连绵不绝的冲入王庭的精神世界，在他的精神世界中形成无数的幻影。

　　“信仰？真正的强者，信仰的只有自己！为自己而生，为自己而死，为自己而战，而自己而狂！除了我自己以外，没有谁可以主宰我的信仰，没有谁可以动摇我的意志，没有谁可以瓦解我的信念！”

　　王庭口中一声低喝，精神世界剧烈的震荡着。

　　“用精神秘术来对付我，这是你所做出的最大的错误，你们这些将信仰奉献给一个所谓冥神的精神能者，不过是一群被喂养的可怜虫而已，哪怕有再强大的精神力量，也永远不可能达到巅峰！”

　　“混账，居然敢对我们伟大的冥神陛下不敬，必须受到严惩！审判！”

　　“轰隆隆！”

　　随着拉斐尔审判两个字落下，在王庭的精神世界中，仿佛浮现出了一尊手持黑暗巨剑的伟岸神灵，对准着他的精神世界中，斩杀出了开天辟地的一剑，一剑，几乎将他的精神世界彻底撕裂。

　　“杀！”

　　王庭口中一声长啸，几乎撕裂的精神世界中，猛然浮现出若生剑的虚影。

　　“以精为剑，以气为剑，以神为剑！给我杀！”

　　下一刻，他浑身上下气血之力，精神之力，全部汹涌的冲向了脑门，整个人的精神状态在这一刻被攀升到了极限，在精神世界中转化成巨大的若生剑虚影，正面的对准着那尊伟岸的黑暗魔神，一剑斩杀而去。

　　“我有一剑，一剑破万法！给我破！”

　　“轰隆隆！”

　　若生剑的虚影与黑暗魔神正面碰撞，在王庭的精神世界中掀起一阵惊天动地的爆炸，那股仿佛可以毁天灭地的精神风暴，几乎将他精神世界的精神力量全部炸成粉碎。

　　“没有用，就算你是一位灵魂行者，也休想在这方面和我抗衡！尽管十分可惜，可既然你不肯臣服于我们，那我就只有将你彻底毁灭了，审判！”

　　拉斐尔的精神波动震动着，强大的精神力转移重心，大部分落到了王庭身上。

　　随着他的话一说完，那一尊好不容易被王庭击散的黑暗魔神虚影，再度在他的精神世界中显现而出，高举着手中的巨剑，就好像一位高高在上的伟大神灵，即将对那些犯下过错的异教徒，进行最后的审判。

　　然而，就在着一尊黑暗魔神手中的巨剑即将斩杀而下，将这片精神世界彻底撕裂时，一股精神波动，再度的从王庭的精神世界中逸散而出。

　　“破灭，不过为了新生！”

　　“生死不过一个循环！”

　　“我的精神力量中融合太多的杂质，尽管已经到了七阶巅峰，可是，想要冲击到第八阶，根本是遥遥无期，现在，多亏了你，用雷霆万钧的力量，将我的精神力量彻底打散、打碎，让我可以重新的将他再度组合。”

　　“就好像是天空中降落下来的雨水，沾染了地面的气息，已经变得污浊，只有炎炎烈日，将它们重新蒸发，让它们重新进入苍穹化为风云，再度降临而下，才能够重现昔日的纯净……”

　　“你对我的精神压制，到此为止！”

　　王庭口中说着，精神世界中的景象不断变换，闪耀出万丈的光辉，带着一种仿佛神明创世一样的玄妙与璀璨。

　　在这种光辉的照耀下，拉斐尔凝聚出来的黑暗魔神虚影，仿佛暴露在烈日下面的冰雪，被迅速的驱散，而王庭的精神波动，也终于再度从精神世界中蔓延而出，重新的联系到了身边那一尊巨大的黄金战争傀儡。

　　“死！”

　　精神震荡。

　　得到指令的黄金战争傀儡巨大的身躯豁然转动，强大的力量形成一股窒息的威压，直往拉斐尔轰击而去。

　　“居然突破了？突破到了大祭祀的境界，不过没有用，我一个人的力量不足以再将你镇压，再让你堕落，那我们二三十人的力量呢，我们的精神力量一起对你进行冲击，你拿什么进行抵挡……”

　　“咻！”

　　拉斐尔的话才一说完，一道寒光，无声无息的从他的喉咙上破空而过。

　　下一刻，他那隐藏在黑袍下的头颅，高高飞起，在惯性力量的带动下，直往不远处飞落而去……

　　慕倾霜！

　　在这个冥神祭祀将大部分精神放到王庭身上的那一刻，这位四大至强传奇剑士之一的强者，瞬间抓住时机，对这个九阶精神巅峰的祭祀发动了致命一击。

　　“主祭大人！”

　　“拉斐尔殿下！”

　　“不好，快，快退到神殿当中，唤醒伟大的冥神陛下！”

　　看到被斩下头颅的拉斐尔，剩下的冥神祭祀，一个个口中发出疯狂的大喝。

　　冥神祭祀，失去了冥神力量的庇护，最为强大的手段就是精神压制、黑暗诱发、负面引导了，可是这些手段对付普通传奇剑士自然无往不利，但慕倾霜乃是四大至强传奇剑士之一，心志何其坚定？王庭本身又是一位七阶巅峰的精神能者，对于负面状态抵抗性极强，使得他们的精神秘术完全没有任何用武之地。

　　“贱人，你居然敢伤害伟大的主祭！”

　　被斩下了头颅的拉斐尔居然还没有死亡，语气中，充满了阴森。

　　“对我们而言，死亡，不过是回归冥神陛下的怀抱，如果不是你这一剑，我恐怕还没办法下达最后的决心，向冥神陛下表示我的发自灵魂深处的虔诚与信仰，现在，我就以我的灵魂为祭品，召唤伟大的冥神陛下降临，让伟大的冥神陛下的荣光，彻底洒满整个世界！”

　　话一说完，这位九阶巅峰的精神能者，整个灵魂迅速的燃烧了起来，不断的往神殿中央的神像涌去。

　　“不好！”

　　王庭脸色一变，天魔淬神术迅速运转，就要将拉斐尔燃烧的力量一举牵引、炼化！

　　然而，就在此时，一股无法形容的强大意志，仿佛穿越了无尽岁月与时空的阻隔，突兀的降临到了神殿当中，整座神殿中，那种浩瀚、渊博、无尽、伟大的气息，连绵不绝的冲击着四面八方，所有人，在这一刻，都有一种忍不住放下一切念头，只想五体投地的对那股强大意念的降临，进行膜拜。

　　同时，那些死亡的冥神祭祀以及燃烧了自身灵魂的拉斐尔，迅速的被一股力量吞噬着，不断的往神殿最中央汇聚而去，不断的往冥神殿中央那一尊巨大伟岸的神像当中汇聚，随着汇聚的精神力量越来越多，虚空中那种无所不在的威压、浩瀚，也是越来越强烈，隐约间，在那神像上已经浮现出了一道若有若无的虚影。

　　冥神投影！

　　看到这个虚影，哪怕还没有彻底形成，就算是精神刻度到了八阶的王庭，都有一种忍不住的要向那股意志顶礼膜拜的冲动。

　　“冥神陛下！冥神陛下！这是伟大的冥神陛下的意志！”

　　“降临了，降临了，伟大的冥神陛下降临了！”

　　“我们的仪式终于得到了伟大的冥神陛下的回应，尽管最后缺少两个祭品，有些美中不足，但是，冥神陛下却是降临到了我们的神殿当中！”

　　“快，冥神陛下还需要力量，是你们奉献自己的时候到了！”

　　“为冥神陛下奉献出生命和灵魂，这是我毕生的荣耀！”

　　感受着这股强大至极的恐怖意志，原本还打算对王庭斩尽的冥神祭祀，这一刻全部顾不得了，一个个以最快的速度往神殿当中跑去，仿佛一位最为狂热的信徒，终于要亲眼目睹他们的神灵一样。

　　事实上，也确实如此。

　　自从冥神被剑之君主驱逐到无尽星空后，冥神祭祀们能够感应到冥神的次数已经越来越少了，有些冥神祭祀，甚至一辈子，都没办法感受到神恩的所在，哪能够像王庭这些传奇剑士一样，只要静下心感应，就可以感应到笼罩在天地间那股无所不在的伟岸意志。

　　眼下亲自感受到冥神的意志以投影的方式降临，在场剩下的那些冥神祭祀们，一个个彻底的陷入了疯狂当中，一些冥神祭祀，更是因为冥神投影降临所需要的能量不够，居然开始奉献自己的灵魂和生命来。

　　一时间，神像上面的虚影不断的凝实着，浩荡的威压，肆虐的冲击着整个神殿，震撼着所有人的心灵、魂魄！


第二百一十九章 冥神投影

　　“冥神，居然是冥神投影！”

　　望着那随着那些冥神祭祀不断的奉献出自己的精神能量后，越来越凝实的虚影，王庭心中一阵凛然。

　　今日发生的事情，已然将他们先前对世界的理解全面颠覆，无论是先前神殿外面的死亡军团，还是神殿当中的冥神祭祀，每一个，都不是他们所能够抗衡的存在，眼下，居然连冥神的投影都亲自降临到了这里！？

　　当年，因为冥神投影的降临，神选剑士学院的巅峰传奇剑士，身份地位相当于现在科洛斯的慕云，付出了生命的代价才将其打退，也就是说，就算是慕倾霜在全盛时期，面对冥神意念，都有陨落的可能，更何况现在，二人全部已经虚弱到了极限？

　　“走！”

　　没有任何犹豫，王庭已经以最快的速度往神殿外面冲去。

　　不过，当他出现到神殿门口时，却有一个人，比他更快了一步。

　　慕倾霜。

　　“我说过，你必须死！”

　　慕倾霜的神色有些狼狈，浑身上下因为刚才抵挡拉斐尔的精神压制而显得十分虚弱，脸色也是一片苍白，但是她眼中的冰冷和杀机，却是一如既往的不变。

　　“现在，那个冥神的意念都已经降临了，你觉得，到时候是你先死，还是我先死？”

　　“在冥神的投影降临前，我会先解决你。”

　　“恐怕现在的你没有那个实力。”

　　王庭说话间，那尊巨大的黄金战争傀儡已经走到了他的身后。

　　“……”

　　看着那尊巨大的黄金战争傀儡，慕倾霜一时间默然。

　　“我有一个建议。”

　　“说！”

　　“先解决冥神投影，我们之间，再来分个胜负！”

　　慕倾霜的目光扫了一眼神殿外面。

　　因为冥神意志的降临，那些原本已经退入黑暗当中的无数生物，居然全部再度返回，仿佛朝圣一样对着这座神殿的方向不断朝拜。

　　不过这些密境生物的虔诚度显然远远不如神殿当中的祭祀，神殿当中的祭祀，不断的在奉献自己的灵魂力量，神色中只有不惜一切的狂热，而这些密境生物，尽管朝拜着冥神，可若是王庭等人这个时候离开神殿，相信他们绝对不会介意顺手打打牙祭。

　　“好！”

　　慕倾霜说完，直接往神殿当中冲去。

　　“冥神投影还没有彻底凝聚出来，摧毁神像，还来得及，否则，以冥神投影那剑圣阶的可怕实力，我们二人对上只有死路一条！”

　　冲入神殿当中的王庭，瞬间将目光锁定在那尊巨大的伟岸的神像上，口中一声厉喝，身形已经以最快的速度往神像冲去。

　　“拦住他们！”

　　“亵渎伟大的冥神陛下，该死！”

　　“陷入无尽的黑暗吧！”

　　冥神神像下方，真正为冥神奉献了大量灵魂力量的只有十几个，还有二十几个冥神祭祀保持着强大的战斗力，看到王庭、慕倾霜重新杀来，一个个大叫着，强大的精神波动杂乱无章的对准着二人冲击而来，才刚刚将精神刻度突破到七阶的慕倾霜一阵闷哼，身形迅速慢了下来。

　　“战争傀儡，毁灭吧！”

　　王庭口中一声厉喝，强大的精神力量不断的从精神世界当中激发而出，发出指令的同时，更是抵挡住那些冥神祭祀的精神冲击，直接冲入了这些冥神祭祀当中。

　　“杀！”

　　“咻！”

　　剑光闪烁，一位躲闪不及的冥神祭祀，当场被王庭一剑斩杀。

　　只是，这位身死的冥神祭祀死亡后，根本就没有恐惧与愤怒，有着的只是一种仿佛获得了新生的狂热，溃散的精神意志大吼着，居然主动往神像冲去，得到这个八阶冥神祭祀的精神补充，神像上那片虚影变得更加真实起来，强大的神威，不断的从他的身躯上扩散而来，使得王庭整个人有一种陷入重力领域，手足僵直，动弹不得的错觉。

　　“绝对不能够让冥神投影降临！战争傀儡，摧毁神像！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　得到王庭指令的黄金战争傀儡迅速的动了起来，生生的自那二十几个冥神祭祀组成的防御当中撞出了一条道路，巨大的身躯，瞬间到了那尊比他还高大上好几倍的雕像下面，举起拳头，对准着那尊巨大的神像轰击而起！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响，自神像上传递而来。

　　黄金战争傀儡就纯粹的力量而言，就算是比半圣级别的强者都要强横，可是这一击轰击在雕像上，不止只是让那神像微微震动了片刻，连它那巨大的身躯，也被反震的力量冲击的倒退回来，一些关节处闪耀出了道道火光，分明是已经受损的征兆。

　　“这个冥神神像，居然如此坚固！”

　　王庭心头一震，身形飞跃，下一刻人已经腾空而起，一剑挥舞，一层层无形的力量破开虚空，直接斩杀到了几十米外的冥神神像上。

　　“嗡！”

　　神像上发出一阵闷沉的响动，就好像有一股巨大的力量在他内部不断破坏一样，可是，这座神像仿佛一个实体，这股力量也没办法对它造成实质性的伤害。

　　“呼！”

　　一种仿佛呼吸一样的声音，从神像那巨大的身形当中传递而出。

　　刹那间，自神像上传递而出的威压，再度攀升到了一个新的高峰，腾空而起的王庭只觉得浑身上下被一股巨大的力量狠狠的冲击着，猛然往地面坠落而下，哪怕是落到了地上，身躯仍然是忍不住一弯，险些趴到了地上。

　　“人类！”

　　“轰隆隆！”

　　简单的两个字，在神殿当中却仿佛响起了一阵炸雷，在这个巨大空旷的神殿当中不断的回响。

　　神音！

　　这是神音！

　　冥神的声音。

　　哪怕只有一个声响，可上面蕴含的那股蛊惑人心的力量，却丝毫不逊色于一位九阶精神能者的精神秘术，任何精神刻度低于七阶的精神能者，恐怕听到这个声音，也会忍不住的失去一切抵抗性的力量，对着这尊雕像顶礼膜拜。

　　这个投影……

　　绝对比科洛斯等人遇到的那一个更加强大！

　　“伟大的冥神陛下……”

　　“冥神陛下，您的意志，就是我们的意志，您最卑微的仆人向您膜拜。”

　　“能够聆听神音，这是伟大的冥神陛下对我们这些仆人们最大的恩赐！”

　　而那些原本还在阻止王庭的十几个冥神祭祀，一个个再度的放弃了自己的对手，五体投地的跪拜下来，对着这尊冥神雕像不断的歌颂着。

　　“力量……”

　　两个字再度从那神像当中传递了出来，同时，那笼罩在神像上的虚影，似乎转移了一番目光，目光瞬间落到了其中一个冥神祭祀身上，下一刻，那个冥神祭祀的灵魂，仿佛被生生从肉身当中剥离而出，直接往冥神虚影凝聚而去……

　　“回归陛下的怀抱，是我等毕生的追求！”

　　看着一个冥神祭祀被冥神虚影吞噬，这些冥神祭祀不止没有感到惧怕，反而变得更加狂热，除了原本那些献祭的冥神祭祀以外，几乎所有的冥神祭祀，全部的闭上了眼睛，尽情的贡献着他们的灵魂，展示着他们的虔诚，一个个，简直如同疯狂……

　　“不能够让冥神的投影彻底降临下来！”

　　王庭口中大喝着，而慕倾霜的身形已经再度冲了出去，生生抵挡着冥神投影身上浩荡的神威，玄幽剑闪，三个没有任何抵抗力量的冥神祭祀，迅速的被她斩下头颅……

　　只是，没有用。

　　这些冥神祭祀即便是死了，也没有用，他们的灵魂力量仍然仿佛飞蛾扑火一样，不断的被冥神虚影吸引着，投入到他的身形中，使得他的身形越来越凝实，隐约间，王庭都已经可以看清楚这尊伟大存在的相貌与轮廓。

　　“摧毁！摧毁！一定要摧毁那座神像！你来摧毁神像，我来牵制冥神！”

　　王庭一声长啸，身形疾冲，直接来到了冥神雕像下方，下一刻，一股强大的吞噬力量，猛然从他身上爆发而出，仿佛一个漩涡，一个黑洞，不顾一切的吞噬着一切那些冥神祭祀死亡后贡献出来的力量！

　　“天魔淬神术，全面吸收！”

　　“嗯！”

　　正在吸收着冥神祭祀能量的冥神投影，头颅转动，眨眼间已经落到了王庭身上。

　　一瞬间，王庭已然有一种整个灵魂都要被看穿的错觉，那倒目光，就好像一柄斩破苍穹，斩破虚妄的利剑，洞穿了他的肉身，洞穿了他的灵魂，将他的魂魄打入无尽深渊。

　　“人类，吾给你一个机会，成为吾的一枚棋子……”

　　“邪念退散！”

　　冥神投影的话还没有说完，王庭的精神世界中已然剧烈的燃烧，沸腾，所有的精气神，在这一刻凝聚成了一柄强大至极的精神之剑，透过瞳剑术的玄妙，豁然自他的眼中迸射而出，居然与冥神投影的目光正面直视！

　　直视！

　　正面直视！

　　直视冥神投影！

　　在与冥神投影的目光对视间，王庭可以清晰的感应到，自己的精神世界好像被一尊巨大无形的巨手给握着，一点一点的用力，一点一点的捏成粉碎，与这尊冥神虚影对视的越久，精神世界崩溃的也就越快！

　　但……

　　他根本就没有后退的意思。

　　目击！

　　目击冥神虚影！

　　这正是他来到冥神密境的目的，眼下目的近在咫尺，他岂能半途而废！？

　　浩荡的神威，夹杂着震耳欲聋的声音，再度在巨大的神殿当中回荡起来。

　　“人类，我在你的眼中，看到了不屈的斗志……但是，很多时候，只有斗志，是没用的……”

　　“砰！”

　　冥神投影的话还没有说完，一声巨大的金铁之声，突兀的彻响在了神殿中央！

　　神像脚下，慕倾霜的玄幽，那蕴含着全部力量的一剑，已经狠狠的斩杀到了冥神的雕像之上，那比王庭对破碎虚空力量领悟更胜的玄奥，顿时让冥神雕像被剑身斩中的那一处，出现一道肉眼可见的裂缝……


第二百二十章 神怒

　　冥神的投影缓缓的转移目光，落到了自己神像脚下，那一处不算大，却也不算小的裂缝上。

　　一股恐怖的力量，正在他的身上不断的酝酿。

　　“吼！”

　　仅仅片刻，强大至极的神威，肆无忌惮的自他的身上爆发而出，一瞬间，想要斩杀出第二剑的慕倾霜仿佛如遭雷亟，身形震动着，几乎站不住身形。

　　“女人，你敢亵渎神躯！”

　　冥神投影咆哮着，那还没有凝实的身躯，剧烈的动了起来，高举着右手，一柄缠绕着无尽死气的长矛，在他的手上迅速的凝聚而成！

　　“凡人，妄想渎神！今日，我就让你看看，神袛的愤怒！”

　　“轰隆隆！”

　　随着这尊冥神投影的动作，似乎是引起了一种不为人知的连锁反应，整个冥神密境都在剧烈的震动了起来，一圈圈的空间涟漪以这座神殿为中央扩散着，疯狂的冲向四面八方，其中一些地方，更是出现大量空间裂缝，将那一处的山脉、生灵，一举吞噬着化为虚无。

　　显然，这尊冥神投影在还没有彻底降临到神殿时，就要动用自己的神力，已然违反了某种天地规则，在规则的作用下，整个冥神密境都有一种即将崩溃的趋势。

　　这尊冥神投影根本就不在乎密境是否会崩溃，长矛形成后，已经直接自他的手上，刺杀而下。

　　无法形容这一刺中蕴含的玄妙。

　　在这一矛刺杀而下的那一刻，王庭只感觉自己的精神，意志，灵魂，全部的凝固，天地间的一切，全部消失，在他的眼前，只有这一根长矛，面对这由神灵亲自出手刺杀而下的一刺，任何手段，任何神通，无论是激发出自己体内再强的潜力，哪怕是施展出血杀秘术，统统无法抵挡。

　　这一刺，超越了时间，超越了空间，超越了生命，超越了灵魂！

　　这是超越天地万物的一刺。

　　这是神灵的一击！

　　仅仅目击这一刺的王庭，已经在这一刺面前彻底的绝望、死寂，更别说处于这一刺真正目标的慕倾霜了。

　　液化阶段的传奇剑士？

　　巅峰阶段的传奇剑士？

　　四大至强传奇剑士？

　　没用！

　　任何力量在这神灵的一击面前，都没有任何用处。

　　别说她只是一个至强传奇剑士了，这一刻，就算是她可以在一瞬间突破到剑圣阶段、剑圣巅峰，在这一刺面前，仍然是卑微的如同蚁蝼，这一刺降临而下，已经可以将她的所有抵挡、所以意志、所有坚持，彻底瓦解！

　　死！

　　亵渎神灵者，除了死，没有任何选择！

　　“轰隆隆！”

　　就在这凝固空间，穿越时间，穿越生命，超脱灵魂的一矛即将将眼前这位至强传奇剑士彻底轰杀时，原本微微裂出了一丝裂缝的冥神密境外，猛然的再度降临一股令人窒息的意志，在这股意志降临的刹那，一柄只存在于精神感应当中的利剑，洞穿万界，携带着诛神灭魔的剑意，横扫诸天！

　　无法形容这一股精神意志的强大。

　　无法形容这一股精神意志的渊博。

　　无法形容这一股精神意志的浩瀚。

　　“这……”

　　当这一股精神意志带着一种寻找意味从冥神密境的上空横扫而过时，天地间的万物，全部彻底的陷入寂静当中，整个冥神密境当中的所有生灵全部屏住了呼吸，在这股意志面前不敢有任何反抗的念头，就算是那些强如骨龙，强如吸血鬼亲王，强如死亡领主，强如大巫妖级别的密境生物，这个时候都是将自己的头颅狠狠的乍进泥土中，浑身上下禁不住的不断发抖，一种发自内心与灵魂深处的惊颤，充斥在他们浑身上下每一个角落。

　　浩瀚！

　　伟岸！

　　凌厉！

　　灭绝！

　　仅仅是意志扫过，整个冥神密境当中无数的死亡生物，被生生吓死，整个冥神密境那原本浮现的空间裂缝，再度撕裂，哪怕是将手中的冥神长矛高高的举起，打算对准着眼前这个亵渎者进行致命一击的冥神投影，身形也骤然停滞在了原地。

　　似乎……

　　只要他有任何轻举妄动，泄露出任何一丝属于他那冥神的气息，那股扫荡而过的伟大意志，就会彻底的降临到他的身上，锁定住他的身躯，从而将他从身躯到灵魂，彻底的湮灭，诛杀。

　　这是……

　　伟大的神袛，剑之君主陛下的意志！

　　“砰！”

　　金铁相交的声音，清晰的在冥神大殿当中回荡。

　　在冥神投影的身形仿佛中了定身术一样停滞在大殿中央时，王庭和慕倾霜没有任何犹豫，同时以最快的速度冲击而出，手中的佩剑全力激发出了破碎虚空的领域之力，以雷霆万钧的威能，狠狠的斩杀在冥神的雕像上，耀眼的火光，瞬间自冥神雕像上迸射而出。

　　“咔嚓！”

　　火光过后，两道裂缝，迅速的自二人斩杀的位置，蔓延而出。

　　“人类！死！”

　　感受到两个人类居然在这个时候再度亵渎自己的神躯，冥神投影的口中再度发出一阵震耳欲聋的狂吼，强大浩瀚的神威，仿佛风暴一样冲击到二人的身躯，几乎要将二人碾成粉碎，手中的冥神长矛更是微微一震，上面那股洞穿空间、洞穿灵魂的力量，再度锁定到二人身躯上……

　　但……

　　也仅仅如此！

　　几乎在冥神投影身形一动，重新的挥舞着冥神长矛，激发出身上那股属于冥神的浩瀚神威时，那股原本自这个冥神密境上扫荡而过的伟大意志，再度以不可思议的迅速，扫荡而回，那种探查、深究的意念，不断的在冥神密境外的空间当中扩散着，偶尔有其中一丝，外泄着进入这个冥神密境，都必然化作一股强大至极的剑道意念，骇得所有冥神密境的诸多巅峰生物瑟瑟发抖。

　　至于这尊冥神投影……

　　则是在这股意念扫荡回来的那一瞬间，仿佛再度中了定身术一样，吓得不敢动弹分毫。

　　无论是冥神长矛上那股伟岸的神力，还是自自身身上散发出来的无尽神威，统统的收敛到了身躯当中，就好像存在众人面前的真的只是一道虚影罢了，一道完全无害的虚影，就算是亲眼目睹了，估计也没有人相信，这是一尊伟大神灵的投影。

　　“唯剑，斩！”

　　“天水一剑！”

　　“葬剑术！彻心剑术！”

　　“雪舞天霜！”

　　“破碎虚空！”

　　“天舞宝轮！”

　　在冥神投影仿佛中了定身术般的那一刻，强大的剑术，不断的从王庭、慕倾霜的手上施展而出！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　不断的声响，就好像打铁一样，彻响在神殿的每一个角落。

　　在两人完全没有任何顾及下的全力斩杀下，这尊巨大的冥神雕像，浑身上下的裂缝已经越来越多，裂缝也越来越大，一些裂缝，甚至已经延伸到了神像的头颅处，似乎正打算将这尊神像的头颅一举撕裂。

　　只要雕像一碎，失去了力量来源，这尊冥神投影就算有通天的手段，也只有消散。

　　而那化为投影的冥神显然明白这个道理，眼睁睁的看着王庭、慕倾霜，在他的雕像上，在他投射的神躯上不断的破坏，不断的践踏，不断的亵渎，不断的斩杀，却是一动也不敢动弹。

　　因为……

　　冥神密境外围那股浩瀚的意志，一直就没有停滞过他的扫荡，而且他似乎锁定住了这一片范围，不断的来回着，大有不把那股引起他警觉的气息找出来誓不罢休的趋势。

　　“混账！渺小的人类，蚁蝼一样的人类，你们这两个人类，居然敢如此亵渎一尊伟大的神灵！”

　　怒！

　　狂怒！

　　暴怒！

　　冥神投影看着眼前这两个不断破坏着他雕像的人类，心中的震怒，简直无法形容。

　　这两个人类，是何其的弱小？

　　弱小的只要他稍微动一动手指头，都可以将他们轻易的碾成粉碎，如果是在他的地盘，他只需要派遣一个最弱小的神使，就可以将他们两个杀上一千次，一万次……

　　但是现在！

　　现在……

　　现在他也只能够狂怒，暴怒而已。

　　却丝毫不敢有半分动弹，一旦动弹，被那股不断扫荡的伟大意志察觉了，他就不是丢失一个小小的密境，损失一具小小的雕像投影那么简单了，那股强大的意念说不定会遵循着这一丝投影的力量，直接寻找到他的真身，并且相隔着亿万公里的无尽虚空，用灭绝天地的剑意，斩杀到他的神躯……

　　“到此为止！”

　　眼见诸多的裂缝，已经充斥在神像上，整个神像似乎随时都可能破碎，王庭的口中突然发出一阵大喝。

　　下一刻，没有任何征兆，没有任何言语。

　　他几乎是和慕倾霜同时出手，破碎虚空的力量同时施展而出。

　　两股破碎虚空的力量在虚空中交织着，瞬间的产生了一加一大于二的可怕效果，在冲击到已经遍布无数裂缝的神像后，瞬间成为了压死骆驼的最后一根稻草！

　　“嘭！”

　　伴随着一阵轻微剧响，整个神像在剧烈的震动中，豁然爆炸开来。

　　“人类！”

　　看到自己的雕像终于被击溃，冥神投影口中，再度发出一阵震怒至极的咆哮。

　　为了降临到这个冥神密境，不止是他的祭祀们花费了无数的精力，消耗了无数资源，就连他自己，也消耗了大量神力，才能够摆脱那尊伟大的存在对这片世界的封锁，来到这处密境。

　　可是现在……还没有彻底降临，整个计划，就已经胎死腹中，而偏偏，破坏他计划的，还不是什么强者，还不是什么高手，只是两个对他而言，脆弱的如同蚁蝼一样的生物。

　　那种憋屈、不甘、震怒、疯狂，几乎要让他不顾一切，彻底的降临而下，将这两个渺小的人类一举捏死。


第二百二十一章 诅咒

　　好在……

　　感受着那股不断在冥神密境外面扫荡的意志，这位伟大的冥神陛下终究没有失去最后的理智。

　　眼见那股探索性的伟大意志短时间里根本就不会离开这片空间，这片区域时，冥神投影那充满威严与压迫性的目光，终于落到了慕倾霜和王庭的身上……

　　不过，相比起王庭，他的目光，更多时候都压迫着慕倾霜。

　　“人类，你的举动，已经彻底的让我动怒，激怒一位伟大的神袛，这绝对是你毕生当中所犯下的最大的错误。”

　　冥神投影口中说着。

　　尽管这些话中并没有刻意的带上他那属于冥神的无尽威严，但是这种厚重浩荡的声波，仍然不断的往四面八方扩散而去，若是这个声音被普通的武者、剑士听到了，恐怕没有任何犹豫，这些人绝对会成为这位冥神陛下最忠实的信徒。

　　只可惜……

　　慕倾霜仿佛根本没有听到冥神投影语气中的威胁一样，冰冷的目光，一举落到了这尊冥神雕像的头颅上。

　　“我可以感受到，你的内心，存在着强烈的恨意，对你身边这个蚁蝼的恨意，可笑这个时候，你居然还会和一个蚁蝼联手！我不能够动用我本体的力量，杀不死你，但是，我的这些祭祀们残留在这片神殿的力量，仍然可以让我施展出一些手段……这个手段，会让你接下来的一生，求生不能，求死不得，我要让你因为这个愚蠢的举动，反反复复，承受无尽的煎熬……”

　　话一说完，这尊虚影隐隐已经开始在慢慢消散了的伟大存在，突然动了起来。

　　随着他右手挥舞，由几十位冥神祭祀不断献祭而出的灵魂力量，仿佛风暴一样，在这个神殿当中弥漫，旋转，在神殿上方，幻化出无尽的黑暗、痛苦、憎恨与欲望。

　　“快，全力击破神像！”

　　感受着神殿上方精神力量的汇聚，王庭尽管不知道接下来会发生什么，但却绝对不希望亲自尝试一下。

　　“咻！”

　　不需要他提醒，慕倾霜的身形已然腾空而起，无暇的剑身携带着幽冷的光芒，对准着冥神投影寄身的神像头颅，一斩而下……

　　对于慕倾霜这一剑，冥神的投影根本就没有阻止或者抵挡的意思，语气森冷着，携带着一种洞穿灵魂的力量，不断的在这个神殿当中回荡。

　　“承受我的愤怒吧，面临我一尊伟大神袛的诅咒，而且，这种诅咒，你除了自杀，没有任何办法摆脱，而若是你自杀，那正是你痛苦的开始，我留在你们二人身上的印记，将会在你们死亡的那一刻，将你们的灵魂，送到我的面前，到那个时候，你们将堕入无尽的痛苦深渊……”

　　“砰！”

　　冥神投影的话还没有说完，慕倾霜的玄幽剑，已然狠狠的斩落到了冥神雕像的头颅上。

　　本就已经充满了无数裂缝的冥神雕像，瞬间出现大量的裂缝，这些裂缝的出现，马上引起了多米诺骨牌效应，大量的裂缝以头颅为中心，疯狂的蔓延向四面八方，一举将这尊巨大伟岸的雕像，彻底撕裂……

　　“吾伟大冥神的诅咒！欲望！双生！”

　　“嘭！”

　　神音扩散。

　　伴随着神像的破碎，这尊笼罩在神像上方的冥神投影，仿佛被一股力量冲内而外的爆炸开来，瞬间化作一股黑色的风暴，携带着无尽的黑暗气息，冲击向四面八方。

　　消散！

　　消散了！

　　冥神投影，消散了！

　　然而，这并非结束。

　　冥神投影并非是因为慕倾霜斩碎了神像而被迫消散，而是他主动的消散了自身投影的力量，化作了另一种攻击方式！

　　诅咒——欲望！双生！

　　“嘭！”

　　自冥神投影上溃散而出的黑暗气息，瞬间与那些冥神祭祀献祭的精神力量汇聚在一起，眨眼间，已经形成两股强烈的黑暗风暴，仿佛两条黑暗巨龙，对准着王庭、慕倾霜二人，汹涌而去。

　　这两条黑暗气息组成的狂莽、巨龙，有四分之三，冲着慕倾霜而去，而冲着王庭去的，也有四分之一！

　　哪怕只有区区四分之一的力量，可当他对着王庭冲来的那一刻，仍然让他头昏目眩，八阶精神刻度提供的精神力量，根本没办法在这股力量面前抵挡分毫，一股强烈的黑暗气息，堕落气息，欲望气息，不断的自心底爆发而出，似乎瓦解了他的一切坚持，一切信念，彻底的将这些转变成了无尽的欲望，要让他遵循着这股欲望的诅咒，彻底的堕落到一个无尽深渊……

　　身为八阶精神能者，并且只承受了这四分之一诅咒力量的王庭已经如此，更何况精神刻度只有七阶，还要面临诅咒力量四分之三的慕倾霜？

　　纵然慕倾霜是一位至强传奇剑士，在被这股黑暗的气息席卷着，冲入身躯时，浑身上下的斗志，仍然在不断的瓦解，她心中的信念，在冥神投影诅咒力量面前，支撑了一秒钟的时间都不到，就被诅咒的力量以摧枯拉朽的威势全部击溃。

　　堕落！

　　欲望！

　　诅咒的气息，不断的充斥上了她的身躯，瞬间从她的四肢百骸中侵入她的体内，占据她的精神世界，在她的脑海中演化出最为堕落与欲望的幻象。

　　在这股欲望力量的冲击下，她只觉得浑身上下充满了无尽的炽热，那股炽热，要将她的意志，烧成灰烬。

　　尤其让她绝望和崩溃的时，欲望传来的目标，不是别人，赫然正是那个她追杀了好几天，誓不共戴天的生死大仇！

　　“不！”

　　慕倾霜的口中，发出一阵痛苦的叫声，语气中充满着一种不甘和绝望。

　　绝望！

　　发自内心的绝望！

　　在这股诅咒力量的面前，这位堂堂四大至强传奇剑士之一的女子，语气中已然充满了绝望。

　　欲望诅咒！双生诅咒！

　　随着她这一声绝望的叫声传出，她内心的某种信念，某种坚持，彻底崩溃。

　　无尽的欲望火焰，无可遏止的在她的体内全面爆发。

　　所有的坚持，全面崩塌！

　　在王庭还在燃烧着精神世界的精神力量，与诅咒的力量疯狂抗衡时，一个火热的身躯迅速的贴近而来。

　　欲望诅咒！

　　双生诅咒！

　　哪怕是王庭对于冥神一脉的修炼体系完全不了解，这一刻，也猛然明白接下来即将发生什么事了。

　　没有任何停顿，两人身上的衣服，在迅速减少，在那剧烈的挣扎中，慕倾霜那原本只能算是普通的容貌，似乎也发生了惊人的变化……

　　第一眼出现在王庭眼中的，是那如同黑暗星辰一样的眼眸，然后是那精致无暇的五官。

　　就年龄上而言，她大概只有二十三四岁，可是那眉宇间的气质，却有一种奇特的成熟感，散发出令人迷失的魅力，尤其是原本那一直充满冰冷的眼眸中，这个时候，充满的，只有无尽的欲望，似乎要将他们二人彻底焚烧的欲望……

　　完美！

　　王庭很难找到其他的词语来形容眼前这个女子的气质与容颜，他所见过的任何女子当中，没有一人，可以和她相提并论。

　　云素语、李一心、海琳儿、师月音等人和她相比，完全不在一个层次。

　　那种完美，不止是在相貌上，还有那白玉一样的胴体，每一个部位，都仿佛是神灵的杰作。

　　美丽的几乎让人窒息。

　　在王庭保持着最后一丝清明，苦苦支撑着脑海中最后一道信念时，两片温润的红唇贴了上来，印在了他的嘴上，奇妙的感觉瞬间传遍全身。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，精神世界仿佛发生了一场惊天动地的爆炸，所有的理智，所有的信念，所有的坚持，被没有任何悬念的炸成粉碎，强烈的欲望，充斥满精神世界，再容不下任何其他的念头。

　　慕倾霜的身体中似乎蕴含着一股将欲望诅咒彻底点燃的气息，这股气息在两人舌尖交织时，变得无比强烈，成为了击溃王庭精神世界最后的一根稻草，从降临到这个世界以来就一直没有考虑过的原始欲望，仿佛被点燃的火药一样，彻底的爆发出来，那艰难支撑苦苦抵御的动作，瞬间变得主动起来。

　　欲望诅咒！

　　很快！

　　急促的呼吸夹杂着痛苦的浅浅呻吟传递出来，渐渐的，呻吟中似乎又多出了一种愉悦的音调，缓缓的转变成了这个世界的主旋律，在神殿当中不断的回荡……

　　……

　　这座神殿十分的巨大、空旷，但是相应的，却没有任何防护力量。

　　不过，神殿没有防护力量，可在那神殿外面，却是存在着一只最为强大的密境军团。

　　尽管这只密境军团因为冥神投影的消失，已经缓缓的停止了它们不断朝拜的动作，其中一些强大的密境生物，更是离开了自己的位置，往自己的领地当中退去，但是在神殿的四面八方，那些黑武士、死亡骑士、幽冥鬼火，仍然是密密麻麻，数量之多，绝对成千上万。

　　别说是液化阶段的传奇剑士了，就算是像李霄云、浮生、雪无痕那种剑圣阶段的绝世强者，亲眼目睹着如此多恐怖而强大的死亡生物，估计也得有多远跑多远。

　　一位剑圣阶强者可抵十万大军不假，可是，如果这十万大军全部都是剑术大师级别、大剑师级别的强大生物组成，别说是一位剑圣了，就算是来上十位剑圣，都绝对会被这一只军队吞噬得干干净净，骨头都不带吐的。

　　不知道过去了多久，神殿当中那种旖旎的呻吟，终于渐渐的落下了帷幕。

　　火热渐渐的冷却……

　　冷却后……

　　是一阵良久的沉默……

　　死寂一样的沉默……


第二百二十二章 双生

　　神殿中。

　　属于冥神的雕像早已经破碎，那种不知道用何等材质制成的碎片洒落了一地。

　　神殿中，那些属于冥神祭祀的强大精神力量，以及属于冥神投影的诅咒力量，也已经彻底的消失。

　　巨大的神殿当中空荡荡的，安静的甚至可以让人听得到自己的心跳，听得到自己的呼吸。

　　神殿中央，破碎的衣物到处都是。

　　四周还可以看到一些肆意放纵残留下来的痕迹。

　　“战场”好像根本不是局限在一个小范围当中那么简单。

　　尽管慕倾霜那种一开始的生涩以及神殿上留下来的点点血迹，可以证明她只是第一次，但是在欲望诅咒的催生下，她的索求，出乎意料的强烈，就好像是一直伪装在脸上的虚伪彻底撕裂，将内心当中压抑了无数年的欲望彻底爆发。

　　而王庭……

　　凭借传奇剑士那经过天地之力淬炼过的强大体魄，竟然完全的应付了慕倾霜那近乎恐怖的需求，将她内心的欲望彻底的填平。

　　不知道持续了多久的“战斗”并没有让王庭感到疲惫，反而让他体内的真气变得更加精纯，一些真气隐约间，还带着一种仿佛即将要液化的趋势，这一点，就连他自己也不明所以。

　　不过眼下，显然不是考虑这个问题的时候。

　　望着眼前这个肌肤上还残留着强烈余韵后红潮的女子，王庭心中一瞬间动出了无数个念头。

　　毫无疑问，二人的真正关系，应该是生死仇敌。

　　如果不是慕倾霜疯狂的追杀，他根本就不会逃到这座神殿，根本就不会遇到这些冥神祭祀，也根本不会对上冥神的投影，从而身上被下达欲望诅咒，这一切，就都不会发生。

　　可惜……

　　这个世界没有那么多如果。

　　不管怎么样，事情都已经发生了，他必须面对这个现实。

　　当作什么事情都没有发生过，趁着她虚弱的时候，一剑杀了……

　　又或者……

　　承担起自己所应该承担的责任。

　　没有任何应付这方面突发事件的王庭，一时间沉吟了下来。

　　就在他沉吟间，身边的慕倾霜轻吟了一声，微微的睁开了眼睛，露出了黑色星辰一样的眼眸……

　　紧接着……

　　她好像是想明白了刚才发生了什么事情，眼中的神光顿时的凝固了……

　　那宝石一样闪烁的眼瞳，突兀的变得失去了一切光泽……

　　下一刻，强烈的杀机，猛然从她的眼瞳当中爆发而出，没有任何犹豫，慕倾霜已然一个转身，一把握住身边不远处的玄幽剑，就要施展出自己那身为至强传奇剑士的绝杀剑术。

　　但……

　　随着她的身形猛然运动，一种剧痛从下身传了出来，她这蕴含无尽杀意的一剑微微一颤，顿时让王庭反应了过来，身形一偏，让过这快如闪电的一剑，豁然伸手，稳稳的抓在了慕倾霜的手腕上……

　　在抓住慕倾霜手腕的那一刹那，一股强烈的欲望，再度的自刚刚平静下来的王庭体内汹涌而出，完全没有任何准备的他，精神世界几乎再度全面崩溃。

　　“不！”

　　相比起他来，承受了绝大部分诅咒力量的慕倾霜要凄惨无数倍。

　　被王庭抓住手腕的一刹那，她好像失去了一切刺杀下去的勇气、意志，握紧着自己手腕的那一只手臂上，传来一种让她根本无法抵抗的气息，那种在诅咒力量下被放大了无数倍的男性诱惑气息，一举将她内心中的欲望彻底点燃，使得她浑身上下每一个地方都敏感的让她精神崩溃。

　　下一刻，欲望诅咒的火焰，已经将她那本就遭受过一次摧残的意志，再度淹没，那变得火热的身躯，仿佛飞蛾扑火一样，再度的往眼前的男子缠绕而去……

　　一个眨眼间。

　　这场即将展开的生死搏杀，猛然的转变了另外一种性质……

　　一个不好……

　　还会闹出人命！

　　……

　　不知道过去了多久，神殿当中已经再度平静了下来。

　　不！

　　确切的说，这是神殿第四次的重新恢复平静。

　　慕倾霜清醒过来的第一件事情，必然是对着王庭，斩尽杀绝，施展致命一剑，但是，只要二人的身体一接触，就会被彻底触动每一条敏感神经，无法抵挡的欲望火焰，就将彻底的燃烧两个人的意志，使得二人无可遏止的纠缠到一起。

　　不止是身体接触，有时候，就算是眼神的碰撞，都仿佛有一种无形的气息，在不断的滋生着。

　　只不过凭借王庭那八阶的强大精神力，这种眼神碰撞引起的欲望，生生的被他镇压了下来，转移目光，将那即将面临失控状态的慕倾霜释放。

　　欲望诅咒！

　　双生诅咒！

　　除此之外，双生诅咒的含义，似乎并非如此。

　　这一点，是王庭在肩膀上付出一道小小的剑伤后总结出来的。

　　他……

　　和慕倾霜，显然已然进入了一种接近伤害共享奇特状态中。

　　只要他受到了伤害，慕倾霜必然受到比他强烈三倍的伤害，那一道剑伤，本应将王庭的肩膀一举刺穿，可却因为伤害共享的缘故，握剑的慕倾霜却生生的出现了破绽，使得王庭避开了这一剑。

　　至于避开这一剑如何将慕倾霜制服……

　　一个眼神即可。

　　……

　　欲望诅咒！

　　将人的情欲以扩大无数倍的方式释放了出来，而被施术者，就是她和那在冥神眼中，慕倾霜恨不得将其千刀万剐的王庭。

　　让她和一个不共戴天的仇人处于欲望诅咒下，这是真正的折磨。

　　双生诅咒！

　　伤害共享。

　　有这个诅咒在，就算是慕倾霜想要杀死王庭，将这个欲望诅咒解除，都没有任何办法，一旦王庭死亡，三倍的伤害反馈，足以让她为这个痛深恶绝的男子一举“殉情”！

　　自杀？

　　慕倾霜脑海中不止一次联想过。

　　但是，冥神仅仅两个诅咒，就已经让她陷入生死两难，真正的求生不能，求死不得中，一旦她在没有解开冥神印记的情况下自杀，魂魄落入了冥神的手上……后果简直不敢想象。

　　……

　　神殿当中，一如既往的平静。

　　慕倾霜再度的清醒了过来。

　　不知道多少次的缠绵与疯狂，让她似乎连动一下手的力气都没有，但是，她仍然咬紧牙关，用所剩不多的力气，从空间戒指中拿出一套新的衣物，一件件的穿了起来，每一个动作，都显得那么艰难……

　　看到这一幕，王庭微微皱了皱眉头，伸手似乎想要帮她一把。

　　可他的手还没有伸出去，慕倾霜仿佛受到了什么天大的惊吓：“不要碰我！”

　　整个人在大叫声中，不断的往后退去。

　　这个时候王庭才想起，以那欲望诅咒的力量，两人只要有任何身体上的接触，体内的诅咒力量就会彻底爆发，王庭凭借八阶的精神力量可以压制片刻，可是，一旦慕倾霜纠缠上他，那种欲望，同样会无可遏止的被彻底点燃。

　　“……”

　　看了趴在地上，眼中充满痛苦与绝望的慕倾霜，这个时候，就算是王庭对于她心中有再大的不满，有天大的抱怨，也生不出任何报复的念头。

　　更何况……

　　慕倾霜会中三倍于他的诅咒，主要原因就是他抗衡冥神的神威时，是慕倾霜突然出手，剑斩神躯，这才会引起冥神暴怒，将主要的怒火倾泻到她的头上。

　　他就这么看着，看着慕倾霜一件一件，把衣服穿好……

　　不过，仅仅是用目光打量，慕倾霜那雪白的肌肤上，仍然迅速的泛出粉色的潮红，浑身上下居然都忍不住的微微颤抖了起来，口中发出一阵仿佛呻吟一样的闷哼，如果不是她凭借七阶精神力量和那过人的毅力竭力压制，恐怕现在，欲望的诅咒又将被再度点燃。

　　看到这一幕，王庭只得将目光都移开。

　　“从刚才发生的事情不难判断出，冥神的力量虽然强大，堪称浩瀚无渊，但是，伟大的剑之君主陛下，显然比他更加强大，在剑之君主陛下的力量面前，冥神就连反抗的意志都没有，只能够在这种无尽的神威中瑟瑟发抖。”

　　王庭口中说着，身形已经站了起来。

　　尽管……

　　他也觉得有些身子发虚。

　　不过相比起慕倾霜而言，他的状况无疑要好得多。

　　“传奇剑士，被称为神选剑士，拥有直接和伟大的剑之君主陛下沟通的能力，可以向神袛祈祷，降下任务，而伟大的剑之君主陛下力量又在冥神之上，我相信，他一定有办法可以解除冥神留在我们身上的诅咒。”

　　原本缓缓寄上衣扣，将衣服穿好的慕倾霜，听到王庭的话语后，仿佛一个处于河流中央的溺水者，突然抓到救生圈一样，灰暗无神的眼瞳中，焕发出无穷无尽的求生力量。

　　“神选剑士……神选剑士，我们传奇剑士，拥有向神袛祈祷的资格，只要我的功勋足够，在神殿祈祷后，一定可以降下接触诅咒的宝物，若是荣耀功勋不行，我还有神之功勋，希望，一定有希望……”

　　慕倾霜口中自言自语着，语气中，有着一种淡淡的疯狂与狂热。

　　四大至强传奇剑士，心志是何等的坚定？

　　但是，这一天里发生的事情，那尊冥神投影留下来的诅咒，却是生生的将这位强大的传奇剑士逼的接近疯狂，几度崩溃……

　　求生不能，求死不得！

　　冥神留下来的这些话语，绝对不是虚妄。

　　“以后，再也别让我看到你，否则……”

　　慕倾霜转过头，语气冰冷中带着憎恨与痛苦。

　　不过……

　　否则什么，她却无论如何也无法再说下去。

　　留下了这个根本不算威胁的狠话后，她的身形已经仿佛流光一样，自神殿中飞跃而出，眨眼间，已经消失在大殿当中。


第二百二十三章 收获

　　看到慕倾霜离去，王庭皱了皱眉头。

　　不过，他此刻沉吟的问题，却并非其他。

　　他本身受到伤害，慕倾霜会受到三倍伤害的反弹，那若是慕倾霜受到伤害呢？

　　这一点刚才没有弄清楚。

　　不然的话，在和一位同阶高手交锋中，突然被伤害临身，对于自身的实力发挥肯定会有很严重的影响，一个不好，将会改变一场战斗的最终结果，这种事情，是他所不允许的。

　　“无论如何，这两个诅咒，必须解除！”

　　王庭口中道了一声，身形很快站了起来。

　　扫了一眼这个有些狼藉的神殿后，他的目光，重新的转向了神殿的正前方。

　　仔细打量下他才发现，神殿的正前方，存在着一个颇为巨大的祭坛，祭坛的直径超过十米，上面刻画着除了冥神祭祀以外，谁也没办法看懂的花纹，而先前还在不断追杀着王庭的诸多冥神祭祀，一个个则是五体投地的在祭坛旁边，对准着那已经破碎的冥神雕像膜拜着。

　　只不过这个时候的他们，一个个都已经失去了生机，身上没有任何精神波动。

　　“包括那个九阶巅峰的冥神祭祀在内，一共有四十一个冥神祭祀，这些冥神祭祀，最弱的，都相当于大巫妖级别的强者，在死亡军团的配合下，就算是那些巅峰阶段的传奇剑士，都要有多远跑多远，可惜，现在却全部的死在这里。”

　　自言自语着，王庭的目光往祭坛上望去。

　　当王庭看清楚祭坛上放着的贡献给冥神的诸多祭品后，身形一闪，很快已经出现在了祭坛上。

　　“这是……拥有凝练精神作用的冥神草，不朽花，据说可以提升人生命大限的不朽花，就算是一个人寿命到了尽头，只要服用不朽花炼制的丹药，都可以再活上至少十年，还有着冥月石，这是让心神宁静，驱逐杂念与心魔的至宝，这些水……碧幽寒水，据说可以净化一切毒素的碧幽寒水？若是先前我第一次遇到慕倾霜时身上有碧幽寒水在，解除她身上的毒素完全是轻而易举。”

　　一样样的东西不断的扫过去后，王庭眼中的精光已经越来越亮。

　　祭品！

　　祭品！

　　这些都是这些冥神祭祀贡献给冥神的祭品。

　　王庭不知道冥神的投影到底会间隔多久，降临一次这个密境，但是，四十位相当于大巫妖的冥神祭祀，一位九阶巅峰的主祭祀，这是一股何等强大的力量？纵然是整个神选剑士学院，恐怕都没办法相提并论。

　　这样一股强大的力量，又在冥神密境当中不断的收集宝物，日积月累下，收藏之丰厚，可想而知了。

　　本来，这些东西他们都是挑选出来，贡献给他们伟大的神袛，刚刚被王庭、慕倾霜斩碎了雕像的冥神陛下，但是随着冥神投影降临失败，他自然就没办法享用到这些祭品，一时间，这些东西，统统的落入了王庭的手上。

　　而且，除了这些大量的天材地宝以外，真正让王庭激动和重视的，是那些神力结晶。

　　大量的神力结晶。

　　这些据说是让神灵补充力量，就算是剑圣阶强者都没办法汲取的神力结晶，在这里，居然有整整六十五颗。

　　这些神力结晶，只有那受到过神灵祝福过的神殿雕像才可以凝聚，而且，每凝聚一颗，都需要积累无数的信仰，到底需要多少，王庭根本没办法知道，但是可以肯定的是，就算是神选剑士学院每四五年一次开启冥神密境，拿出十颗神力结晶，都是无比的肉痛，六十五颗，这个数字，绝对是就算神选剑士学院那位剑圣级强者，都要为之震惊的存在。

　　整个神选剑士学院所有的传奇剑士，甚至包括那位剑圣级别的院长出手，一年下来，可以收集到的神力结晶也未必能够超过十颗。

　　这就是神力结晶的贵重性。

　　东盟四大圣地为什么要一起把持冥神密境？四方互相妥协是一个原因，另外一点，就是开启前往冥神密境的巨大消耗。

　　开启一次四十颗神力结晶，这个消耗，是四大圣地单独的任何一家都没办法承受的。

　　毕竟，他们不可能将几年来收集的神力结晶全部消耗在冥神密境上。

　　“每一颗神力结晶，都可以维持悟道高塔这等高消耗的设施一个月的时间，作为神选剑士学院当中的一员，我已经有了在自费的情况下，免费使用悟道高塔的资格，若是我将这些神力结晶全部用在悟道高塔中，足足可以使用五年，五年的时间里，我不止可以领悟到雷霆领域，怕是冰霜领域，都可以通过体内残留的真气上携带的那些冰霜气息，逆推出来。”

　　迅速的将这些神力结晶全部收集起来，这个时候，就算是王庭，仍然忍不住心中激荡。

　　这是一笔比先前得自血月森林当中更为巨大的宝藏。

　　风险越大，收获越大，这句话果然不假。

　　尤其是冥神密境中，他不止得到了这些祭品以外，还得到过大雪山圣地三大巨头中王剑山的空间戒指，这个空间戒指中的至宝或许没办法和这些冥神祭祀贡献给冥神的祭品相提并论，但是却绝对是一笔比先前那位半圣级强者身家更为丰厚的宝藏。

　　将所有东西收起来后，最终，王庭的目光又落到了那尊冥神雕像上。

　　这个雕像不知道是用什么材质打造而成的，就算是以慕倾霜玄幽剑那样的神剑不断斩杀，都花费了巨大的力气，才将这个雕像击碎，这其中还是因为他们施展了破碎虚空领域的力量，如果不是动用破碎虚空之力的真气，就是单纯的让玄幽剑和雕像比拼坚硬度，最终破碎的是玄幽剑还是冥神雕像，绝对是一个未知数。

　　考虑到空间戒指的容量问题，王庭仔细的打量了几眼，把最为坚固的头颅区域的矿石全部收集了起来。

　　若生剑用到现在，尽管他不断的动用自己的精神力量在淬炼着，可是这柄剑的坚固程度，已经有些吃不消了，等离开冥神密境，就该好好的重新炼制一番，不然的话，一旦再对上玄幽剑这样的神剑，交锋一段时间，说不定会被对方利剑的锋芒一剑斩断。

　　最后，他的目光又扫了一眼那些陨落的冥神祭祀，这些冥神祭祀不知道是将自己的收藏藏在他们的安身地还是有其他的储物方法，王庭居然没有从他们身上看到空间戒指，不然的话，四十位大巫妖级别的冥神祭祀，一位就算是剑圣阶强者对上，都极难对付的九阶冥神祭祀，这些人的收藏，绝对会再次让王庭身家暴涨一大截。

　　彻底的将神殿中可以收刮的东西全部收刮走后，王庭终于没有再在这个神殿当中多留，身形闪烁着，迅速的出了神殿。

　　神殿外面的那些密境生物，早在昨天冥神投影消散时，就已经慢慢的退去了，到现在为止，更是一个都没办法看到，王庭离开神殿，根本是畅通无阻。

　　离开神殿不远后，王庭也遭遇了各种各样的强大生物。

　　这座神殿所在的区域，显然已经是冥神密境的深处，在边缘处根本遇不到的亲王级吸血鬼、死亡领主、大巫妖、骷髅君王，在这些地方屡见不鲜，若不是王庭现在的精神刻度已经突破到了八阶，隐隐可以感觉到那些区域隐藏的危险，提前避开，恐怕能不能够离开这片区域都是问题。

　　边往冥神密境边缘地带走去时，王庭也在挑选着合适的大巫妖、黑暗法师击杀，吞噬他们的精神力量，将八阶的精神刻度稳定下来。

　　他的精神力量在九阶冥神祭祀的压迫下，强行突破，本来残留了一些后遗症，可是后来又受到冥神神威的压制，将精神变得更加纯粹，不止是残留的后遗症被一举瓦解，就精神纯度和质量上而言，更是一口气攀升到了八阶初期的巅峰阶段。

　　有了良好的基础，接下来几天不断的炼化过程中，他可以明显的感觉到自己的精神力量自刚刚晋升八阶时的空荡，变得充盈了起来，等他完全离开冥神密境深处范围后，八阶精神刻度已经彻底的稳定了下来，接下来，完全可以着手冲击八阶中期这个小阶段。

　　只可惜，这个时候，一个月的时间期限，终于已经到了。

　　“要出冥神密境了？大雪山圣地的阴谋已经暴露了出去，神选剑士学院、永恒神殿肯定连成一气，接下里就大雪山圣地的作为，肯定会引发一系列的乱战……”

　　联想到向天笑不止一次的对他斩尽杀绝的举动，王庭的眼中，迸射出一道凛冽的杀机。

　　他的真气尽管仍然是气旋阶段，可是在和慕倾霜一番疯狂的举动后，隐约间居然突破到了气旋阶段巅峰，有了一丝即将液化的趋势，再加上精神刻度经过神殿的磨砺到了八阶阶段……

　　现在对上向天笑，已经完全可以与之分个生死！

　　“永恒神殿的山脉上，你可以对我不屑一顾，但是现在呢……”

　　王庭自言自语着。

　　“咻！”

　　下一刻，他的速度猛然提升，仿佛一道流光一样，掠过平原，直往他们最先进入时的那座神殿而去。


第二百二十四章 各方忌惮

　　“咻！”

　　流光闪烁。

　　王庭的身形直接出现在了神殿当中。

　　在他出现在神殿中的同时，好几道目光同一时间的落到了他的身上。

　　这其中，有永恒神殿的人，有神选剑士学院的人，也有天水宫圣地的人，只是相对于永恒神殿、神选剑士学院那些传奇剑士友好的目光，天水宫圣地的人，一个个则是仍然冷着脸，看了一眼后就不再对他有任何理会。

　　“王庭，这边。”

　　“王庭殿下。”

　　神选剑士学院当中的人在看到王庭时，已经打起了招呼，开口的，正是幽河副院长。

　　作为一位巅峰传奇剑士，一旦幽河铁了心思想要逃走，就算是向天笑和王剑山两个人联手，都未必可以将他留下，更何况王剑山已经不在了，在向天笑身边的，都是一些气旋阶段、真气阶段的普通传奇剑士。

　　“幽河殿下。”

　　王庭微微点了点头，扫了一眼神选剑士学院的队伍，进来十人，这个时候居然只剩下两个了，分别是幽河和风秘，算上他自己，也才三人。

　　如果没有其他尚未赶到这里的传奇剑士，整个神选剑士学院，可以说是全军覆没了。

　　不止神选剑士学院，永恒神殿的损失同样十分严重，领队者袁朝年和陆默倒是都在，可是除了他以外，却也只有一个气旋阶段的传奇剑士了，加起来也才三人，损失不可谓不惨重。

　　保存完好的倒是天水宫圣地，整个天水宫圣地目前为止还有六人，慕倾霜肯定还没有死亡，不然王庭肯定能够有所感应的，算上她就是七人了。

　　一行十三人就在这里等候着，等待着大雪山圣地众人的到来。

　　等了足足半天的时间，大雪山圣地一行六人的队伍才姗姗来迟。

　　大雪山圣地的人一来，幽河、袁朝年等人的目光已经同时落到了他们身上，眼中带着冰冷的杀机。

　　对于两大圣地传奇剑士的目光，向天笑尽管心中觉得有些沉重，但却并没有回应过去，而是将目光落到了王庭身上。

　　“想不到你小子的命还真是大。”

　　“说这句话的，应该是我才对。”

　　王庭一步迈出，直接出剑：“你不是一直想要杀我吗，现在，我给你一个机会！”

　　说完，他的目光扫了一眼向天笑身后几位传奇剑士：“或者，就算是你们所有人一拥而上，也大可试试，看看我到底能不能够在你们这些人的包围中，将你一剑斩杀。”

　　“放肆！”

　　大雪山圣地中那位液化阶段的传奇剑士冷喝一声，一步迈了出来：“一个气旋阶段的传奇剑士，有点能耐就不知天高地厚了？何需我们六人动手，仅我一人，即可将你斩于剑下！”

　　“你算什么东西！”

　　王庭眼中寒光一闪，下一刻，若生瞬间出鞘。

　　在八阶精神的御动下，这一剑的速度，简直快到了突破了气旋阶段的极限，剑锋才刚刚刺出的刹那，已然猛然出现在了这个传奇剑士眼前，匆忙当中，这位堂堂液化阶段的传奇剑士只来得及举剑横档……

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　这位强大的传奇剑士直接被王庭剑身上那股破碎虚空的力量震入体内，脸上剧变间，身形忍不住的连连后退。

　　“给我滚！”

　　一剑占据上风，王庭丝毫没有手下留情的意思，身形迅速跨越而出，若生再刺，竟是打算趁着自己占据上风，对这位液化阶段的传奇剑士斩尽杀绝。

　　“好大的胆子，简直完全不将我们大雪山圣地放在眼里！”

　　看到这个液化阶段的传奇剑士出手，向天笑眼中闪过惊讶的同时，手中的佩剑也是瞬间出鞘，直往王庭的若生剑点杀而去，同时，他身边另外四位传奇剑士级别的强者，一个个也是宝剑出鞘，强大的气机，迅速往王庭锁定而去。

　　这些传奇剑士一出手，幽河、袁朝年等人自然不会袖手旁观，两大圣地这个时候仿佛已经真正的结成了攻守同盟，一个个大喝着，迅速出剑，冲了上去。

　　“住手！住手！干什么，你们一个个干什么！”

　　就在此时，一阵厉喝从天水宫圣地当中的人群当中传了出来，在天水宫圣地领队的带领下，六位传奇剑士级别的强者瞬间从另外一边冲了过来：“我不管你们在冥神密境当中究竟生出了什么样的恩怨，但是现在，必须将传送阵开启，我们先出了冥神密境再说，否则，再这样一个凶险的地方困上四五年，还有几个人可以活着离开？住手，给我全部住手，谁敢先出手，就休怪我对他不客气。”

　　天水宫圣地一方有着六位传奇剑士级别的强者，和大雪山圣地相若，她们完全拥有左右这个战局的力量，一时间，神选剑士学院、永恒神殿、大雪山圣地当中的人同时的停下了手上的动作。

　　“沈冰心领队说的对，一切恩怨，等我们出了冥神密境当中再做了结，这一次冥神密境的局面十分复杂，里面的强大生物比以前要多得多，若是错失了返回的机会，恐怕我们这些人在接下来的几年里，都只有死路一条，毕竟，谁也不可能在空间戒指中准备了三四年的食物吧。”

　　向天笑看到众人停手，口中说着。

　　永恒神殿、神选剑士学院两大势力加起来虽然也才六位传奇剑士，但是袁朝年、幽河、陆默，全部都是液化阶段的传奇剑士，而王庭刚才暴露出来的实力，也不在一位液化阶段的传奇剑士之下，这就等于他们一方有四位液化阶段的传奇强者，一旦真的打起来，最终输的只会是他们大雪山圣地。

　　“不错，大雪山圣地的人既然已经表态了，你们永恒神殿和神选剑士学院即便想要找他们麻烦，也等出了冥神密境再出，不然的话就是与我们天水宫圣地为敌，还有你，当真是无知者无畏，若是你再敢动手的话，休怪我将你就地格杀。”

　　沈冰心说着，目光如刀，直接落到了王庭身上。

　　王庭眼中精光一闪。

　　目击冥神投影，已经让他的心神受到过各种磨砺，浑然不惧区区目光与气势的压迫。

　　“将我就地格杀？就凭你？”

　　“好了王庭，先出冥神密境再说吧。”

　　幽河上前道了一声。

　　在冥神密境中，确实不是撕破脸的时候。

　　王庭沉吟了片刻，点了点头，当下没有再言语。

　　沈冰心冷笑着看了退下去的王庭一眼，转过头道：“很好，那就开启空间传送阵吧。”

　　“师姐，慕倾霜师姐还没有来……”

　　沈冰心身后一个女性传奇剑士小声的说着。

　　“她？她肯定可以在规定的时间里赶到的，空间传送阵返程时，一时半会儿又不会消失，相信她可以及时赶回的，你瞎操什么心。”

　　“是。”

　　这些女性传奇剑士对于沈冰心显然都有些忌惮，看到她这样说了，一个个也不好再多言。

　　商议好后，四大组织的领队已经再度汇聚到了一起，重新的聚集在传送阵外围，将手中的神力结晶拿了出来，再度的将传送阵激活。

　　不一会儿，类似于先前那空间扭曲的景象，再度的浮现在了整个神殿当中。

　　“王庭，我们走吧，现在我们对上大雪山圣地的这些人，尽管占据一点优势，可是一旦真的互相厮杀，绝对会出现不少伤亡的，等到了神选剑士学院，我们会亲自和永恒神殿联手，到时候禀告院长大人和李霄云剑圣，我们两大圣地一起，上大雪山圣地兴师问罪。”

　　王庭皱了皱眉头，尽管他很想现在就将向天笑解决，可是，如果幽河等人不出手的话，以他一个人的实力，也是没办法在大雪山圣地五位传奇剑士的保护下，将向天笑击杀。

　　“那出去再说吧。”

　　幽河和袁朝年二人对视了一眼，两大势力的传奇剑士靠近了一些，一起往空间传送阵当中而去。

　　在空间传送阵中那种空间扭曲的环境当中持续了片刻，外界的景色很快发生起巨大的变化来，不一会儿，众人已经显现在了那个废弃的神殿当中。

　　而头顶上一直阴沉着的天空，这个时刻也终于有一种拨云见日的感觉。

　　尽管天空仍然是阴沉沉的，可是和冥神密境当中相比，这里的天空无疑是让人觉得舒服赏心悦目的多。

　　一出空间传送阵，害怕出现什么变故的大雪山圣地众人很快已经离开了神殿，迅速的往自己的巡空战舰而去，不给众人太多反应的时间，已经上了他们的巡空战舰，迅速离去。

　　而天水宫圣地也完全没有等待慕倾霜的意思，出了神殿后，呆了不到十几分钟，巨大的巡空战舰也在一阵轰隆声响中，往虚空中而去，眨眼间，已经消失在了所有人的视野尽头。

　　“袁朝年殿下，我们也赶快返回吧。”

　　袁朝年点了点头：“这里的事情，必须尽快让李霄云大人知晓，大雪山圣地，居然勾结西斯帝国，做出这等背叛东盟的事情来，这件事情一个处理不好，恐怕对整个东盟都会造成严重的动荡。”

　　“我返回到神选剑士学院当中，也会第一时间将这件事情汇报于院长大人知晓，到时候，院长大人定然会与李霄云大人一起，前往大雪山圣地兴师问罪，雪无痕剑圣就算是再自负，也没办法面临两大剑圣阶强者的压迫。”

　　幽河点头回应着。

　　永恒神殿和神选剑士学院的关系本来就不错，这一刻，更是因为大雪山圣地的缘故，彻底的站到了一起。


第二百二十五章 利益至上

　　神选剑士学院的风神大舰经过长达八天的跋涉，终于在第八天的晚上，重新的降落到了神选剑士学院外围的广场上。

　　而在风神大舰降落到广场上时，不止是神选剑士学院另一位副院长岳明在此，就算是蓝影、残月等八大巅峰传奇剑士之一的强者，同样汇聚在广场上，看样子已经等候多时。

　　“岳明院长、蓝影殿下、残月殿下，诸位，我的传讯你们可曾收到了？”

　　一下风神大舰，幽河已经迫不及待的开口询问道。

　　“幽河院长放心，这件事情我们已经做好了良好的部署，通知了我们神选剑士学院的所有传奇剑士……”

　　“我问的不是这个，是院长大人的反应。”

　　“院长大人已经回来了，并且吩咐过，你们若是来了，马上让你们前去见他。”

　　“我们？”

　　“对，你们三位。”

　　“好。”

　　幽河没有任何犹豫，马上应了下来，对着王庭，风秘道了一声：“事不宜迟，我们马上前往，这一次，我们神选剑士学院损失巨大，尽管大量传奇剑士是死在冥神密境的历练中，可是，红莲殿下却是被大雪山圣地的人亲手所杀，这笔帐绝对不能够就这么算了。”

　　岳明看了幽河一样，似乎开口想要说什么，但是犹豫了片刻，终究还是没有说出口。

　　很快，一行几人已经来到了神选剑士学院院长居住的高塔下。

　　到了这里，除了几位巅峰的传奇剑士以外，普通的传奇剑士没有邀请，自然已经没有进入其中的资格了，在岳明副院长的带领下，一行六人，上了高塔，不一会儿已经来到了神选剑士学院院长，浮生剑圣的书房中。

　　浮生剑圣！

　　东盟境内四大剑圣之一，神选剑士学院的院长，这绝对是一位名传东盟，名号，威望，身份，地位，比苍龙剑圣还要显赫得多的人物，就算是苍龙剑圣身后有一个强大至极的苍龙剑士团，也没办法和神选剑士学院院长的身份相提并论。

　　神选剑士学院从东盟创建以来耸立至今，千年来经历了无数风雨，拥有的底蕴根本不是普通人所能够想像得到的，至少，绝对不是苍龙剑士军团所能够比拟，这样一尊强大的剑圣级人物若是降临大夏王国，就算是大夏王国的国王陛下，也会出面亲自迎接。

　　浮生剑圣外表看上去，不过三十来岁，但是知道他底细与来历的，却明白他的真正年龄绝对不止如此。

　　传奇剑士级别的强者，肉身得到天地之力的淬炼，可以活上两百来岁，而剑圣，乃是比传奇剑士更为强大的存在，他们的寿命，将可能接近三百岁，看上去三十来岁的浮生剑圣，真正年龄，可能已经逼近百岁大关。

　　看到众人的到来，浮生剑圣放下了手中的事情，转过头，有些漠然的对着幽河、岳明等人。

　　“院长大人。”

　　“事情我已经知道了。”

　　和所有传奇剑士的习惯作风一样，浮生剑圣一见面就已经直入主题：“在你们还没有返回到神选剑士学院以前，我已经和永恒神殿的李霄云一起，走过一趟大雪山圣地了。”

　　此话一出，幽河的眼中顿时亮了起来：“院长大人，大雪山圣地的向天笑丧心病狂，居然让他们大雪山圣地的传奇剑士击杀了我们神选剑士学院当中的传奇剑士红莲，这件事情，一定要让他们大雪山圣地给我们一个公道。”

　　“大雪山圣地当中的向天笑追杀了红莲不假，但是我们神选剑士学院当中的人同样也杀死了大雪山圣地当中的一员，还是大雪山圣地的主事人，王剑山。”说话间，浮生的目光不禁落到了王庭身上。

　　听到浮生剑圣的语气，王庭微微皱了皱眉头：“院长大人，因为我发现了大雪山圣地的阴谋，王剑山出面前来追杀我，我将他击杀，完全是处于正当防卫，大雪山圣地以这件事情来做文章，未免有些太过无耻了。”

　　“对于我们而言，看中的从来就不是原因，只有结果，大雪山圣地已经将这件事情压了下来，不再追究我们神选剑士学院王庭殿下击杀王剑山的事情，而我们神选剑士学院同样不去追究向天笑下令击杀红莲的事情。”

　　“什么！”

　　听到最终居然得出了这个结果，幽河、风秘等人脸上都有些不可思议。

　　“院长大人，这件事情难道就这么算了？要知道，大雪山圣地不止是对我们神选剑士学院和永恒神殿出手，他们还勾结了西斯帝国的教皇，暗中对我们下手，他们这是彻底的出卖了东盟的利益，这种行为已经触犯了我们所有人的底线了才是！”

　　“这件事情并没有你们想象中的那么恶劣，传奇剑士追求更高的境界，而我们剑圣阶的修炼者，同样追求更高境界，目前西大陆的三大势力中，西斯教皇是公认的最强者，大雪山圣地的圣主雪无痕为了再做突破，与西斯帝国进行一场交易，这并非是什么坏事，相反，若是他真的可以晋升到那个更高的境界去，东盟和西斯帝国的对抗中，高端战力上就不至于如此吃亏。”

　　“可是，大雪山圣地根本就将东盟的利益置之不顾……”

　　浮生剑圣微微摇了摇头：“大雪山圣地不顾的并非东盟的利益，而是大夏王国的利益，幽河殿下，你尽管是大夏王国的一员，但是作为一位没有任何国界限制的传奇剑士，我还是希望你能够认清这一点。”

　　幽河还想要再说什么，王庭却突然开口道：“院长大人，我若是没有猜错的话，西斯教皇将半部修炼功法，交给了大雪山圣地的圣主，作为他们交易的筹码，而现在，这半部修炼功法，在院长大人的手上应该也有一份抄录了吧。”

　　“嗯？”

　　浮生剑圣眼中的神光微微一凝，瞬间落到了王庭身上。

　　这股目光当中尽管没有携带上剑圣级强者的强大威压，可是，一位剑圣级强者毕生当中的剑道经验，一眼望过去，所具备的威能，仍然给人一种仿佛能够被洞穿灵魂，身上的一切秘密都在他面前无所遁形的错觉。

　　只可惜……

　　这一次他遇到的是王庭。

　　精神刻度已经突破到了八阶，并且目击冥神投影，在冥神的神威下磨砺过来的人物，相比起冥神投影的浩瀚神威而言，一位剑圣阶强者的目光逼视，只能够算是清风拂面了。

　　“你确实是我们神选剑士学院当中颇为优秀的一个天才剑士，难怪可以击杀大雪山圣地的三大主事人之一的王剑山了，如果我没看错，你现在的修为尽管才气旋阶段，可是实际上的实力，应该不在蓝影、风秘任何一人之下了。”

　　说到这，浮生剑圣扫了岳明、幽河二人一眼：“我们神选剑士学院在冥神密境当中折损了鬼手，但是诞生了王庭这位天才剑士，八大巅峰传奇剑士的名号，仍然不减。”

　　这句话，无疑是已经认可了王庭的实力了。

　　不过王庭却并没有高兴，而是继续等待着浮生剑圣的回话。

　　“你猜的没错。”

　　浮生剑圣也没有转移话题的意思，直接道：“我确实得到了大雪山圣地圣主那半部功法的抄录，因此，接下来一两年的时间里，我都会闭关修炼，参悟这门功法，不止是我，就算是永恒神殿的李霄云、天水宫圣地的圣主，都会如此。”

　　这个时候，王庭倒是隐隐明白了什么。

　　一门可以修炼到剑圣之上的功法，对于任何一位剑圣级强者而言，都有着难以言明的巨大诱惑，没有人可以在这个诱惑面前无动于衷，哪怕是对大夏王国忠心耿耿的李霄云剑圣也不例外。

　　“西斯帝国，对于东盟虎视眈眈，这一点，谁都知道，但是，只要我们东盟的四大剑圣一天没有一人突破到西斯教皇那个境界，在和西斯帝国的争斗中，我们就会一直处于下风……就算是偶尔的胜利，也是靠着无数传奇剑士、半圣强者牺牲换来的，因此，这一份功法，对于整个东盟而言，有着至关重要的意义。”

　　说到这，浮生剑圣的语气微微一顿：“为了这一份完整的功法，东南四国我们都可以放弃，更何况是一两位传奇剑士的牺牲。”

　　“东南四国！？你们要放弃东南四国！？”

　　“浮生剑圣大人，这，这是真的吗？东南四国，那可是四分之一个东盟，是我们东盟不可分割的一部分，怎么可以就这样轻易放弃？”

　　浮生剑圣的话，不止是幽河，就连岳明、风秘等传奇剑士，眼中也充满了不可思议。

　　“我只是说条件允许的话，并非不可以做出这个决定，我们四大圣地，不会干涉东南四国的任何事情，若是大夏王国可以守住东南四国，自然无可厚非。”

　　“浮生剑圣大人，这个决定，李霄云剑圣大人也同意了？”

　　浮生看着神色有些失态的幽河一样，眼光微微一冷：“将目光放长远一点，东南四国，即便我们四大圣地出手，稳住了东南四国的局面那又如何？一旦西斯教皇介入这件事情，谁可以抵挡住他这位三大帝国公认的第一强者？你，还是李霄云？只要西斯教皇不和我们正面交锋，他可以击杀包括天水宫圣主在内的任何一人，就算是大夏王国的王国，他要击杀，也没人拦得住他！”

　　说到这，浮生剑圣似乎察觉到自己的语气有些严厉了一些，微微缓和了片刻。

　　“当前局势下，我们不得不做出这种退让与妥协，因为，当一个人的力量，强大到没有任何人能够阻挡住他时，他可以无视一切规则！”


第二百二十六章 所谓圣地

　　“当一个人的力量，强大到没有任何人能够阻挡住他时，他可以无视一切规则！”

　　从浮生剑圣的高塔当中出来后，王庭口中默念着这一句话。

　　力量……

　　在他的前世，他尽管拥有着强大的实力，有着惊人的剑术修为，问鼎了剑术第一的宝座。

　　可是……

　　他的力量终究是脆弱的。

　　脆弱的在机甲面前不堪一击，脆弱的就算是最亲密的人面临追杀，都没有办法保护好她。

　　前世，如果他是一位精神大师，一位至高无上，就算是联邦总统都要敬畏他的精神大师，他就是击败了天下任何剑术高手，都没有任何人敢在他背后玩弄任何手段，反而会有无数的人主动上前，为了讨好他，替他冠上数之不尽的荣耀光环，不需要他吩咐，就会将他推上至高无上的剑术神坛……

　　这才是力量！

　　强大到可以无视一切规则的力量！

　　没有无视规则的力量就想要前去挑衅规则，最终的下场只有一个，在规则的力量面前被彻底抹杀。

　　“王庭殿下，还没有恭喜你，成为我们学院八大巅峰传奇剑士之一呢，有了院长大人的许可，你以后在学院当中可以享受到更多的便利和资源了。”

　　出了高塔，风秘和王庭是一起行动的。

　　对于这位明显会潜力无限的传奇剑士，风秘这个时候已经有了一丝主动交好的心思在其中了。

　　“这件事情，没有什么值得好高兴的，今日面见院长，算是给我上了生动性的一课。”

　　“你是说那件事啊……”

　　风秘心中尽管也有些不甘，可却也只能够遗憾道：“实际上，在冥神殿中，我就多多少少猜测到这个结果了，东盟四大剑圣，乃是东盟真正的中坚力量，东盟真正的高层、顶梁柱，他们之间不可能闹出太大的矛盾的，就算是有一些小矛盾，李霄云大人和浮生大人，也会略微的做出一定的退让的，否则，神选剑士学院如此古老的一个势力，何以会渐渐的被大雪山圣地和天水宫圣地超越，排到了他们身后。”

　　“是吗。”

　　王庭倒是隐隐明白了什么。

　　为什么当年在覆灭雪原帝国时，需要仰仗东盟的西斯帝国，这些年来会渐渐的变得越来越强盛，隐隐有向整个大陆彰显他们霸主级地位的趋势了。

　　东盟十六国，一盘散沙，做出什么决定都需要漫长的会议进行，根本没有一个统一的制度，很多时候为了一点小事，都要争执不休，从而白白错失了最佳的时机。

　　同样，作为巅峰地方武力的四大圣地，也是占据一方，谁也不肯服谁，尽管表面上看得出来，他们是为了整个东盟的利益，可是实际上呢？

　　大雪山圣地与西斯帝国勾结，真的只是为了从西斯教皇身上得到剑圣之上那个修炼方法？是忍辱负重虚伪求全之计？西斯教皇可能有这么傻，会上他们的当？这其中到底有什么内幕勾当，没有人知道。

　　唯一让王庭相信就是浮生剑圣先前那一句话……

　　当一个人的力量，强大到没有任何人能够阻挡住他时，他可以无视一切规则！

　　浮生剑圣现在，需要仰仗东盟的力量，借助东盟为他们收集资源，贡献人才，于是看上去和东盟交好，若是有朝一日，他可以强大到凌驾于所有人之上，远远的将这个以往的盟友甩在身后，盟友，还有资格成为盟友吗？

　　答案显然是否定的。

　　四大圣地看上去是作为东盟的高端战斗力存在，专门对付西斯帝国的圣殿，可实际上归根结底，他们也是为了守护自己的利益，一旦西斯帝国给出的利益超过了东盟，四大圣地中就算是有人背叛东盟，都是情理当中的事情……

　　这就是现实！

　　这就是现在的东盟！

　　这就是现在的四大圣地！

　　“四大圣地，真正的剑修者汇聚之地。”

　　王庭脑海中联想到当年易周一为他介绍神选剑士学院时所说的话语。

　　不可否认，神选剑士学院的学习氛围，比其他地方要浓郁得多，勾心斗角同样要少得多，但是……

　　真正的剑修圣地？

　　他们却当不起这个说法。

　　无非是因为出现的利益还没有达到让这些势力中那些掌权者们心动的程度罢了，一旦达到这种程度，就算是那些剑圣级别的强者，还能够坚持住自己理念的，又能有几个？

　　至少，一部修炼到剑圣之上境界的修炼典籍，已经将浮生剑圣等人的底线全部试探了出来。

　　“整个东盟，就真的没有为了振兴剑术界而生，为了追寻剑术更高境界的势力吗？”

　　王庭口中自言自语着。

　　浮生剑圣为了冲击剑圣之上的境界，这个做法没有错。

　　但……

　　“看样子，有必要将这边的事情传讯给科洛斯殿下和苍龙剑圣了。”

　　沉吟间，他的高塔已经出现在了眼前。

　　“王庭殿下。”

　　“王庭殿下，您回来了。”

　　进入高塔，那些正在高塔中值日，或者做着一些其他事情的自由学员们，一个个恭敬的向王庭行礼着。

　　王庭微微点头回应。

　　这些自由学员，一个个都十分不容易，但是他们的内心当中，却有着一个崇高的理想，成为传奇剑士，尽管他们这个理想的出发目的，可能并非是为了追寻剑术的真谛，但王庭也不会像其他传奇剑士那一样，对于他们的问候浑然不理。

　　“导师。”

　　上了高塔高层后，王正一，素玉已经在那里等候了，看到王庭，连忙恭敬行礼。

　　“嗯，这些时间里，你们的剑术修炼的怎么样了？”

　　说到剑术，领悟能力比较好的素玉明显有些激动：“导师，您传授给我们的那一门剑术，真的十分神奇，一开始修炼，我并不觉得有什么奇特的，但是随着时间的推移，我可以明显的感觉到我身躯当中发生的变化，原本我以为我已经到了大剑士的巅峰境界了，再要突破，只能够借助天材地宝才行，而现在，我觉得我体内还有很大的潜能可以挖掘。”

　　王正一不擅表达，但也是连忙点了点头。

　　“嗯，有效果就好。”

　　这些变化，在王庭的意料之中。

　　“这门剑术，你们还要继续修炼下去，等到什么时候感觉到修炼起来对你们没有任何帮助了，再来告诉我。”

　　“是，导师。”

　　王庭看了这两个弟子一眼，道了一声：“你们可知附近有什么有名的铸剑大师吗？”

　　“铸剑大师？”

　　素玉沉吟了片刻，很快已经从脑海中找到了相关知识：“我们东盟中，最为有名的铸剑大师，就是居住在火焰山谷的严炎陛下了，严炎陛下尽管不是传奇剑士，却是一位领悟了火焰领域和雷霆领域的半圣巅峰强者，一身修为，就算是一些普通的液化传奇剑士都未必可以与之比肩，导师若是想要寻人铸剑的话，他应该是最好的人选。”

　　“火焰山谷的严炎吗。”

　　王庭点了点头，将这个消息记了下来，片刻后，他从空间戒指中拿出一株冥神草，道了一声：“这一件东西你们谁认识？”

　　“这……这是……”

　　素玉那漂亮的大眼睛猛然一瞪，有些不可思议的看着王庭手上的那一株冥神草：“这，这难道是只有在冥神任务场景当中才有希望被发现的冥神草？这可是十几颗能量结晶也买不到的珍贵宝物啊……”

　　“冥神草？”

　　听到素玉叫出这个东西的名字，知识还算过关的王正一也是睁大着眼睛，不断的往冥神草上打量着。

　　能够进入神选剑士学院的学员，出身都不会太差，王正一同样某一个王国的公爵子弟，可是，这样一株天材地宝，他们整个家族就算是倾家荡产恐怕也买不起来。

　　“既然你们认识，那就好办了，知道服用方法吗？不知道的话就去学院查找一下相关资料吧，我在冥神密境当中也算是小有收获，这株冥神草就当是给你们二人用心修炼剑术的奖励。”

　　“给我们的奖励？”

　　素玉直接怔在了当场。

　　“导师，你是说，这株冥神草，是给我们的奖励。”

　　“不错。”

　　王庭点了点头。

　　冥神草，这是何等贵重的东西，绝对是有市无价的存在，别说是普通的大剑士了，就算是传奇剑士，也可能因为争夺一株冥神草的归属而大打出手，哪怕是令好几位传奇剑士身死也大有可能。

　　这样一株冥神草，服用后对于剑术修炼，玄奥领悟，以及一些天地至理的理解全部要深刻的多，对于肉身的掌握能力也将迈入一个全新的阶段，基本上等于大大提升了晋升传奇剑士的几率。

　　可是现在，足以为任何一位传奇剑士引来血光之灾的冥神草，他们居然得到了来自导师的赏赐。

　　一时间，二人心中充满了无尽的感激。

　　“多谢导师。”

　　王庭点了点头：“好了，你们退下吧，努力修炼，我希望我的门下，也可以出现一位传奇剑士级别的强者。”

　　“是，弟子一定竭尽全力，不辜负导师厚望。”

　　两人恭敬的应声着，低着头退了下去。

　　看到二人离去后，王庭重新坐好，将目光落到了一个空间戒指上。

　　这是王剑山的空间戒指。

　　因为神选剑士学院与大雪山圣地互相妥协的结果，大雪山圣地的圣主不会为他击杀王剑山的事情继续追究，这个空间戒指已经可以见光了，接下来，他就要好好的研究一下，用什么办法将这个空间戒指打开。


第二百二十七章 义务

　　现在的王庭，精神刻度已经到了八阶，有了阶段性的提升，并且，对于精神频率的空间锁，也不是再像以前那样，一知半解，很多地方遇到不懂的东西，都要特意前去翻阅神选剑士学院收藏的相关典籍。

　　有了上一次经验的他，这一次，只用了一周的时间，就已经顺利的将这位大雪山圣地三大巨头之一的强者空间戒指给打开了。

　　只可惜，这个空间戒指打开后，看到里面收藏的东西，倒是让王庭有些失望。

　　“冥神密境，终究是太过危险了，别说是像王剑山这样的巅峰传奇剑士，就算是科洛斯、慕倾霜、雪剑北、夏无伤这样的至强传奇剑士进入其中，都有陨落的可能，先前的慕倾霜，若不是因为冥神投影的力量惊动了伟大的剑之君主陛下，在他的力量震慑下冥神不敢轻举妄动，不然的话，以那一尊投影所具备的浩瀚神威，击杀慕倾霜这位至强传奇剑士完全不费吹灰之力，王剑山显然明白冥神密境当中的凶险，空间戒指当中携带的，都是以日常用品、恢复性丹药为主，就连能量晶石，都只有寥寥三颗。”

　　这些东西，让王庭微微摇了摇头。

　　他在开启这个空间戒指前，心中还隐隐有些期望，里面会不会有大雪山圣地最为贵重的至宝，可以让体内真气由汽态，蜕变到液态的净世雪莲，尽管他知道这个希望微乎其微，可却多少有些期待，这也是他迫不及待想要打开这个空间戒指的动力泉源。

　　不想里面别说是净世雪莲了，连一样真正值钱的东西都没有，完全当不起王剑山这位巨头级人物的身份。

　　一定要说最值钱的，也就是这个空间有着一百立方米的空间戒指了。

　　这样一个空间戒指，在市面上还是有价无市的高级货色，价格远远不是普通空间戒指所能比拟的。

　　“疗伤药物里面，倒是有几种效率不错的宝物，像那复苏圣水，在这里居然有四瓶之多，可以极大几率的提升伤势的恢复速度，并且在危机时刻保住性命，价值尽管没办法和生命之水相提并论，却也相去不远了。”

　　王庭口中自言自语着，将这些东西收了起来，空间戒指却是单独分到了一旁，准备找个合适的时候出售出去。

　　那位半圣级强者的空间戒指，质地更在这位大雪山圣地的巨头之上，他倒是不用急着更换。

　　“王庭殿下。”

　　在王庭将空间精神锁的事情解决后不到半天，一位剑术大师级的强者来到了王庭的高塔当中。

　　“王庭殿下，我是岳明副院长的追随者，贺顿，殿下，任何一位神选剑士学院的传奇剑士加入我们神选剑士学院三年内，在接下来都需要负责招收五届学员，只有液化阶段的传奇剑士例外，殿下虽然已经是学院八大巅峰传奇剑士之一了，但是这个规矩也不好因为殿下一人而更改，因此，岳明殿下请您过去一趟，商议一下这件事情的具体事宜。”

　　“这件事情……”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　出去一趟，至少是一个月的时间。

　　不过，这是每一个神选剑士学院传奇剑士都必须承担的义务，最终他还是点了点头：“这些事情岳明副院长安排就好了，等一切都安排好了，将个章程送上来吧。”

　　“好的殿下，殿下是八大巅峰传奇剑士之一，自然有很多的便利，不知道想要优先选择哪些路线？”

　　“路线？尽量近一点吧，来回可以快一点。”

　　王庭回应着。

　　片刻后，他仿佛联想到了什么，突然道：“对了，可有没有经过火焰山谷的行程？”

　　“火焰山谷？”

　　这位剑术大师微微一顿，很快已经反应了过来，连忙道：“火焰山谷是为处于大夏王国边境处的一个山谷，临近无崖城，我们有一站会到无崖城，若是殿下需要的话，我们就安排那个路线给您了，那个路程的降落点并不算赶，殿下就算是有什么事情需要耽误几天也没有什么太大的关系。”

　　“无崖城吗？”

　　王庭点了点头：“我就走那个路线吧。”

　　“是，我这就去禀报院长大人。”

　　这位剑术大师恭敬的应了一声，退出了这个高塔。

　　王庭尽管加入神选剑士学院才两年的时间，可是，现在的修为已经比拟液化阶段的传奇剑士，被浮生剑圣亲自认可为学院新的八大巅峰传奇剑士之一，身份地位和先前相比，发生了巨大的变化，就算是身为学院副院长的岳明也要好好的考虑一下他的态度，对于王庭的这些小要求，自然没有任何犹豫，全部答应了下来。

　　由于马上就要离开神选剑士学院了，王庭也没有再浪费一颗神力结晶，前往悟道高塔当中仔细的领悟风之领域、破碎虚空的诸多妙用，接下来三天的时间里，都在教导着两位弟子，甚至还公开的讲了一堂课。

　　凭借他对于人体肉身那远远超过任何一位传奇剑士的理解，一番深入浅出的讲座一出来，马上让不少自由学员受益匪浅，事后不少自由学员从其他学员的口中得到了王庭讲课的知识，都是后悔莫及，惋惜着居然错过了八大巅峰传奇剑士之一的公开课。

　　三天的时间，神选剑士学院已经做好了充分的准备。

　　各种各样的随从，全部已经安排妥当。

　　在一阵轰隆声中，五艘风神大舰全部腾空而起，撕裂云层，以最快的速度往五个方向而去。

　　……

　　“王庭殿下。”

　　一个声音从船舱外面传了出来，将正在书房当中静静领悟着风之领域的王庭唤醒。

　　“林奇，请进。”

　　“王庭殿下，马上就要到我们的第一站了，大夏王国的王都，天脉山了。”

　　“这么快就过去一天了吗。”

　　王庭自言自语着，离开了自己的房间，和林奇一起，往甲板上而去。

　　一路上，所有的高阶剑士、大剑士船员，全部对着二人恭敬的低头行礼，就算是偶尔的一些剑术大师也不例外，这些礼遇不止是对着王庭，就连林奇，都有很多人向他主动示好。

　　尽管林奇仍然没有突破到剑术大师的境界，可是以王庭这位巅峰传奇剑士对他的重视，整艘船上，别说是那些剑术大师级别的随从了，就算是另一位传奇剑士方道远对他都是客客气气。

　　“王庭殿下。”

　　看到王庭，已经在甲板上的方道远连忙走了过来，微微行礼着。

　　他是一位突破不久的传奇剑士，现在的修为才跨入真气阶段不久，连凝练出气旋都不知道要等到什么时候，对于王庭这位巅峰传奇剑士，自然将自己的姿态方的很低。

　　“方道远殿下。”

　　王庭点了点头，然后将目光往下方望去。

　　现在尽管还没有进入大夏王国王都的范围内，可是离王都已经很近了，站在甲板上往下观望，可以清晰的看到王都外围的繁华与热闹，四通八达的大道不断的从四面八方汇聚而来，直往王都方向延伸而出，使得整个王都仿佛转变成了整个世界的中心。

　　不过世界的中心。

　　但是大夏王都是东盟的核心，却是千真万确。

　　这一点，从大夏王都外围的强大防御力量就可以看出一二。

　　和太玄王国不同，大夏王国的风神大舰数量，至少是太玄王朝的几倍，甚至十倍，神选剑士学院的风神大舰才刚刚进入大夏王朝的都城范围，马上就有两艘正在附近巡逻的风神大舰往这个方向迎了过来，尽管名誉上是为了迎接神选剑士学院的风神大舰降临，可是那种监督的意思，谁都看的明白，大家不过都默契的心照不宣罢了。

　　“大夏王国的强盛，果然非同寻常。”

　　站在风神大舰上居高临下，王庭对于大夏王都的繁华，有了更深一层的认识。

　　“当然，作为东盟的核心，大夏王国整个国家，就有了不逊色于半个雪原帝国的强大势力，大夏王国不等同于东盟，但是没有了大夏国的东盟，却肯定会马上沦为二流势力，再没办法和雪原帝国、西斯帝国相提并论，说整个东盟都是大夏王国支撑起来的，这句话都不算为过。”

　　旁边的方道远有些自豪的说着。

　　从他的语气中不难听出，十有八九，他也是大夏王国中的一员。

　　“大夏王国如此的强盛，并且还有永恒神殿的存在，为何每年还要不断的将天才子弟输送到神选剑士学院去？送到永恒神殿不是更好？”

　　方道远摇了摇头：“王庭殿下有所不知，大夏王国强盛不假，可是他们的强盛却并非建立在一个大夏王室上，而是整个大夏王国，大夏王国除了王室以外，还有很多古老的家族，一些家族的历史，比大夏王国都要悠久，这些古老的家族明面上服从大夏王国，可是实际上却不甘心一直屈居于大夏王室之下，于是，就有了他们派遣弟子，入选神选剑士学院的事宜，而大夏王国、永恒神殿知道，他们强迫不了所有人，为了保持和神选剑士学院的良好关系，对于这种事情，索性不再阻止，反而表示出一定的赞同，至少这样，他们可以在暗中判断出，到底是哪些家族，对他们貌合神离。”

　　听到方道远的话，王庭微微点了点头：“看样子我们此行大夏王国，十有八九是走个过场了。”

　　“那就要看王庭殿下的态度了，这一次，我是以王庭殿下马首是瞻了。”

　　方道远轻笑了一声，态度倒是表示的很明确。

　　以王庭此刻展露出来的潜力以及在神选剑士学院当中的身份地位，纵然他已经成为一位传奇剑士级的强者了，也绝对不会放过这个主动示好的机会。

　　王庭点了点头，没有再说什么。

　　在一阵轰隆声中，风神大舰渐渐降低，缓缓的往天脉山上方的一个专门供应风神大舰停靠的露天港口停去。


第二百二十八章 考核

　　“轰隆隆。”

　　一阵轻微的响动中，风神大舰巨大的舰身，稳妥的停靠在了露天港口。

　　“王庭殿下、方道远殿下。”

　　风神大舰一停靠后，很快已经有一个中年男子带着一干人等迎了上来，从那些人身上所具备的威仪与气度不难看出，这些人，在大夏王国中至少都是伯爵以上的贵族、大人物。

　　“在下朱定一，欢迎两位殿下光临我大夏王都，接下来的一段时间里将由我带领二位，负责一些基本上的衣食住行。”

　　“有劳了。”

　　方道远微微点头还礼着。

　　这个朱定一，乃是一位大剑师级别的强者，一身修为别说是在其他地方，就算是高手如云的大夏王国，都算得上一流好手了。

　　“两位殿下是休息片刻，还是直接前去天脉山下方的院落当中对学子们进行审核？”

　　“进行审核吧。”

　　方道远回应着。

　　尽管他有心在大夏王都逗留一番时日，可是当着王庭的面，自然不好说出来，只得以正事为重。

　　“两位请。”

　　朱定一虚手一引，带着二人往山脉下方一个颇为巨大的院落当中走去，边走时，边看了王庭一眼：“这一位殿下，应该就是神选剑士学院当中最近新晋的传奇剑士，王庭殿下了吧，传闻王庭殿下晋升传奇剑士境界不过两年，已然具备了击败液化阶段传奇剑士的强大修为，大雪山圣地三大巨头之一的王剑山，都饮恨在殿下的剑下，这等成就，当真让我等敬佩。”

　　“朱定一阁下过奖了。”

　　朱定一看到王庭似乎并没有和他说下去的意思，也不以为意，主要和方道远聊着，并且时不时的将话题往王庭身上引上一二，绝对不会让王庭有一种自己被冷落了的感觉。

　　在这种轻松氛围的交谈下，很快，一行人已经来到了露天港口不远处的一个大院当中，而这个院子里，此刻已经有至少六七十位年龄在十五到二十来岁不等的少年、少女，满含热切希望的在那里等候了。

　　“王庭殿下、方道远殿下，这些，就是我们这一批的优秀种子学员了，每一个在他们学员当中都是天才中的天才，请过目。”

　　王庭和方道远点了点头。

　　看着这些饱含热切的少年少女，二人同时的联想到了当年的自己。

　　当年的他们，也是和这些少年少女一样，期待着能够被神选剑士学院当中的传奇剑士选中，从而一步登天吧。

　　毕竟，一旦成为神选剑士学院的学员，别的不说，至少在三年里，他们在家族中身份地位肯定会有很大的变化的，就算是先前不受待见，在那三年里，他们的利益在家族中还是可以得到巩固，毕竟，一旦他们可以晋升到传奇剑士境界，身份地位马上就会发生巨大的变化，就算是另立门户，再开创一个家族，也并非不可能。

　　“王庭殿下，请。”

　　在这位巅峰阶段的传奇剑士面前，方道远自然不敢擅做主张。

　　“我们学院以前，都是通过什么方法决定他们的入学方式的？”

　　“方法？”

　　方道远微微一怔，片刻后倒是联想了起来，这个学员，可是被传奇剑士江帝殿下用特招身份召上来的，当下道：“一般都是对攻方式，有时候由传奇剑士本身亲自出手，有时候由追随者代劳。”

　　说到这，方道远看了一眼王庭身后的林奇。

　　林奇现在的修为尽管已经到了大剑士巅峰，但是在场七十几位少年少女中，可以击败他的恐怕绝对不在少数，让他这位追随者代劳显然是不行了。

　　“这一次换个方式吧。”

　　“换个方式吗？”

　　方道远理解的点了点头：“就由王庭殿下您主持吧。”

　　王庭应了一声，目光落到了天脉山不远处的一座灯塔上。

　　这座灯塔是专门用来为风神大舰晚上降落、飞行时照明用的，至少有九层楼高，而灯塔又刚好建立在一个小悬崖边，算上悬崖的高度，总高度绝对在八十米以上。

　　“朱定一阁下，可以借用一下那一座灯塔吗？”

　　“当然，请殿下稍等，我这就去腾空一下灯塔当中的事宜。”

　　“这倒不用，我们走上一趟即可。”

　　“诸位请跟随我来。”

　　王庭点了点头，又扫了一眼那七十几个少年少女：“你们随我一起来。”

　　说话间，在那些少年少女们不解的目光下，一起往不远处的灯塔而去，不一会儿，已经来到了灯塔下方。

　　此刻，灯塔中的工作人员已经从灯塔里面退了出来，让出了灯塔里面的空间。

　　“方道远殿下，不知道以你的力量可否承受这些人从上面掉落下来的冲击力？”

　　王庭看了灯塔一眼，小声的说道。

　　“八十米的高度……”

　　方道远有些不太确定道：“王庭殿下，你该不会是让他们从上面跳下来吧。”

　　王庭点了点头。

　　“这也太危险了，一个不好……”

　　“我在下面吧，你带着他们上去，然后，让他们一个个跳下来，不愿意跳的，当作不合格。”说完，他又扫了一眼那些少年少女们一眼：“若是你们觉得太危险了的话，现在可以回去。”

　　不过，正是年轻气盛的少年少女们，自然不会轻易服输。

　　其中胆子比较大的一个更是直接道：“殿下放心，八十米的高度，从上面跳下来，还难不倒我们，更何况我们对于殿下很有信心。”

　　“是吗。”

　　王庭漠然的回应着：“我没说过要接住你们。”

　　“不接住？”

　　在场所有人微微一怔。

　　如果从八十米高的地方跳下来，又没有人接住的话，别说他们只是剑士阶段的修炼者了，就算是剑术大师，也绝对难逃被直接摔死的命运，一时间，好几位少年、少女的脸色已经变得有些难看起来，隐隐带着一丝恐惧的苍白。

　　“好了，打算上去的就跟我来吧。”

　　方道远道了一声，也不管那些少年、少女们是否答应，已经率先往灯塔而去。

　　“十秒钟不跟上去的，算是自动弃权。”

　　王庭道了一声。

　　一时间，原本还有些犹豫不决的少年、少女，连忙的跟着方道远跑了上去。

　　“呵呵，王庭殿下这个考核方法倒是有些新颖。”

　　朱定一在王庭身边，笑着说着。

　　“一点小把戏罢了。”

　　王庭道了一声，从空间戒指从拿出一个气垫球一样东西，对着身边的一位剑士级侍卫道：“充满气体，去在他们落下的地方铺开，有这个东西阻隔，以高阶剑士的体魄，相信死不了。”

　　“是，殿下。”

　　这位大剑士应声着，很快已经和几位剑士一起照办去了。

　　不到十几分钟，一切就都已经准备完毕。

　　“让他们跳下来吧。”

　　王庭在灯塔下方，声音通过真气凝成一束，清晰的回荡在灯塔上的方道远耳边。

　　“是，王庭殿下。”

　　方道远道了一声，目光转向那些少年少女：“谁先来。”

　　“我先来。”

　　其中一个男剑士道了一声，直接自人群当中跨众而出，摆出气度不凡的模样，很快来到灯塔边缘。

　　不过，就在他站在了灯塔边缘，往下面看了一眼时，那八十多米的高度，却是让他大脑一阵晕眩，心中也是猛然一突，打算在所有人崇拜的目光下纵身而跃的身形，也是生生的停在了当场，脸色亦是变得有些发白。

　　“你被淘汰了，下一个。”

　　回想着王庭的交代，方道远马上做出了判决。

　　“不，我刚才只是在挑选方向而已，我并没有……”

　　看到自己居然被第一个淘汰，这个年轻剑士脸色一阵通红。

　　“带他下去，下一个。”

　　“是，殿下。”

　　自有一位剑术大师级别的追随者上前，将这个少年带走。

　　很快，下一个年轻剑士已经上前，目光扫了一眼地面那面积不大的铺垫区域，就要闭上眼睛，纵身而下……

　　“你也被淘汰了，下一个……”

　　“啊，我都刚好准备跳下去……”

　　“连面对危险的勇气都没有，还谈什么冲击传奇剑士境界？下一个。”

　　方道远神色漠然的说着，这个时候他已经隐隐明白了王庭的用心了。

　　不止是方道远看出来了，就连朱定一脸上也是带着一丝惊讶之色，看着终于已经有人纵身飞跃着，从灯塔上跳下来，他的目光不禁再度落到了王庭身上：“王庭殿下，您的这种测试方法，可是让我们大开眼界了。”

　　“一些基本上的心理素质测试罢了，难登大雅之堂。”

　　“大智慧往往隐藏在一些小事情当中，难怪王庭殿下能够如此年轻就晋升到传奇剑士的境界，并且位列神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一了。”

　　王庭轻笑了一声，并未回应。

　　不过三个小时，测试已经完毕。

　　七十一位学员，有三十一个，犹豫不决，被当场淘汰，剩下四十个，也有二十七个，因为惊吓有些严重，被排除在外，最终只剩下十三个，这十三个，由方道远亲自出手试探，最终有七人顺利合格，有资格进入神选剑士学院。

　　事情已经定了下来。

　　“走吧。”

　　看到事情已经办完，打算早点前往火焰山谷重铸若生剑的王庭，直接开口了。

　　“王庭殿下。”

　　看到王庭要走，朱定一连忙开口，小声道：“王庭殿下，在下除了担任大夏王国王室专用迎宾以外，还是永恒神殿中袁朝年殿下的追随者，袁朝年殿下已经将您对我们永恒神殿的帮助告知李霄云剑圣大人了，大人得知您今日会来，想要邀请您，去一趟他的永恒神殿，不知可否请殿下移步？”

　　“李霄云剑圣的邀请？”

　　“是的，殿下。”

　　王庭联想着自己不久前，在永恒神殿广场听到的那一课，目睹的那震撼性的一幕……

　　犹豫了片刻，看到方道远似乎也不愿意直接离去，他微微点了点头：“那就有劳朱定一阁下带路了。”


第二百二十九章 融合

　　永恒神殿。

　　大夏王国真正的核心圣地。

　　和大雪山圣地、神选剑士学院、天水宫圣地不同，永恒神殿是唯一一个表明了自己的立场，坚定的站在大夏王国身后，属于大夏王国国有势力的组织，这一座神殿，代表的，就是整个大夏王国的最强武力。

　　同时，这一座神殿，也是大夏王国可以发展至今，成为东盟第一大国的主要原因。

　　王庭先前来过永恒神殿一次，不过那是在永恒神殿外面的广场上听课，并没有真正深入永恒神殿之中，此刻在朱定一的带领下，他直接穿越了广场，来到了永恒神殿的内部。

　　进入永恒神殿，王庭才发现，这座神殿的空间比他想象中的还要大的多，除了前殿以外，还有中殿、后殿、左右二殿，以及不少依附这座神殿而建立起来的阁楼、院落，整个神殿，就是一个巨大的聚集地，里面生活着大量的人类、剑士。

　　尤其让王庭有些惊讶的是，生活在这里的剑士们，一个个都是高阶剑士以上的强者，就算是剑术大师级的好手，也屡见不鲜，时不时的，还会有一两位大剑师乃至半圣阶强者，在众人有些敬畏的目光下，交谈而过……

　　仅仅王庭这一路走过来，看到的剑术大师级高手已经超过了二十个，大剑师和半圣级强者，也有五人之多。

　　通过这一路上观看到的一鳞半爪不难猜测出，这座永恒神殿当中真正具备的力量，怕是完全不在有三十几位传奇剑士，大量剑士、剑术大师、大剑师的神选剑士学院之下。

　　“王庭殿下。”

　　朱定一带着王庭来到后殿时，已经有一个男子在那里等候了。

　　正是永恒神殿的代表性人物之一，液化阶段的巅峰传奇剑士袁朝年。

　　“袁朝年殿下。”

　　王庭微微还礼。

　　“呵呵，王庭殿下能够抽出宝贵的时间赏光驾临，这是我永恒神殿的荣幸。”

　　“袁朝年殿下客气了，能够得到李霄云剑圣大人的召见，这是我的荣幸。”

　　“请。”

　　袁朝年虚手牵引着，带着王庭直接往殿内走去。

　　而朱定一，哪怕他本身是一位大剑师级别的强者，这个时候自然也没有资格再跟随着袁朝年等传奇剑士进入其中。

　　“嗯？”

　　一进入后殿殿内，王庭明显的感觉到了殿内气流的变化，这个后殿不算是完全密封的建筑物，可是空气流动却绝对不会明显，但是，当他和袁朝年进入这个后殿时，却能够明显的感觉到在他走动间，气流被他带动着，仿佛形成了一个循环，在一种他没办法理解的作用下，不断的运转着，产生一系列连锁反应，最终形成了一阵阵扑面而来的清风，直让人感到心旷神怡。

　　普通的传奇剑士对于这阵清风的出现，自然不会去细想、深究。

　　但是王庭……

　　他可是一位将风之领域领悟到极限的强者，如果不是袁朝年在身边作为陪同的话，他甚至都要忍不住的感应一番，好好的领悟一下这座宫殿当中的内在玄机了。

　　“呵呵，王庭殿下若是心有所的，不妨仔细的品悟一下。”

　　“如何能让李霄云剑圣大人久等。”

　　“无妨。”

　　袁朝年微笑着说着。

　　看到袁朝年语气如此肯定，王庭终于是应了下来，身形微微走动着，已经到了八阶的精神力量逸散了出去，清晰的感应着因为他的走动，被他的身形带动的气流引起的一系列连锁反应。

　　在这种情况下，他对于风之领域的领悟，顿时有了更深一层的理解。

　　“嗡嗡！”

　　就在王庭沉浸在这种感悟中，隐隐有种忘乎所以的感觉时，一阵轻微的震动，无声无息的从空气中蔓延的，往他本身冲击而来，如果不是对方有意要让他发现，怕是就算他正好沉浸在对这种风之领域的领悟中，都没办法感应到这股震动的到来。

　　察觉到这股攻击中并没有恶意时，王庭心中微微一动，手指对着那股震动力量传来的方向微微一弹，同样一股震动之力自指尖衍生而出，两股震动力量在虚空中碰撞着，很快化为虚无，紧接着，又以更快的速度，衍生出新的震动波动，再度互相碰撞。

　　就在王庭以为两股震动力量会在这种碰撞中越来越弱，直到彻底抵消，消散时，内殿中那股无所不在的风之力量，突然的流动了起来，它的流动好像遵循着就是某种震动的频率，在这股力量支撑下，原本按理说会越来越弱的震动力量，竟然变得越来越强，并且在震动中不断的引发空气中的气流旋转，形成风之力量，两种力量互相重叠着，发挥出一加一大于二的惊人力量，迅速的将自己的震动力量湮灭，而后以比先前更强盛一份的威势冲击而来。

　　“这是……领域融合！”

　　看到这等将两大领域融合到一起的手段，王庭眼中顿时一亮，八阶的强大精神力量密切的注意着虚空中任何一处细微的变化，然后不断的出手，一道道震动力量不断的弹射而出，纷纷的和那股至今尚未消散的力量碰撞在一起，每一次碰撞，对方那股震动力量都会通过震动时引起的气流效应，补充自身，形成更强的震动攻击，当王庭四五次攻击过后，那股力量不止没有变弱，反而比先前更加强了一分。

　　“这就是领域融合后的变化……”

　　王庭口中自言自语着，目光落到那如果他不仅全力，根本就无法抵消的震动力量上，片刻后，精神领域微微一震，一股融合的并不完美，可是在八阶精神力量控制下，却勉强融合到一起的两大领域力量，对准着这股震动之力撞击而出，两股同样属于融合领域的力量在虚空中再度碰撞在一起！

　　“嘭！”

　　轻微的声响在两股力量碰撞间扩散着，在中央处更是掀起了一阵轻风。

　　两大震动的力量在碰撞时不断的消耗、衍生、变化，最终尽管仍然是以王庭失败结束，可那股神秘的震动力量却没有再继续加强，至少弱了一辈不止，只要王庭再度出手，绝对可以将这股力量一举抵消。

　　不过，就在他将破碎虚空、风之领域以八阶精神力量融合着，要再度施展出来时，那股震动性的力量突兀的爆发出来，化作一股冲击波，将空气中存在着的那种奇特频率全部打乱，就算是王庭好不容易打算施展出来的融合领域，在那股冲击性力量面前，也是微微一颤，被打乱了频率，化于虚无……

　　两大领域，居然凝聚失败！？

　　让一位传奇剑士连神之领域的力量都施展不出，这绝对不是传奇剑士该有的手段。

　　“李霄云剑圣。”

　　王庭开口着，目光往那股力量传来的一个方向望去。

　　“王庭。”

　　一个声音从那个方向传来着，紧接着，就看到先前在广场上讲座过的李霄云，在两位传奇剑士的陪同下，往这个大殿当中走了过来。

　　这两位传奇剑士王庭都认识，一个是先前和王庭一起去了冥神密境的陆默，另外一个，就是李霄云的得意门生，永恒神殿传奇剑士中的招牌，大夏王国的大王子，四大至强传奇剑士之一，夏无伤。

　　联想到先前那股存对自己完全无伤害的震动力量，王庭顿时明白了什么，微微行礼道：“多谢李霄云剑圣指点。”

　　“以你的天赋，就算是我不给予你任何指点，相信过上几年，你自然也可以领悟到这一点。”

　　李霄云微笑着说着。

　　在他身边，夏无伤、陆默也是对着王庭微微点头行礼着，神色中带着友好。

　　“以前我听说神选剑士学院有一个学员，在剑士阶段就领悟到了颇难领悟的破碎虚空领域，并且在进入神选剑士学院不到一年的时间里，晋升到了传奇剑士，随后打败了气旋阶段的传奇剑士孙慢，乃是年轻一辈中成长最快的天才剑士，现在看来，天才剑士这个名号，你完全可以当得起，放眼整个东盟所有传奇剑士，就天赋而言，除了科洛斯以外，我没有见过任何一个比你更加优秀的传奇剑士。”

　　“李霄云剑圣过奖了。”

　　“严格的计算起来，这应该是我们第二次见面了吧。”

　　看着眼前的王庭，李霄云脑海中居然还有些印象。

　　“几个月前，我有幸在李霄云剑圣门外听讲过您的一课。”

　　“你觉得如何？”

　　“叹为观止。”

　　“你若是愿意，我可以收你为我亲传弟子，悉心教导，相信以你的天赋，日后绝对能够名列至强传奇剑士之列。”

　　李霄云口中说着，可是说出来的话语，要是传出去，却绝对可以产生石破天惊的影响。

　　这一点，仅仅从袁朝年、陆默那愕然的脸上就可以看出一二了。

　　不止是他们两个愕然，就算是王庭也感到有些惊讶，没想到身为剑圣的李霄云，居然会主动提出想要收自己为弟子，而且还是亲传弟子。

　　李霄云并没有在意王庭的神色，语气中，带着一丝真心实意：“尽管你是神选剑士学院当中的一员，但是，也就是神选剑士学院一个传奇剑士罢了，浮生剑圣对于你的指点，怕是屈指可数，甚至没有，若你可入我门下，但凡疑惑，你都可前来寻我，我定然竭力为你开解，你意下如何？”


第二百三十章 善意

　　“意下如何？”

　　王庭沉吟了下来。

　　剑圣！

　　东盟四大剑圣之一！

　　李霄云就实力而言，尽管不是东盟四大剑圣当中最强的一个，可是，他领悟的破碎虚空领域、风之领域，却是和现在的王庭完全契合，如果说四大剑圣中谁最适合教导他的话，这个人绝对非李霄云莫属。

　　并且，能够承蒙得到一位剑圣级强者收为弟子，这对于任何一位传奇剑士而言，都是莫大的荣耀。

　　恐怕除了四大至强传奇剑士以外，就算是那些液化阶段的传奇剑士，对于可以拜入一位剑圣阶强者门下，都绝对会喜出望外。

　　就连王庭本身，对于这个邀请，也是微微有些心动。

　　但是……

　　李霄云和浮生剑圣、雪无痕剑圣不同！

　　他有一个绰号，是王国剑圣，他是属于大夏王国的剑圣，一旦真的成为李霄云的弟子，没有任何悬念，他必然会被卷入到大夏王国的是非漩涡当中，同时被打上大夏王国的标签，这一点，是他所不能够接受的。

　　就连神威都已经目睹过的他，已经将自己的目光放的更高，看的更远，绝对不会容许自己将太多的时间，浪费在大夏王国、永恒神殿诸多小事上……

　　尽管成为李霄云剑圣的弟子，短时间里，他的修为绝对可以突飞猛进，融合领域，甚至晋升为液化阶段传奇剑士，成为仅次于四大至强传奇剑士阶的强者，都是指日可待……

　　但，相应的，有得到，就必须要有付出。

　　从今往后，他就休想再从东盟与西斯帝国的斗争，以及永恒神殿和大雪山圣地等地方的明争暗斗中独善其身了。

　　看到王庭眼中神色的变化，李霄云仿佛已经看出了他心中的决定，当下微微一叹：“看样子，这件事情也无法强求了，我们永恒神殿，要和一个惊才绝艳的天才剑士失之交臂了。”

　　“很抱歉，李霄云剑圣。”

　　王庭微微还礼着。

　　“是我冒昧了才是。”

　　李霄云说着，目光隐隐看了夏无伤一眼。

　　事先，他的这个决定已经和这个得意弟子说过，但是，那个时候却被夏无伤拒绝了，可是刚才，在亲眼目睹了王庭以极短暂的时间里，居然有一种要将破碎虚空和风之领域融合到一起的进步时，他终究是忍耐不住，提出了这个要求。

　　不想……

　　果然不出这个弟子所料。

　　“这一次，我邀请王庭你来此，主要是为了感谢你在冥神密境当中对我们永恒神殿的帮助，如果不是你和幽河殿下仗义出手，恐怕别说是陆默了，就算是袁朝年，都未必可以活着离开冥神密境。”

　　“李霄云剑圣客气了，我们神选剑士学院和永恒神殿向来同气连枝，永恒神殿的诸位殿下有难，我们从旁协助自是义不容辞，我相信这种事情发生在我们神选剑士学院的传奇剑士身上，永恒神殿的诸位也不会袖手旁观的。”

　　“联盟是一回事，可你救下了陆默、袁朝年二人又是另外一回事，我刚才看你对于破碎虚空、风之领域的融合已经到了最后的关头，眼下，我这里有一册我当年的修炼笔记，上面还加上了我成为剑圣以后对破碎虚空、风之领域两大领域的一些注解，现在就赠送于你，希望对你早日将两大领域融合能够有所帮助。”

　　李霄云说着，手上已经将一册看上去有些年月的笔记递交了出来。

　　从陆默、袁朝年那隐藏的极深的那一丝惊讶中不难猜出，李霄云做出赠送修炼笔记的决定，绝对是临时起意。

　　考虑到这份修炼心得对于自己的帮助，王庭沉吟了片刻，倒是接了下来。

　　就好像当年科洛斯对于自己所说，一份龙血，在剑士心目中，简直是可以开辟一个全新前程的无价之宝，可是对于一位巅峰的传奇剑士呢？

　　至少对现在的王庭而言，龙血尽管贵重，却绝对不是不能够赠送出去的东西了。

　　李霄云的修炼笔记也是一样。

　　欠人情，实际上本身也是一种能力。

　　如果他只是一个普通的传奇剑士，哪怕是一位液化阶段的传奇剑士，也绝对不会值得李霄云这位剑圣阶强者如此看重。

　　“多谢李霄云剑圣。”

　　李霄云眼中浮现出了一丝赞赏，扫了一眼夏无伤后，道了声：“你们帮我招待好王庭吧，我还有事，就先走一步了。”

　　“李霄云剑圣请便。”

　　李霄云点了点头，很快已经离开了大殿。

　　“王庭殿下，先前在冥神密境当中，多谢您的帮助，如果不是您，恐怕我就已经要身死在那个密境当中了。”

　　李霄云走后，陆默再度的表示了自己的感谢。

　　“陆默殿下客气了。”

　　“呵呵，王庭殿下，刚才可是差一点，我们就能够成为师兄弟了。”

　　夏无伤有些开玩笑的说着。

　　尽管先前因为向天笑的事情，王庭和这位大王子闹过一些不愉快，但是实际上，这位大夏王国未来的国王人品还是相当不错……

　　至少对于那些有资格和他平起平坐的人是如此。

　　“我也感到十分遗憾，可惜，我的目标，是希望可以踏遍千山万水，寻找剑术的至高境界，不可能将太多的时间局限于一个地方。”

　　“我相信你一定可以做到的，同时，我也相信，用不了多久，我们东盟的四大至强传奇剑士，就要变成五大至强传奇剑士了。”

　　“夏无伤殿下过奖了，至强传奇剑士不是那么好突破的。”

　　“呵呵，对于普通传奇剑士而言很难，但是对于王庭殿下你，我相信，迟早会达到的，再则，王庭殿下可以在号称最强传奇剑士的慕倾霜手上逃出来，目睹了至强传奇剑士的真正实力，本身就代表着你距离那个境界为时不远了。”

　　“慕倾霜？”

　　王庭微微一怔。

　　夏无伤这一提起，他脑海中不禁又联想到了发生在冥神密境中那座神殿中无比荒唐的一幕。

　　片刻后，他才微微摇了摇头：“我能够从她手下生还，完全是因为侥幸罢了。”

　　“侥幸的多了，就不只是运气那么简单了。”

　　夏无伤微笑着说着。

　　王庭没有再在这个话题上继续下去的意思，闲聊了片刻，就说明了自己的去意：“夏无伤殿下，若是没有什么事情的话，我就先行告辞了，接下来还有好几站要走。”

　　夏无伤倒也没有太过挽留，道了一声：“王庭殿下第一站来的是我们这里，如果我没猜错的话，最后一站，应该就是奥特王国吧。”

　　“是。”

　　“可否帮我将这封信赠送给科洛斯殿下？”

　　“当然，不过我们路上可能会耽误一些时间，若是夏无伤殿下这封信有些急的话，还是让专门的信使送好。”

　　“急倒是不急，就是要确保安全性罢了。”

　　王庭看了手上这封平平无奇的信件：“夏无伤殿下对我倒是十分信任。”

　　“我相信的是我自己。”夏无伤微微一笑：“我相信我看人的能力。”

　　“我会送到的。”

　　夏无伤点了点头，对着袁朝年道：“一事不烦二主，有劳袁朝年殿下代我们赠送一番王庭殿下了。”

　　“这是我的分内之事。”

　　袁朝年对着夏无伤微微行了一礼，对着王庭虚手一引道：“王庭殿下，这边请。”

　　“有劳了。”

　　王庭点了点头，跟随着袁朝年就要走出这座神殿。

　　然而，就在他打算走出这座神殿时，却是突然一声闷哼，右手不由自主的悟到了心口上，在那个位置，就在刚才那一瞬间，就好像有一剑从他的身上一举刺穿……

　　“这种痛楚……双生诅咒？慕倾霜？”

　　“王庭殿下，你怎么了？”

　　看到王庭神色隐隐有些发白，好像受到了什么痛苦一般，袁朝年有些关心道。

　　就连夏无伤，也跟着走了过来。

　　“无妨，一点小事罢了。”

　　王庭回应着。

　　不过他的话一说完，再度感觉到一阵痛苦，仿佛一道剑伤一样，从他的腰间拉了过去，整个人就好像差一点点，就被一剑腰斩……

　　这个发现，顿时让王庭心头凛然。

　　毫无还手之力！

　　四大至强传奇剑士之一的慕倾霜，居然毫无还手之力？

　　先前中了那一剑不到几个呼吸，居然又险些被人斩于剑下，一剑腰斩？这还是那号称连剑圣都无法将其杀死的第一传奇剑士，慕倾霜吗？

　　“王庭殿下，看你的脸色有些不太好，是否在冥神密境中受了暗伤？”

　　夏无伤询问着。

　　而陆默更是从空间戒指中拿出一瓶洗髓丹来，道：“这瓶丹药，对于修复肉身暗伤有着极其显著的效果，王庭殿下可以服用一颗看看效果。”

　　“多谢诸位好意了。”

　　王庭礼貌性的回应着。

　　为什么会出现那种痛苦，只有他自己才明白，只是这其中缘故，他自然不能够对几人道明。

　　“我的状况我十分明白，并非是什么暗伤，只不过是修炼上的一些小弊端罢了，我去静修一番即可，诸位，告辞了。”

　　“王庭殿下，修炼不可操之过急。”

　　王庭点了点头，对着几人拱了拱手，在袁朝年的陪同下，迅速的离开了永恒神殿。


第二百三十一章 无崖城

　　“轰隆隆！”

　　神选剑士学院的风神大舰在一阵轰隆声中，再度腾空而起，离开了大夏王国的首都，往无崖城所在的方向而去。

　　不过在风神大舰上主持着一切的王庭，此刻内心中却并不平静。

　　尽管那种隐隐的伤害没有再度作用到他的身上，但是，发生在永恒神殿的那一幕，却是让他皱起了眉头。

　　慕倾霜！

　　那可是四大至强传奇剑士中最为强横的一个人物，别说是科洛斯、夏无伤等传奇剑士了，就算是李霄云这等剑圣级别的强者，要将她击杀，也不是一件容易的事情，尽管现在他并没有感觉到慕倾霜死亡，可是，从她居然在瞬间却险些身死在一位绝世强者手上就能够猜测，她当时的处境究竟凶险到何等程度。

　　“到底是谁？居然有这等惊人的实力？”

　　王庭口中自言自语着。

　　只是，短时间里，这注定是一个无解的悬疑。

　　“实力才是一切的根本，我现在想这些也并没有任何用处，且不说我就算是想要前去协助她对方也未必领情，就算是去了，又能如何？八大巅峰传奇剑士？不过是神选剑士学院的封号罢了，我现在的实力，充其量等同于全盛时期的王剑山，连科洛斯、夏无伤等人的境界都没有达到，更何况应付慕倾霜这位四大至强传奇剑士中最强者都没办法抗衡的敌人？”

　　想到这，王庭索性将这些念头统统的抛诸到了脑海，将李霄云赠送给他的那本修炼笔记拿了出来，在前往无崖城的道路上，仔细的研读着。

　　这本修炼笔记除了李霄云当年将风之领域和破碎虚空领域融合的记载以外，还包括李霄云晋升到剑圣境界以后，对于两大领域一些全新的理解。

　　剑圣境界，那是一个更高的层次，彻底将这些力量领悟。

　　李霄云以剑圣的境界再来深入浅出的解析风之领域、破碎虚空的种种玄妙，往往都可以给人一种一语中的，茅塞顿开的感觉，仅仅研习了不到一天，王庭居然有一种比自己在悟道高塔中修炼一个月来还要良好的效果。

　　如果不是因为他现在正在风神大舰上，将要前往无崖城执行义务，恐怕现在，他都会迫不及待的在神选剑士学院的悟道高塔中，借助悟道高塔那奇特的环境，将风之领域和破碎虚空领域的力量彻底融合。

　　接下来的两天里，王庭都在仔细研习这些修炼经验当中度过。

　　全部是通过自修领悟风之领域、破碎虚空领域的他，在读通了这份修炼笔记后，原本一些基础上的东西，终于补充了上去，就算是以前一些一直存在着的疑惑，这个时候也豁然开朗，只要再静静的沉淀一段时间，他有充分的把握，就算是用破碎虚空、风之领域对上慕倾霜、科洛斯、夏无伤、雪剑北这些至强传奇剑士，也未必会落于下风。

　　两天的时间很快已经过去。

　　在专心研习那份修炼笔记的王庭，只觉得才过去了几个眨眼，风神大舰已经在一阵轰隆声中，降临到了无崖城。

　　大夏王国的境内实在太大了，一些处于边境上的城市要从边境赶到王都，就算是日夜不停，快马加鞭，也需要一个多月，若是用速度慢一点的马车，走上三四个月都十分正常，因此神选剑士学院在大夏王国的挑选地点自然不止一站。

　　一般而言，除了王都以外，在靠近边境的几座大城市中，都会提前设定几个站点。

　　这一次由于王庭要前往火焰山谷，招收地点自然就定在无崖城了，这样一个决定，自然让整个无崖城的当权者们受宠若惊。

　　不过，当神选剑士学院的风神大舰真正落到无崖城时，却发现，无崖城的局面和众人想象的，并非一个模样。

　　按理说，神选剑士学院特意将招生地点定在无崖城，无崖城的人在神选剑士学院的风神大舰到来时，应该举城前来迎接，就算是城主不亲自到场，作为无崖城的真正霸主，师家的族长也应该亲自露个面，然而，实际上……

　　尽管来这里迎接的，是号称半圣之下的第一强者，大剑师巅峰境界的师人敌，但是他的身份和地位，和眼前神选剑士学院派遣的阵容相比，却是略微逊色的半筹。

　　毕竟王庭不是一位普通的传奇剑士，而是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，他们无崖城又不是大夏王都，不是大夏王室，摆不起这个谱。

　　一个师人敌，确实寒酸了一点。

　　“王庭殿下，方道远殿下。”

　　看到王庭等人的到来，师人敌微笑着，主动的迎了上去。

　　“师人敌阁下。”

　　王庭、方道远微微点了点头。

　　其中方道远对于无崖城城主不亲自来迎接，自然有些不满，不过考虑到王庭都没有开口，他自然也不会说什么，况且，如果来的只是一个普通传奇剑士的话，无崖城这个阵容，也算得上正规。

　　“王庭殿下，感谢您将如此宝贵的机会让给我们无崖城，我代表无崖城以及周边领土的诸位年轻剑士们，感谢两位殿下的厚爱。”

　　“师人敌阁下过奖了，现在，先请带我们前去看入选剑士们的所在点吧。”

　　“当然，两位殿下这边请。”

　　师人敌说着，恭敬的做了一个请的手势，带着一行人很快离开了露天港口，往距离露天港口不远的一个院子当中走去。

　　不过在走出露天港口时，方道远仿佛发现了什么，目光往其中一个方向望了一眼，微微皱了皱眉头道：“那是……大雪山圣地的风神大舰？难不成大雪山圣地也有人在这里？”

　　王庭沿着方道远的目光打量了片刻，果然看到了大雪山圣地的风神大舰。

　　一时间，他不禁微微皱起了眉头。

　　神选剑士学院、永恒神殿、大雪山圣地间看上去尽管达成了某种协议，表面上相安无事，可是，神选剑士学院有一位传奇剑士身死在大雪山圣地的向天笑手中，却是事实，尽管作为院长、圣主级别的人物不可能正面交锋，但是可以预见的是，接下来下方的传奇剑士们态度肯定会变得恶劣起来，神选剑士学院已经因为这一个导火线，从原本的中立，走向和大雪山圣地的敌对。

　　而王庭……

　　可以说更是这种敌对派的领衔人。

　　“这个，大雪山圣地刚好有几位传奇剑士路过我们无崖城，先前我们无崖城和大雪山圣地之间也多多少少有点联系，还有几位晚辈在大雪山圣地当中进修，所以，自然要负责接待一二，尽管无关其他，但却是个礼数问题。”

　　师人敌笑着解释着，尽管他想要不着痕迹的将这件事情揭过去，减少这件事情的影响力，可是从他眼中的那一丝不自然中，王庭仍然可以看出，事情恐怕并没有想象中的那么简单。

　　而且，通过师家的做法，也可以判断出，无崖城说不定就属于大夏王国当中那种蒂固根深的古老家族，对于王室阳奉阴违，不可能将鸡蛋都放在一个篮子中。

　　“是吗。”

　　王庭应了一声，倒没有说什么，道了一声：“先去看看那些年轻剑士吧。”

　　“是，诸位这边请。”

　　师人敌说着，已经带着王庭等人来到了那个准备已久的院落中，这个院落里，除了好几个剑术大师级的强者以外，还有三十来个年龄十五到二十左右的少年少女。

　　“这些年轻剑士……”

　　看到这一批人时，别说是有着八阶精神刻度的王庭了，就连方道远都微微皱了皱眉头。

　　这三十几人中，尽管有十几个看上去不错，称得上天才剑士，可是，这种天才，也绝对是那种小地方的天才，甚至太玄王国那个级别的天才都算不上，而剩下的二十来个，则更是不堪了，别说是烈东阳那个级别了，就算是太玄王国三小名剑的水准，也不会逊色于他们多少。

　　“难怪神选剑士学院不怎么将无崖城当成一个定点招收地了，这些地方，确实没有什么出色的天才剑士。”

　　方道远摇了摇头，小声的说着。

　　这些话，那些年轻剑士听不到，可师人敌却听得清楚，一时间神色倒是有些不自然。

　　“王庭殿下，你看……”

　　方道远说着，又将目光望向了王庭。

　　“有劳方道远殿下的追随者去测试一下吧。”

　　“好。”

　　方道远说着，已经对着身后一位到了剑术大师巅峰的中年男子点了点头，中年男子很快跨众而出，进行了审核步骤，不过任何人都看得出来了，这两位传奇剑士实际上已经是在这里走走过场了。

　　不到一个小时，测试结果已经出来了，最终那位剑术大师巅峰的中年男子摇了摇头，指了指其中两个还算不错的学员以外，并没有做太多的评价。

　　“王庭殿下，你看……”

　　王庭看了那两个充满期待的年轻剑士一眼，沉吟了片刻，考虑到这是师月音所处的师家，不好一个不选，当下道了一声：“就他们二人吧。”

　　方道远点了点头，并没有说什么。

　　“多谢王庭殿下。”

　　师人敌微微点了点头。

　　看到自己终于得以入选，两个年轻剑士神色中充满了振奋之色，其中一个看上去似乎出身普通的平民剑士，神色中更是充满了激动：“成功了，成功了，我成功了。”

　　不过，他这种狂喜的神色中，落到一个气宇不凡的年轻女子眼中，则是让她感到深深的不满和嫉妒。

　　年龄不过十六岁的她，根本没办法隐藏心中的情绪，不由自主的，就将这种嫉妒释放了出来：“有什么了不起的，先前不还是和我们一样，被大雪山圣地的几位殿下淘汰了吗？现在被选上，只是运气好而已。”


第二百三十二章 激将

　　“大雪山圣地！？”

　　听到这个女剑士的话，在场所有人，几乎同时变了脸色。

　　就连原本对于这件事情不怎么主动插手过问的方道远这个时候也马上对那个女剑士道了一声：“到底是怎么回事？莫非大雪山圣地当中也有传奇剑士来到无崖城招收弟子了吗？”

　　“我……”

　　女剑士还没有开口，师人敌已经微笑的说着：“不过没有选中入神选剑士学院，胡言乱语罢了，大雪山圣地确实有几位传奇剑士路过我们无崖城，并且看中了其中几个年轻剑士，不过他们那是路上偶遇，见猎心喜。”

　　“是吗，我想事情恐怕没有那么简单吧。”

　　方道远说着，目光落到了那个少女剑士身上：“小姑娘，和好好的和我说一说，到底发生了什么事情？大雪山圣地的传奇剑士考核过你们？”

　　这个少女并非无崖城的人，估计是无崖城附近一些势力送过来的入选者，凭借不错的天赋，在他们的家族势力中，十有八九也是天之娇女的角色，被人捧在手心，先前在大雪山圣地的审核中落榜，已经让她的自信心受到严重的打击，产生不平衡的感觉，眼下在神选剑士学院的审核中居然再度落榜，自然就看不得那些入选者好，当下有些肆无忌惮的说：“可不是吗，就在昨天，就有大雪山圣地的传奇剑士对我们进行考核，有十几个人都被大雪山圣地挑选走了，我们现在在这里的，都是落选的人，可是没想到还是进不去，算了，我不去了，反正以我的天赋，一定可以靠自己的能力成为传奇剑士的，根本不需要别人去教导我。”

　　“原来如此，难怪我说为什么无崖城这一批前来待审的剑士质量如此之差，感情你们无崖城居然将别人挑选剩下的人留给我们？这就是你们无崖城对我们神选剑士学院的态度？这件事情，我一定会汇报给我们学院的院长大人的。”

　　听到方道远这明显不留情面的话语，师人敌的神色顿时变得十分尴尬，想要说些什么，却又不知道从何说起。

　　“王庭殿下，我们走吧。”

　　“等一下。”

　　王庭倒是并没有急着离去，而是将目光落到师人敌的身上：“师人敌阁下，我想要知道整件事情的具体经过。”

　　“这……”

　　师人敌犹豫了片刻，最终还是只得开口道：“我尽管在无崖城有些身份，身上更是有着半圣之下第一人的绰号，可是整个无崖城中，真正做主的，还是三位老祖和族长，这件事情是我们无崖城有错在先，对不起神选剑士学院，但是……”

　　“没有什么好但是的。”

　　师人敌的话还没有说完，一个声音突然从外面传了进来。

　　紧接着，便见一个看上去三十来岁的中年传奇剑士，在一位半圣阶老者的陪同下，大步往院落当中而来。

　　“师人敌阁下，无崖城既然已经决定投靠我们大雪山圣地了，那么自然就要坚定自己的立场，明确自己的目标，我可不希望我们大雪山圣地下的附属实力整天摇摆不定，朝三暮四，不然的话，我定然会向雪师兄好好提议一下，让他重新的考虑一番先前所下的这个决定。”

　　师人敌的神色有些不自然，但口中还是回应道：“这个……我会的……”

　　“既然会，那你应该知道怎么做了？”

　　师人敌点了点头，目光转向了王庭、方道远，眼中带着一丝歉意：“两位殿下，既然已经挑选好了剑士，就请两位随意吧，我就不留二位了。”

　　“嗯？师人敌，你们无崖城实在太放肆了……”

　　“呵呵，无崖城现在可是我们大雪山圣地的附属城市，你们说这些话，可是要给我小心一点。”

　　中年男子的目光落到说话的方道远身上，眉宇间带着一丝阴冷。

　　而他身后那位有着半圣修为的老者，更是在中年男子说话间，豁然向前迈出了一步，尽管没有说什么，但是那种老牌半圣那种凝练了上百年的强大气势，确实扑面而来，纵然方道远是一位成功突破了的传奇剑士，在这位半圣强者的面前，仍然感觉到气息微微一滞，身形不由自主的退了一步。

　　“哼，神选剑士学院的传奇剑士，就这个德性！”

　　看到方道远被身边的老者气势所迫，忍不住的退了一步，中年男子冷哼一声，神色中充满了不屑。

　　“你……”

　　方道远还没有开口，王庭已经微微摇了摇头，而后看着中年男子身边的老者和这个中年男子，神色淡然道：“我们神选剑士学院的传奇剑士如何，我们自然心里有数，而你们大雪山圣地的巨头级人物，三大主事者之一的德行，我也亲眼看到过了，好像也不怎么样。”

　　“嗯！”

　　此话一出，中年男子眼中寒光一闪，而他身后那位半圣级的老者，更是豁然将目光锁定在了王庭身上，强大的气势中，携带着一种震慑人心的杀机，若是普通年轻的传奇剑士，被他这等经过上百年战斗、杀戮沉淀的目光一瞪，十有八九，都会脸色大变。

　　可惜……

　　此刻他的对手是王庭。

　　“收起你这无聊的把戏，我相信，以你们大雪山圣地掌握的消息渠道，不可能不知道我是谁，因此你们也应该明白，这种小手段，对我根本没有任何用处……”说完，王庭的目光落到了那个半圣阶的老者身上：“你信不信，我杀你，只要一招？”

　　此话一出，不止是这个老者脸色一变，就连师人敌眼中的神色也有所变化了。

　　这个年轻的男子，他先前在永恒神殿中看到过，那个时候尽管有关于他打败了暴风剑士孙慢的传闻，可是，根据众人的详细推断，那种战况是他和他一个朋友一起出手的结果，那个时候的王庭虽强，但却绝对没有强大到可以挑衅一位半圣的强者。

　　但是现在……

　　这才过去了多长时间，这个年轻男子，居然已经敢说出这句话来，这对自己的实力，该有信心到何等程度？

　　“一招！？”

　　“一招！不信的话你可以让你们大雪山圣地的这个长老继续来挑衅我，我连你们大雪山圣地三大巨头之一的王剑山都敢杀，更何况杀你们其中区区一个长老！”

　　这番话说出来，中年男子和半圣阶老者的脸色同时变得有些难看了起来，眼中有一分隐藏的极深的愤怒，可是却不敢爆发出来，只得以一种愤恨仇视的目光看着王庭。

　　“小子，好胆，敢如此挑衅我们大雪山圣地！”

　　“不要用这种眼光看着我，眼下四大圣地的圣主间达成默契，互不出手，放眼你们整个大雪山圣地，除了雪剑北以外，谁是我的对手？况且，就算是雪剑北，他敢说有百分之百的把握可以杀我？我就算是现在就算是因为你的不敬，把你这个一看就知道是用净世雪莲冲击到液化阶段的传奇剑士给杀了，又有谁奈何得了我？”

　　“你……”

　　中年男子看着语气平静，神色漠然的王庭，眼中充满着熊熊怒火。

　　“好！”

　　而王庭身边的方道远，则是狠狠的握了握拳头，看着一副敢怒不敢言模样的中年男子，心中充满了一种解气的畅快淋漓！

　　八大巅峰传奇剑士！

　　神选剑士学院八大巅峰传奇剑士！

　　如果是其他的巅峰传奇剑士在这里，对于这些话，还会仔细的考虑一下后果，再决定是否说出来，但是王庭不会！

　　他根本不在乎！

　　一个大雪山圣地，拥有剑圣阶强者坐镇的大雪山圣地，需要在乎吗？

　　不需要！

　　完全不需要！

　　“说出你的真正目的，我相信你来这里，并非是自取其辱，而且，我将向天笑打的不敢出手的一幕，应该已经在你们大雪山圣地当中传遍了，你们应该知道，我可以杀王剑山，并非是完全的巧合，在这种情况下你还敢来这里，还敢出现在我的面前，心中定然是有所倚仗的，展现出来，让我看看！”

　　“看？想要看？自己去城主府看吧，不过我可以好心的告诉你，如果你现在乖乖的夹着尾巴，马上坐上神选剑士学院的风神大舰走人，相信不会有任何危险的，若是你真的不自量力的敢去城主府，相信我，你一定会后悔终身的。”

　　留下这番话语，中年男子冷哼一声，直接转身离去。

　　“方道远殿下。”

　　“王庭殿下。”

　　方道远恭敬的应声着。

　　这一话语中的恭敬，已然是真心实意。

　　“你带着这两个学员去风神大舰吧。”说完，王庭的目光又落到师人敌身上：“就由师人敌阁下带我去贵城城主府走上一趟了。”

　　“王庭殿下。”师人敌苦笑了一声，劝解道：“您应该看的出来，这完全是一个圈套，汪振东来这里的目的，就是怕你收完弟子后马上离开，故意要激的你前往城主府，如果你真的去了城主府的话，那就正好中了他们的圈套。”

　　“我知道。”

　　王庭口中说着，在他的脸上有着的，只有平静，一种泰山崩于眼前而于色不变的平静。

　　“就如同我所说，东盟四大剑圣阶强者互相达成默契，不会理会剑圣阶以下的争斗，放眼整个大雪山圣地，谁能够是我的对手，谁拦得住我？”

　　“可是同样您也说了，能够击败您的人，并非没有。”

　　“雪剑北吗？”

　　王庭口中喃喃自语着。

　　“四大至强传奇剑士之一，好大的名头！”

　　话一说完，王庭根本不再理会众人那隐隐已经表露在脸上的忌惮之色，迈开步伐，直往无崖城的内城而去。


第二百三十三章 雪剑北

　　无崖城。

　　大夏王国边境重城，拥有着极其古老的历史。

　　整个大夏王国，建立至今，已经经历了无数年的风风雨雨，数之不尽的家族在大夏王国崛起的过程当中，湮灭在历史的河流当中，可是，无崖城所代表的势力，却一直坚挺到了现在。

　　这个家族，尽管不是大夏王国最为强大的家族，可是，却绝对是大夏王国最为古老的家族。

　　拥有着如此古老的历史，经历了这么多年的大风大浪不倒，本身就代表着无崖城具备的强大手段和势力，眼下不知道他们究竟用什么办法搭上了大雪山圣地的线，成为了大雪山圣地的附属势力，但是，可以肯定的是，只要大雪山圣地一天不倒，这座城市，这个家族，就会越来越兴盛，越来越强大！

　　甚至，以无崖城的精明手段，就算是大雪山圣地真的倒了，他们也未必会随着大雪山圣地一起，灰飞烟灭。

　　至少，短时间里大夏王国就不会准许这种事情发生。

　　原因无它。

　　无崖城掌握着整个大夏王国最大的一条内域河，所在的地方，相当于整个大夏王国内部河流通往大海的渠道，并且，在这条河流上，有着一个令整个大夏王国瞩目的大型堤坝，因为这个堤坝的存在，大夏王国好几个行省，几千万人口，上百年没有洪水的威胁。

　　除非大夏王国对付无崖城的决心强大到完全不顾大夏王国亿万子民的安危社稷，否则，在没彻底掌握无崖城前，绝对不会轻易对师家动手。

　　走在这座在大夏王国中赫赫有名的旅游城市中，王庭可以深刻的感受到这座城市古老的底蕴。

　　在这里，似乎还残留着一些东盟百圣时代留下来的辉煌与荣耀，整个城市当中，到处可以看到充斥在城市每个地方的雕像，似乎在向旅人们炫耀着无崖城古老的历史。

　　除此之外，看上去有些古老的无崖城，绿化方面，也是做的相当出色，走在这样一座城市当中，就好像处身与一些深山古老的遗迹中一样，其中一些建筑物，甚至完全依树而建，甚至将一些直径超过十米的古树，改造成了一栋栋树屋，并且还划分出好几层，充满着一种和其他城市截然不同的格调。

　　“王庭殿下。”

　　王庭身后，师人敌这位赫赫有名的大剑师巅峰强者苦笑着，跟随在他的身后，同时抬了抬头，往不远处一片笼罩在绿茵中的巨大建筑群望去：“前面，就是城主府了，不过殿下真的要去寻找大雪山圣地的众人，还是去旁边那个院落当中吧。”

　　“师家吗？”

　　王庭看了一眼那片建立在城主府旁边，豪华程度至逊色于城主府的巨大建筑群。

　　这里，居住的就是大夏王国最为古老的一个庞然大物。

　　尽管的庞大不足以撼动大夏王室，可若是将这个家族搬到太玄王国去，就算是太玄王室，也将对其忌惮万分。

　　“师人敌大人。”

　　师家门外的侍卫看到跟着王庭走过来的师人敌，连忙恭敬的行礼。

　　“去通报族长一声，神选剑士学院的王庭殿下前来拜访。”

　　师人敌道了一声，尽管他也知道，这个汇报并没有什么实际意义。

　　“是，大人。”

　　侍卫们不知道其中利害，敬畏的看了王庭一眼后，迅速的往院落里面汇报去了。

　　不一会儿，没等到王庭二人来到正厅，一个老者已经在两个中年男子的陪同下，从院落当中走了出来：“呵呵，想不到是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的王庭殿下亲自拜访，老朽有失远迎，还望王庭殿下见谅。”

　　看他们这个模样，似乎还存了两边讨好的心思。

　　既想要交好大雪山圣地，得到大雪山圣地的大力支持，又不愿意彻底得罪神选剑士学院，当然，根据他们的行为不难猜测，他们的重心肯定放在大雪山圣地上。

　　“这一位，是我们师家的老祖，师万指大人。”

　　“呵呵，在王庭殿下面前，老朽哪敢用什么尊称，王庭殿下可是能够击败液化阶段传奇剑士的人物，一身修为，比我们这些不中用的半圣强多了。”

　　“师万指阁下，不用说这些无意义的话语了，大雪山圣地的人在哪里？”

　　“呃……”

　　此话一出，师万指的目光不禁落到了师人敌身上。

　　“刚才大雪山圣地的汪振东殿下去了那个院落……”

　　师人敌连忙小声的解释。

　　此话一出，明白其中利害的师万指神色顿时微微一变，他马上的明白了起来，这是大雪山圣地在断他们的后路啊，迫使他们再没有其他的选择，只能够彻底得罪神选剑士学院，倒向他们大雪山圣地。

　　“一点小事都办不好。”

　　师万指不满的斥喝了一声，然后连忙转向王庭，神色有些歉意道：“王庭殿下，这件事情其中定然有些误会，大雪山圣地的人尽管到了我们师家，可是我们师家……”

　　“带我前去吧，这件事情是我们神选剑士学院和大雪山圣地的恩怨，我想你们无崖城还是不要介入其中的好，否则，一个不慎，你们这个存在了无数年的古老家族，十有八九，会被这场即将掀起的风暴绞个尸骨无存。”

　　师万指脸色再度一变。

　　神选剑士学院、大雪山圣地，每一个，都不是他们无崖城能够招惹的起的。

　　如果不是因为大雪山圣地这一次来的人分量实在太重了的话，他们也不会做出这个决定。

　　可是，就如同这个王庭所言，这是一场神选剑士学院和大雪山圣地的争斗，他们无崖城若是介入其中，一个不好，确实会引来灭顶之灾。

　　犹豫了片刻，他终究还是一咬牙：“王庭殿下，这边请！”

　　半圣！

　　在整个师家绝对是至高无上的人物，一位半圣阶强者，就算是没有领悟到神之领域的力量，都可以和暴风剑士孙慢等人相抗衡，这样一尊强者带路，一路上自然是畅通无阻，很快，几人已经来到了后院当中。

　　一进入后院，王庭马上看到了后院当中，聚集在一处空地上的二十几人，这二十几人中有男有女有老有少，王庭先前看到过的汪振东，以及那位年龄绝对超过百岁，过了巅峰时候的半圣，都在其中。

　　不过此刻，无论是那位强大的传奇剑士，还是在场好几位有着半圣修为的强者，都不是这个院落的中心，在进入院落的第一时间，王庭的目光已经落到了一个看上去二十七八岁的年轻男子身上。

　　这个年轻男子白衣胜雪，看上去有着一种说不出的孤傲、清高，站在那里，仿佛有一种超然、脱俗的气息，高高在上，俯视众生，纵然是在他身边一个个都是半圣、传奇剑士阶段的强者，也丝毫遮挡不住他身上的光芒。

　　几乎在王庭看到那个白衣剑士的同时，他也感觉到了王庭的目光，微微转过头，目光落到了他的身上，两人的目光在虚空中碰撞，一圈圈无形、无声的涟漪，迅速的往四面八方扩散而出……

　　寒意！

　　目光对视，王庭可以清晰的感受到一股直入心扉的寒意。

　　这种寒意和慕倾霜的寒意不同，慕倾霜的寒，是一种发自内心的冰冷，一种对于任何事情漠不关心，无视生死的寒，而这个白衣剑士，他身上的寒，却是那种高处不胜寒的寒。

　　面对这种带着寒意的目光，恐怕就算是普通气旋阶段的传奇剑士，也会被他气势所摄，不敢和他的目光直视，修为弱一点的真气阶段传奇剑士，甚至可能被他的目光击溃心境，从而在内心中产生心魔，以后一看到他，就会看到一种自愧不如的心虚。

　　只可惜……

　　这一套对于王庭向来没有任何用处。

　　“嗯？”

　　察觉到自己的目光未能对王庭造成任何影响，白衣剑士平静的神色中似乎有一丝惊讶，眼睛微微一眯，一股直刺心灵的目光自他两眼当中迸射而出，这种目光仿佛有若实质，迸射而出的那一刻，在场的传奇剑士、半圣阶强者，全部感受的清清楚楚，瞬间已经沿着白衣男子的目光往院落门口处望去，锁定在了王庭身上。

　　“哼！”

　　王庭神色不见任何变化，身形猛然向前迈出了一步，八阶的精神力量融于目光当中，以光传递，以瞳为剑，瞳剑术的神通豁然施展而出，一时间众人只觉得王庭眼中射杀出一股让人无法直视的精光，带着一股令人眼眸生痛的剑意，直接往白衣剑士的目光撞击在一起。

　　两道目光相交，迅速的在虚空中引起一阵轻响，仿佛一个气球被戳破了一样，“嘭”的一声，再一步形成一圈圈的涟漪，渐渐的消散于虚无当中。

　　两人的第一波攻击，居然谁也没奈何谁，完全平分秋色。

　　“以瞳为剑，将剑术练到了浑身上下每一个角落当中，双瞳一凝，即可成剑，好手段！这等手段，当真是让人闻所未闻！”

　　白衣剑士口中道了一声，语气当中，带着一丝若有若无的赞赏。

　　“大雪山圣地，雪剑北！”

　　“神选剑士学院，王庭！”


第二百三十四章 境界差距

　　看到这两位代表着两个庞然大物的传奇剑士居然在自己的家族当中正式针锋相对了，师家的族长师人杰，以及两位半圣级别的老祖宗，额头上的冷汗马上就流了下来。

　　师家，绝对是一个一等一的家族。

　　王庭先前在太玄王国当中那些只手遮天的海家、常家、沈家，甚至是烈日商会，和眼前这个师家相比，也完全不在一个层次，烈日商会还好一些，像沈家、海家这种级别的侯爵家族，师家只要派遣出家族中任何两三位大剑师级别的强者出手，绝对可以轻而易举的将这些侯爵府邸一门上下，杀个干干净净，连痕迹都不会留下来。

　　就算是留下痕迹了，太玄王室也绝对不会为了一个已经灭亡的侯爵家族，而得罪这样一个古老的势力。

　　这绝对是一个巨头级别的大型势力。

　　可是他们的势力再巨大，也局限于普通层面，充其量可以在东盟十六国那些王国当中瞻显他们的强大和优越，和神选剑士学院、永恒神殿、大雪山圣地、天水宫圣地四处相比，却浑然不在一个层次。

　　就像是他们派遣两三个大剑师级强者可以灭掉海家、沈家一样，神选剑士出动两三位巅峰传奇剑士，灭掉师家，同样绰绰有余。

　　更何况……

　　眼前在师家的，还是大雪山圣地的代表性人物，四大至强传奇剑士之一，凌驾于液化阶段传奇剑士之上，仅次于剑圣的绝世强者——雪剑北！？

　　这样两大势力，两大巨头级人物在他们师家对峙，无论如何，师家是休想再两边讨好了。

　　“神选剑士学院当中什么时候居然出现了如此出色的一位传奇剑士？”

　　一身白衣的雪剑北看着门口处的王庭，神色中带着一丝平淡和从容。

　　尽管这种平淡和从容使得他看上去身上的冰冷少了一些，可是那种高高在上的身份落差感，却让人觉得更加明显了，就好像一位帝皇，他越是表现的平易近人，你越能够感觉到二者间地位的差别，修养的差距，从而对他的一言一行一举一动都产生一种受宠若惊的感觉。

　　“师兄，这个王庭，我知道，对方可是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一。”

　　“神选剑士学院的八大巅峰传奇剑士？神选剑士学院其他传奇剑士我并不了解，但是八大巅峰传奇剑士中，还有些印象，可是，没有一位，像王庭这般年轻，出色。”

　　“呃……”

　　汪振东的语气微微一顿，好一会儿，才解释道：“师兄这些年来都在我们大陆极北的迷失雪山当中修炼，哪怕偶尔回来，对于发生的事情也是不闻不问，这个王庭，加入神选剑士学院的时间不长，可是成长速度，却是极快，尤其是他好像对我们大雪山圣地很有意见，处处和我们大雪山圣地做对，据说楚芸师妹就是因为他的原因，间接的身死在了冥神密境。”

　　“是吗？”

　　“可不是，不止是楚芸师妹，为我们大雪山圣地兢兢业业，贡献出了自己大半辈子时间的王剑山长老，也是因为此人的原因，而惨遭毒手，向天笑师兄因为这件事情去向神选剑士学院讨个公道，可惜，却因为这个小子修为不弱，一时半会儿没有拿下，最终被神选剑士学院的副院长幽河所阻，眼下得知师兄在这里，居然还敢主动的找上门来，简直完全不将师兄你四大至强传奇剑士的威名放在眼里。”

　　“无崖城并非什么禁地，岂能够因为我来了而不允许别人来，不过……”

　　雪剑北的话说到这，语气微微一顿，但是神色中却显得更加不温不火，从容不迫了：“王剑山长老居然死在他的手下，向天笑也不是他的对手？我们大雪山圣地，什么时候已经弱到了这等程度？堂堂液化阶段的传奇剑士，居然奈何不了一个气旋阶段的传奇剑士？你们口口声声的让我前来无崖城，说在这里有不少好弟子苗子，收入我们大雪山圣地可以让我们大雪山圣地势力大增，目的就是为了将我引到这里，让我替你们出这口气吧？这件事情，你们做的出来，可我却怕引起夏无伤、科洛斯、慕倾霜等人耻笑！”

　　看到自己等人的打算被雪剑北直言不讳的道出，汪振东的脸色顿时一变，连忙道：“师兄，我们这不是没有办法了吗，实在是这小子欺人太甚，完全不将我们大雪山圣地放在眼里啊，而且，王剑山长老都死在他的手上，我们整个大雪山圣地除了师兄和圣主大人以外，还有谁可以降得住他？莫非，师兄就眼睁睁的看着这个小子在我们大雪山圣地面前耀武扬威？”

　　雪剑北看了王庭一眼，微微摇了摇头：“王庭，只是一个气旋阶段的传奇剑士！这个人，我丢不起！”

　　话一说完，雪剑北已然不再理会汪振东等人，迈开步伐，竟是打算直接离开了。

　　“师兄！”

　　看到雪剑北居然要走，汪振东忍不住慌了。

　　他之所以肆无忌惮的挑衅王庭，甚至用激将法激得王庭主动的来到师家的院落当中，原因就是因为雪剑北的存在，在他看来，只要他说出王庭对大雪山圣地的种种侮辱，雪剑北师兄肯定会动怒，将其直接斩于剑下，为大雪山圣地的所有传奇剑士、弟子们出一口气。

　　但是没想到……

　　眼下王庭人是到了，但是雪剑北师兄居然不出手？

　　而且，还打算走了。

　　雪剑北一走，一旦王庭迁怒下来，以他那就连向天笑都没有把握对付的强大实力，他们这些人接下来岂不是会吃不了兜着走？

　　“雪剑北！”

　　看到雪剑北转身欲走，王庭开口了。

　　他来到这里，本身的目的，就是因为雪剑北的存在。

　　“四大至强传奇剑士之一，大雪山圣地除了雪无痕以外所有弟子们心目中的精神支柱。”

　　“什么四大至强传奇剑士，虚名罢了，没有到剑圣，终究只是一场虚妄。”

　　对于王庭的话，雪剑北倒是给予了回应。

　　算是对于一个能够入他眼的强者的尊重。

　　“我见到过我们神选剑士学院的科洛斯殿下，在大夏王国见到过大王子夏无伤殿下，并且在冥神密境当中，见到过慕倾霜殿下，眼下，终于得见你这最后一位至强传奇剑士雪剑北殿下了。”

　　“哦，你见过慕倾霜？”

　　汪振东仿佛联想到了什么，连忙道：“雪剑北师兄，这个王庭不止见到过慕倾霜，还和慕倾霜交手过，并且，在慕倾霜的剑下不死，后来尽管逃走了，可是，能够从慕倾霜手下保住性命，本身就代表着他的强大实力，并非是我们不愿意找回我们大雪山圣地的面子，而是我们没有这个实力啊……”

　　此话一出，原本一直神色从容的雪剑北，终于动容。

　　“你和慕倾霜交过手，并且还从他手下逃得性命？”

　　“当然！”

　　雪剑北的目光在王庭的身上打量了一眼，似乎要将他浑身上下全部看穿。

　　可惜，他的眼力显然没办有达到浮生剑圣、李霄云剑圣等人的境界。

　　好一会儿，他才重新开口道：“我知道你叫住我想要干什么，我如果没有看错的话，你现在的修为，已经到气旋阶段的巅峰了吧，体内真气，应该已经有了液化的趋势。”

　　王庭点了点头。

　　“早点晋升到液化阶段吧，晋升到液化阶段，我会和你一战，至于现在的你……”

　　说到这，雪剑北的语气微微一顿，片刻后，缓缓的摇了摇头：“还不是我的对手。”

　　“没有试过，你又如何知道？”

　　“我如何知道？去问科洛斯吧。”

　　“至强传奇剑士和巅峰传奇剑士的区别，就是领域融合吧，不过……领域融合……”

　　王庭口中说着。

　　不过当他说道领域融合几个字时，已经突然出手，屈指在虚空中微微一弹，一道无形的震荡力量，迅速的扩散，直往雪剑北袭去。

　　这个动作，仍然没有让雪剑北的神色有什么变化，他十分轻松的一挥手，直接往王庭弹过来的这股力量点去。

　　不过，当两股力量真正碰撞时，风之领域和破碎虚空两大领域的力量连绵不绝的爆发而出，终于让这位至强传奇剑士脸上的神色微微有了一丝片花，一瞬间，空气中的温度好像猛然的降低了一大截，在雪剑北一指点出的指尖处，更是浮现出了一道道若有若无的寒霜。

　　“嘭！”

　　轻淡的声响，扩散四方。

　　王庭这融合了破碎虚空与风之领域的一击，就好像碰撞到了一座巍峨不动的山岳上，根本未能对其造成丝毫伤害。

　　“水之领域、土之领域、风之领域。”

　　王庭口中自言自语着：“土之领域和风之领域是两个极端，一个代表极静，一个代表极动，根本就没有融合的可能，想不到你居然可以将这两大领域融合到一起。”

　　“你在气旋阶段，就能够将风之领域和破碎虚空两大领域完美的融合，确实也让我相当惊讶。”

　　雪剑北说着，缓缓的将那伸出的右手微微往下，落到了腰间佩剑的剑柄上，语气中，恢复了那种一如既往的淡漠与平静：“可惜，仅仅这样，你仍然不是我的对手，因为……境界！”

　　话一说完，他身上的气势豁然骤变……

　　利剑！

　　瞬间出鞘！


第二百三十五章 天地自然

　　“因为境界！”

　　几个字，仿佛有一种穿透灵魂的魔力，在王庭的精神世界不断回荡。

　　紧接着，在王庭的精神感应中，雪剑北这位至强传奇剑士，仿佛化身为一座巍峨耸立的万古雪山，以一种泰山压顶的威压，悍然降临而至。

　　漫天飞雪！

　　星沉地动！

　　那种感觉，就好像一片遮天蔽日的冰风暴，席卷着一座一直悬浮九天之上的太古神山，仿佛陨落天阙的流星，坠落而下，那种山崩地裂，天地倾塌的景象，充斥着所有人的世界！

　　纵然是王庭那八阶境界的精神力量，感应到的，都不再是一柄剑，一柄斩杀而下的剑，而是一片天阙坠落，世界末日！

　　这种感觉……

　　王庭只在一个人身上看到过！

　　李霄云！

　　剑圣境界的李霄云！

　　李霄云施展的剑术，不止是给人的感觉，是他的剑，他的人化作了一阵绞杀一切的风暴，事实上，他确实就可以凝练出一股绞杀一切的风暴，而眼前的雪剑北，尽管没办法将这座陨落的太古雪山具现而出，但在所有人的精神世界中，他这一剑中蕴含的威能，就是一座坠落而下的古老山脉。

　　“锵！”

　　拔剑！

　　出鞘！

　　在雪剑北这一剑降临的刹那，王庭的身形豁然动了。

　　若生剑的锋芒，携带着一种斩裂虚空的震动，直刺而出！

　　破碎虚空、风之领域，两大领域的力量在斩杀而出的瞬间，在虚空中形成一股肉眼可见的涟漪，没有任何停滞的与雪剑北以剑所化的那座太古雪山撞击在一起，共振的力量，将整座太古雪山全部瓦解，撕裂，震碎，大量漫天的风雪、土地，全部在这股与风之领域融合的破碎虚空领域面前，被震成粉碎，化为虚无……

　　但……

　　这座山脉实在太巨大了！

　　尽管此刻，他从天空中降临而下，可是，却好像是将要回归到大地之母的怀抱，得到了大地力量源源不绝的支持，王庭的剑强，强大到就算是液化阶段的传奇剑士都不敢抗衡，可是，在面对这片连绵不绝的山脉时，任凭他如何破坏，却始终没办法将这座蕴含着无尽威能的山脉彻底瓦解，反而是眼睁睁的看着这一座以剑所化的太古雪山，对准自己压顶而来。

　　这一刻的他，所对付的好像已经不再是一个人，一位传奇剑士，而是这片大地，这片浩瀚无垠，没有任何边际，没有任何尽头，就算是剑圣阶强者，都没有走到彼岸的广博大地……

　　除非他真正拥有着撕裂这片大陆的力量，否则……

　　一个人，就算是再强，也不可能强得过天地自然！

　　这是属于这片天地自然的力量！

　　“嘭！”

　　两柄宝剑，在经过凶险至极的交锋后，正面的撞击到了一起。

　　一瞬间，王庭那破碎虚空、风之领域的力量，全部溃散，仿佛形成了一股肉眼可见的冲击波，以横扫一切的威能，冲击向四面八方。

　　他的领域消散了，可雪剑北的力量却没有消散多少，坚定不移，再度以摧枯拉朽的力量，轰击到若生剑的剑锋上，那种自剑身上传递而来的力量，直让王庭整个人身形剧震。

　　“精神震爆！御物！”

　　没有任何犹豫，王庭脑海中猛然激发出一阵精神震爆的力量，将那片以剑幻化而成，作用在他精神世界的太古雪山，全部震成粉碎，而他的身形，更是在八阶精神力量的御动下，第一时间施展出了瞬影步，身形闪电般离开了原地，骤然脱离了雪剑北的攻击范围。

　　可是，就算是脱离了雪剑北这一剑的攻击范围，当王庭再度双脚落地时，仍然感到了一种被雪剑北锋芒锁定住的感觉。

　　就好像，大地，就是他的领域。

　　只要他脚踏实地，就永远不可能在大地上战胜他这位至强的传奇剑士。

　　看到王庭以一种匪夷所思的方式脱离了自己剑术的攻击范围，避过了按理说可以分出胜负的一剑，雪剑北那平淡、从容的脸上，微微带上了一丝惊讶。

　　不过，这丝惊讶不过片刻，已然被他收敛，他的神色，再度恢复了平静与雍容。

　　“我想，你应该明白了。”

　　“天地自然！”

　　“不错，就是天地自然。”

　　雪剑北微微点了点头：“天地自然，这是剑圣的境界，四大至强传奇剑士，之所以被称为四大至强传奇剑士，就是因为，他们半只脚已经迈入了剑圣境界，已经涉足到了剑圣境界当中，只是因为某些不为人知的原因，还需要一点点契机，才能够彻底的悟透这一道门槛，从而进入那个至高境界，一位剑圣阶强者，如果要对一位传奇剑士出手，就算是那位传奇剑士已经到了液化阶段，都只有死路一条，连逃走的机会都没有，但是，他若是要杀我、夏无伤、科洛斯、慕倾霜中的任何一个……”

　　说到这，雪剑北的语气微微一顿，脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“他们要杀我们中的任何一个，都没有百分之百的把握，因为，就境界的层面上而言，至强传奇剑士和剑圣，是一样的。”

　　“同样的境界……”

　　王庭口中自言自语着。

　　雪剑北可以将自然的领域，融合到天地自然中，让自己的剑，具备天地之威，让普通的传奇剑士面对他们，就好像面对天地自然一样，而剑圣阶强者同样如此。

　　唯一不同的是，剑圣阶强者，真正可以化身为天地之威，将这种浩瀚无垠的天地之力，以他们对于神之领域力量的理解，具现出来，从而以摧枯拉朽之势，将那些未晋升剑圣阶的修炼者一举击溃。

　　而四大至强传奇剑士，能够做的，却仅仅是让自己的剑具备天地之威而已……

　　“液化，对于任何一位修炼者而言，都是一个十分关键的过程，大剑师阶段的强者要领悟神之领域，千难万难，可是，若他们可以晋升到液化阶段，就可以凭借液化阶段那浑厚的真气，强行的与天地沟通，每一次沟通，都可以领悟到神之领域的一点玄妙，日积月累，终有领悟神之领域的一天，我们传奇剑士，由于打破了肉身极限，冲破了天地玄关，对于神之领域的领悟十分容易，因此，等到了液化阶段后，我们就可以以自己领悟的神之领域为桥梁，融合到天地自然中，破碎虚空也好，风之领域也罢，施展这些领域的都是本身，就算是你对于境界的领悟再高，可自身状态跟不上去，到了某些时候，自然就会陷入瓶颈，再无法寸进半分。”

　　“自身……自身才是一切的根本么……”

　　“早日晋升到液化阶段吧，到了那个时候，我相信，你会具备和我真正一战的实力。”

　　话一说完，雪剑北再没有停留半分，直接往院落外面而去，不一会儿，已经彻底的消失在了所有人的视野中。

　　“雪剑北师兄！”

　　看到雪剑北居然就这样转身离开了，汪振东心中顿时一颤，似乎生怕王庭到时候会秋后算总账，连忙以最快的速度追了出去。

　　主角都走了，大雪山圣地的其他人自然也不敢再多呆，一个个连忙离去。

　　不一会儿，整个院落中就只剩下无崖城师家族长，三位半圣阶强者，以及一些作为陪同的年轻弟子了。

　　“王庭殿下……”

　　看到雪剑北对于王庭居然有如此高的评价，师人杰自然是第一时间反应了过来，连忙道：“王庭殿下，对于那边发生的事情，我们深表歉意，不过，我们也是被迫无奈，汪振东带着大雪山圣地的人来到我们无崖城，要让我们做出一个明确的选择，并且还说明，雪剑北殿下对于他们的计划是大力支持的，我们不明所以，忌惮雪剑北殿下的威名，这才不得不选择暂时的屈服大雪山圣地……毕竟，一旦雪剑北殿下震怒，我们一个小小的无崖城，根本就没办法抵挡这位至强传奇剑士，先前的一番失礼，还望王庭殿下能够理解我们的苦衷。”

　　“是呀，我也没有想到雪剑北殿下如此深明大义，不然的话，我们定然会事先将神选剑士学院也要在这里招收弟子的事情和雪剑北殿下言明的，这一点，是我师万指的失察，若是王庭殿下想要问责，过问我一人即可。”

　　师万指这位半圣阶的强者，平日里在师家绝对是至高无上的人物，微微一怒，都能够让整个无崖城为之震动，可是这个时候却在王庭面前低下了头颅，神色中充满懊恼。

　　王庭看了这些师家的巨头级人物一眼，道了一声：“这件事情就到此为止，不过既然我们神选剑士学院已经在你们无崖城招生过了，自然就不会再度招生，那些天才剑士，你们就遣退吧，事情既然已经弄明白了，我就先行告辞了。”

　　“王庭殿下。”

　　看到王庭马上就要走，师人杰这位族长连忙道：“王庭殿下，我们已经为您和神选剑士学院的诸位准备好了宴席……”

　　“不用了。”

　　王庭说着，转身已然走出了院落。

　　这些宴席十有八九，是为大雪山圣地的众人准备的，眼下大雪山圣地的人走了，就拿出来招待神选剑士学院，王庭自然不会应诺下来。


第二百三十六章 火焰山谷

　　“这……”

　　看到王庭转身就走，接下来十有八九可能两边都不讨好，师万指、师人杰等人，显然都有些慌乱了起来。

　　天水宫圣地招收弟子极其苛刻。

　　永恒神殿又等于是大夏王国的国家势力，除非他们愿意向永恒神殿投诚，否则家族中的子弟根本不可能得到永恒神殿的用心培养。

　　他们所能够选择的，就只有神选剑士学院和大雪山圣地。

　　可是现在，不止是大雪山圣地对他们没了好脸色，就算是神选剑士学院都被他们得罪了，失去了这两大势力的培养，单单凭借他们的家族，接下来年轻一辈当中，根本就难以有什么厉害的天才剑士诞生。

　　没有了强者坐镇，就算师家是无崖城的古老家族，十有八九，也将面临倾覆的命运。

　　“王庭殿下……”

　　倒是师人敌，这个时候微微上前，低声道了一声：“王庭殿下，月音正在闭关冲击大剑师阶段的关键时期，您看，要不要留下来，指点她一番，至于族长他们，我会让他们这些日子不会打扰你的……”

　　“冲击大剑师？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　师月音现在尽管已经到了五阶精神能者，并且晋升到剑术大师境界也有两年的时间了，但是……

　　“她现在冲击剑术大师境界，未免为时过早了。”

　　“不早，不早，月音是我们师家这些年来，最为出色的一个天才剑士，不止在二十五岁前晋升到了剑术大师的境界，更是在剑术大师阶段领悟了神之领域，这等天赋，实属罕见，目前已经得到了我们师家的全力培养，甚至三位老祖宗都亲自传授她相关的修炼经验，眼下的她积累已经是相当雄厚了。”

　　师人杰似乎也明白王庭和师月音之间的关系，连忙开口着，想以这一点作为突破口。

　　师万指赞赏的看了师人敌后，更是连忙附和道：“不错，我们亲自的教导下，她现在对于大剑师境界已经有了深刻的理解，冲击大剑师境界已经有一定的希望了，不过，如果王庭殿下可以从旁协助，为其护法的话，我相信，以王庭殿下的修为，她这一次的冲击，一定可以成功。”

　　王庭看了师万指等人一眼，自然明白这些人想要留下他的真正目的。

　　这个时候，他隐隐已经明白，为什么在出了血月森林后，被那位管家问起自己的身份时，师月音会有些不满意了，恐怕……她对于自己的这些势利的家人、亲朋好友，也是充满了无奈吧。

　　“我还有事，就不多留了，不过，我确实希望师月音这一次可以成功冲击到大剑师境界，相信有三位半圣阶强者从旁护法，效果也未必会比我这位气旋阶段的传奇剑士弱，几位说是吗？”

　　王庭说着，目光落到了师万指等三位半圣阶老者身上。

　　看到王庭心意已决，师万指等人自然不敢阻拦，而且，他们也听出了王庭的言下之意，当下连忙表态道：“尽管没有王庭殿下护法，月音要冲击到大剑师境界可能会有些艰难，不过，作为我们师家最为出色的天才，我们就算是拼尽全力，也会保住她。”

　　“不错，月音可以领悟到神之领域，将来前途不可限量，说不定代表着我们整个师家的未来，对此，我们自然不敢有任何怠慢。”

　　师人杰也连忙附和着。

　　“那就这样吧。”

　　王庭说着，也不愿意再和这些人多待，直接转身，往院落外而去。

　　“王庭殿下，我们送送您。”

　　“不用。”

　　师人杰看了师人敌一眼，连忙道：“那就让师人敌为您引路吧，殿下如此尊贵的身份驾临我们无崖城，我们无论如何不能够失了礼数。”

　　说话间，他连忙对师人敌打了一个眼色，师人敌见状，苦笑着跟了上去，而王庭，对此也没有拒绝。

　　“王庭殿下，十分抱歉……”

　　出了师家后，师人敌马上小声说着，语气中充满了歉意。

　　“不用和我道歉。”

　　“我们师家一直以来，就没有出现过真正的强者，尽管当年有幸诞生过几位液化阶段的传奇剑士，却也仅仅传奇剑士罢了，上千年来，连一位剑圣阶强者都没有过，之所以可以存活下来，就是靠着这种墙头草一样的作风，明哲保身，才能延续至今，族长和几位老祖的说法确实让人不耻，但是，他们的最终目的，也是为了家族的延续，为了让我们师家更加强大……”

　　王庭默然。

　　“每个人，都有自己存在的使命，我们师家，也不例外，如果我们师家可以有李霄云陛下、浮生陛下那等剑圣级别的强者坐镇，何以需要向神选剑士学院和大雪山圣地委曲求全？在两大圣地的夹缝当中求存？谁不希望自己活的有尊严，可以得到所有人的敬重？”

　　王庭并没有说什么，仍然快步走着。

　　见状，师人敌也不好再说，跟随在王庭身后。

　　不多久，众人已经重新来到了神选剑士学院风神大舰停靠的港口。

　　此时，属于大雪山圣地的风神大舰已经飞走了，在港口的一侧，只有神选剑士学院的风神大舰停靠着，显得倒是有些空荡、冷清。

　　远远的，处于风神大舰上的方道远似乎看到了王庭，迅速的从风神大舰走了下来，神色隐隐有些激动。

　　“师人敌阁下，请回吧。”

　　“是。”

　　师人敌神色有些黯然的应了一声。

　　看到转身离去的师人敌，王庭并没有说什么，他代表不了整个神选剑士学院，眼下无崖城这样做了，自然就要面临日后即将面临的结果。

　　“王庭殿下。”

　　方道远迅速的迎了上来，一碰头，已经迫不及待的询问了：“殿下，您在师家当中见到雪剑北了？”

　　王庭点了点头：“雪剑北对于这件事情并不知情，他是收到了门人的蛊惑，才来到无崖城的。”

　　“呃……那王庭殿下，你们两位，交手了没有？”

　　显然，这才是方道远真正关心的问题。

　　王庭沉默了片刻，微微摇了摇头：“现在的我，相比起四大至强传奇剑士而言，确实还要逊色一分。”

　　“如此说来……”

　　“好了，上船吧，启动风神大舰，接下来，我们可能要在火焰山谷停留一段时间。”

　　“当然，王庭殿下请。”

　　方道远虚手牵引着，很快已经带头，和王庭一起上了风神大舰。

　　在一阵轰隆声响当中，这艘巨大的飞船，卷起大量的气流，升上空中，缓缓的往云端而去，不一会儿，已经加起了速度，迅速的在高空中穿梭了起来。

　　火焰山谷距离无崖城并不算远，如果王庭此行来到无崖城没有闹出这些不愉快的话，他甚至会让风神大舰在无崖城等候，但是现在，却只能够直奔火焰山谷而去了。

　　经过不到两个小时的航行，一个仍然有不少人烟的山谷，出现在了王庭的视野当中，而后风神大舰慢慢的减速，下落，往火焰山谷不远处一个简陋的露天港口停去。

　　一艘风神大舰的到来，在这个似乎居住着不少人的山谷当中，也引起了一定的轰动，王庭甚至可以看到不少的小孩，特意从房间当中跑了出来，仿佛看什么新奇之物一样的看着降落下来的风神大舰，如果不是因为露天港口附近有栅栏守护，怕是他们都要忍不住好奇的跟进来了。

　　王庭等人下了风神大舰，还没有往火焰山谷内部走去，一行三人已经迅速的从港口的一侧走了过来，为首的一个，乃是一尊大剑师级别的强者。

　　看着这艘属于神选剑士学院的风神大舰，他的神色中似乎还带着一丝疑惑，但是脸上却显得颇为恭敬：“欢迎诸位神选剑士学院的殿下降临我们火焰山谷，能够亲自迎接两位伟大的殿下，这是在下刘满的荣幸。”

　　“在下方道远，不请自来，多有打扰。”

　　方道远上前，微微还了一礼，然后又马上介绍道：“这位，是我们神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，王庭殿下，今日特意前来火焰山谷，是想要拜访严炎大师。”

　　“神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一！”

　　听到这个名号，刘满的脸上顿时浮现出一丝惊容，能够位列神选剑士学院八大巅峰传奇剑士行列，每一个，都是有着相当于液化阶段传奇剑士的绝世强者，这等强者，比一般的半圣阶高手还要厉害。

　　当下他的神色中马上浮现出恭敬来：“原来是王庭殿下光临，有失远迎，还望王庭殿下见谅。”

　　“应该是我们打扰了才是，不知道现在严炎大师可有时间。”

　　“当然，王庭殿下这边请，我这就带殿下前去拜见我的导师。”

　　“有劳了。”

　　王庭微微点了点头。

　　刘满恭敬的在前面带路着，直接往一座依闪建立的院落而去。

　　从那座山的山形不难看出，这座山曾经应该是一座火山，只不过不喷发多年，早已经废弃，但是在火山下方的地底深处，肯定有一处地火汇聚之地，不然的话，身为铸剑宗师的严炎，也不会将自己的住处建立在这里。

　　“尽管我不断的用精神淬炼着若生剑，洗涤着它的杂质，但是……精钢剑，终究只是精钢剑，对上那些一个个身怀名剑的传奇剑士，已经越来越吃亏了，希望这一次，在这位严炎大师的帮助下，若生剑，能够想我突破到传奇剑士那一样，彻底的脱胎换骨！”


第二百三十七章 铸剑大师

　　刘满带着王庭进入院落当中时，院落大厅的门口处，已经有一个看上去四十多岁，接近五十的男子在那里等候了。

　　从这个男子浑身上下散发出的那股迫人的半圣气息，以及气息中时不时逸散而出的炙热之力不难猜出，十有八九，这一位，就是火焰山谷的真正主人，一位半圣巅峰的铸剑大师——严炎了。

　　如果王庭只是神选剑士学院普通的传奇剑士，自然当不得严炎这位强大的半圣巅峰强者在这里迎接，毕竟他除了半圣阶的修为境界以外，还有着一个任何人都不具备的铸造大师身份。

　　但是，王庭是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士，拥有液化阶段传奇剑士实力的绝世强者，这样一尊强者，实力、势力、影响力，浑然不在他这位半圣巅峰的铸造大师下，他若是对于对方的到来无动于衷，那也未免太不将神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一放在眼里了。

　　“这位，就是我的师尊。”

　　刘满在王庭身边，小声而恭敬的介绍着。

　　“严炎大师。”

　　王庭上前，微微行了一礼。

　　严炎从王庭那看上去年轻至极的脸庞上打量了片刻，眼中浮现出一丝诧异，似乎在惊讶，身为神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的王庭，居然如此年轻。

　　要知道，神选剑士学院八大巅峰传奇剑士中，最年轻的科洛斯，真正年龄也超过三十了，只不过传奇剑士肉身经过天地之力的淬炼，看上去比普通人年轻的多，才会如同二十来岁一般。

　　而眼前这个王庭，可是真真正正的二十几岁的年龄，绝对没有超过二十五岁。

　　二十五岁的巅峰传奇剑士，绝对是惊才绝艳的天才级人物。

　　“哈哈哈，果然是英雄出少年，神选剑士学院不愧为我们东盟境内最为出色的圣地之一，居然可以教导出像王庭殿下这样的传奇剑士，当真是令人惊叹，王庭殿下，里面请。”

　　“那就打扰严炎大师了。”

　　这位半圣巅峰的强者，一身修为完全不在苍龙剑圣之下，在没有去冥神密境以前，王庭都不是他的对手，对于这样一尊强者，王庭自然表现的颇为敬重。

　　“王庭殿下，不知道你此行来到我火焰山谷，可是有何要事？”

　　作为一个铸造大师，又有着半圣巅峰的修为，很多时候严炎都没必要顾及太多，直来直往，坐下不久，已经奔入主题。

　　“在下此行，是有求于严炎大师而来，想要邀请严炎大师出手，为在下重铸佩剑。”

　　“重铸佩剑？”

　　严炎心中也约莫着猜到了王庭此来的意思，一时间有些为难道：“王庭殿下所托之事，老夫自当竭力而为，不过，不久前，大齐王国的国王陛下，亲自造访我火焰山谷，让我帮其铸造一柄神剑，那柄神剑还没有完全铸造成功，而且，还有几位重量级人物托付我帮忙铸剑，现在仍在等候中，一时半会儿，怕是难以抽出时间来为王庭殿下重铸佩剑……”

　　“没有时间……”

　　王庭微微皱了皱眉头，神色中隐隐有些失望。

　　见状，严炎心中也很是过意不去，关键是王庭那神选剑士学院八大巅峰传奇剑士的身份太过惊人了，没有足够的理由，他根本不能拒绝，犹豫了片刻，再度开口道：“王庭殿下，若是您的佩剑只是有所损伤的话，老夫大可抽出时间来，帮你修复一二，仅仅修复兵器，相信也耽误不了太多的时日。”

　　“我的佩剑并没有损伤。”

　　“不是有损伤？那是……”

　　“严炎大师过目一番便可知道。”

　　王庭说罢，将若生剑拿了出来。

　　严炎看了这柄若生剑一样，以他铸造大师的眼光，自然第一眼就看出了这柄佩剑的质地，居然只是最为普通的精钢打造？

　　很难想象，堂堂神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的强者，使用的居然是如此普通的佩剑。

　　不过，当他仔细的查看了一番这柄若生剑的硬度、坚韧、重量后，神色很快已经变得凝重了起来，越看下去，他眼中的凝重之色就越发明显，当看了十几分钟后，神色中已经忍不住的露出了震惊之色。

　　“王庭殿下，您的这柄佩剑，只是用最为单纯的精钢铸造？”

　　严炎迫不及待的询问着。

　　“确实是精钢剑，这柄剑，乃是我在高阶武者阶段时，由我当时就读的学院发放，被我一直盘带至今。”

　　这番话一说出来，不只是方道远为之惊讶，就连刘满脸上也有些吃惊，显然，他们也没有想到，以王庭如此尊崇的身份，使用的居然是这样一把普通的不能够再普通的佩剑。

　　一柄普通的精钢剑，如何与那些剑术大师、传奇剑士手中的神兵利器抗衡？

　　“高阶武者阶段……”

　　严炎眼中发亮的看着这柄若生剑，那种目光，仿佛在看一份绝世珍宝一样：“这柄剑，尽管只是精钢铸造，可是，显然动用了一种令人匪夷所思的铸造法门，已然将精钢的潜力全部挖掘了出来，使得这把剑产生了一种化腐朽为神奇的玄妙效果，这柄剑，就质地而言，丝毫不下于市场上那些流传的神兵利器了，就算是一些普通传奇剑士手上的佩剑，都未必可以和这柄剑比肩……”

　　说到这，他的口中已然忍不住的发出一声惊叹：“想不到，世间居然有如此玄妙的铸剑之法，当真是让人大开眼界！”

　　“这并非是铸剑之法，只能够称之为盘剑之法。”

　　“盘剑？”

　　“盘剑，有人盘玉，有人盘剑，盘剑之法，便是以此为名。”

　　严炎听了，若有所思的点了点头。

　　“不过，剑盘的再好，可剑的质地跟不上去，自然也是枉然，因此，我想要请大师出手，帮忙重铸此剑，事后，我可以将这门盘剑之法的诀窍，告知严炎大师。”

　　“当真！？”

　　此话一出，严炎的眼中迸射出耀眼的精光。

　　“当真。”

　　“好！”

　　听到王庭的话，严炎没有任何犹豫的当即拍板：“王庭殿下如此爽快，我自然也不能够再浪费王庭殿下宝贵的时间，刘满，传令下去，重启地底铸剑炉。”

　　“地底铸剑炉？”

　　刘满心中微微一惊：“师尊，您已经有三年没有启用过地底铸剑炉了……而且……”

　　说到这，他看了一眼大厅中坐着的王庭：“那一位，还在等候呢……”

　　说到“那一位”严炎也微微皱了皱眉头，片刻后，他还是挥手道：“你速去办理即可。”

　　“是。”刘满应了一声，很快退下了。

　　“王庭殿下，你的材料可是准备妥当？若是不够的话，我倒是也有一些收藏……”

　　“我这里的材料，确实有一些了，还请严炎大师过目。”

　　王庭说着，将一些矿石从空间戒指当中拿了出来。

　　他既然打算要重铸若生剑，自然是准备充分，这些矿石中有不少是那位半圣空间戒指中收藏的，大部分，却是从神选剑士学院用冥神密境所得的宝物换取的，以他目前八大巅峰传奇剑士之一的身份，只要神选剑士学院拥有的东西，他统统都可以换取到。

　　“月亮神石、冥神石、纵云石……”

　　严炎一眼从王庭拿出的这些矿石上扫过，最终满意的点了点头：“看样子王庭殿下准备的十分充分了。”

　　“自是希望可以一劳永逸了。”

　　王庭微笑着回应着。

　　片刻后，他仿佛想起了什么，沉吟了片刻，再度从空间戒指中拿出一块矿石来：“严炎大师，您看看，这块矿石可否铸入若生剑中。”

　　“这块矿石？”

　　严炎说着，将目光落到了王庭拿出来的那块矿石上。

　　可是，当他目光落到这块矿石上时，猛然的感到一股浩瀚的威压，这股威压，来的没有任何征兆，几乎在他的目光作用在矿石上时，已经轰击到了他的精神世界，如果不是他的修为已经到了半圣巅峰，精神刻度也在这些年来专心致志的铸剑过程中凝练到了六阶巅峰，就这股蕴含在矿石上的威压，已然足以让他骇然失色。

　　“这……这块矿石……”

　　“这是我在一片遗迹中偶然所得。”

　　王庭口中回应着。

　　他所说的遗迹，乃是冥神密境，而这块矿石，也并非其他，正是慕倾霜斩碎的冥神雕像中，脑部位置最为精华的一部分。

　　严炎有些谨慎接过这块矿石，不断的打量着，好一会儿，他才重新开口道：“这块矿石的质地极佳，不过到底能不能够借助地火之力将其熔炼，还是一个问题，我也需要测试一番再给王庭殿下答复。”

　　“那就有劳严炎大师了，若是不能，倒也无需强求。”

　　严炎点了点头，将这些矿石收了起来。

　　“现在刘满等人准备的应该差不多了，我们也应该前去准备了，此剑铸造关系重大，铸剑之时，受不得打扰，就要有劳王庭殿下为我护法了。”

　　“严炎大师是为我铸剑，为大师护法，乃我分内之事。”

　　严炎应了一声，站起身来，就要往外面而去。

　　就在此时，一个年轻女剑士，迅速的从外面跑了进来，看到打算出去的严炎后，当场已经有些不客气的质问了起来：“严炎大师，你不是说现在正在铸造齐王之剑的关键时刻吗，必须要等齐王之剑铸好，才可以铸造其他神剑，为何现在齐王之剑的三日之期未至，你却又重启铸剑炉了，而且，所铸的，居然还不是我的佩剑？”


第二百三十八章 雷霆剑士

　　“齐王之剑？”

　　齐王之剑大概就是大齐王国国王陛下请求严炎铸造的那一柄神剑了。

　　大齐王国的国力尽管没办法和大夏王国相比，却也绝对算得上一个庞然大物，在东盟十六国中，综合国力排行第三，而且还是一个军事实力见长的强大王国，这样一个王国的国王的身份地位而言，就算是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士，都要比他逊色一筹，严炎如果要先铸造齐王之剑，王庭自然会表示理解，但是这个女子……

　　“紫凰殿下，我……”

　　“严炎大师，凡事都应该讲究一个先来后到吧，再怎么说，也是我们先来到您的火焰山谷才是，而且我们在山谷中已经等了三天了，眼看齐王之剑已经铸造完毕，眼下您却不愿意铸造我的佩剑，这未免有些说不过去。”

　　“紫凰，不得无礼。”

　　名为紫凰的女子话一说完，一个有些威仪的声音已经从大厅外面传了进来，紧接着，便见一个看上去不到五十的中年男子龙行虎步的自大厅外面大步而来，尽管他行走的速度并不算快，可是脚下，却仿佛遵循着一种奇特的定律，眨眼间已经出现在了大厅当中，那种奇特的手段，直让方道远等人看的心中一凛。

　　“抱歉，严炎大师，这个丫头被我惯坏了，最近又晋升到传奇剑士境界，更加的有些目空一切，刚才言语上多有冒犯，我雷裂空在此先行向大师赔罪了。”

　　“雷裂空殿下客气了。”

　　严炎对于紫凰的话语本来有些不满，可听到雷裂空这位传奇剑士亲自向自己道歉，倒也不好发作，只得挥了挥手，将这件事情揭过，显示自己的大度。

　　“雷裂空？原来是雷霆剑士雷裂空殿下。”

　　方道远看到这个中年男子，脸上微微一惊，有些敬畏的对这位名声在外的传奇剑士行了一礼。

　　“这位应该是岳明殿下的得意门生，方道远殿下吧。”

　　雷裂空倒是很有气度的还了一礼，片刻后，他的目光已经落到了王庭身上：“如果我没有猜错，这一位应该就是目前在神选剑士学院赫赫有名的新晋天才传奇剑士，王庭殿下吧。”

　　“雷裂空殿下。”

　　王庭微微点了点头，承认了自己的身份。

　　“你就是王庭！”

　　这个时候，那个紫凰又再度开口了，她显然是属于那一种因为有强大的天赋，从小就笼罩在无数荣耀光环中，信心极度膨胀的传奇剑士，对于王庭这位已经闯下了一定名头的传奇剑士不止没有丝毫敬畏，反而有些挑衅的说着：“我那师兄周烈，就是死在你的手上？”

　　“周烈。”

　　王庭皱了皱眉头。

　　“看样子你记起来了，有冤报冤有仇报仇，你既然仗着自己的修为击杀了我师兄周烈，那么现在，我已经晋升到传奇剑士境界了，自然就要为我师兄讨回一个公道，别人口口声声说你晋升传奇剑士不到两年的时间，就打败了暴风剑士孙慢等一干老牌强者，我却是不信，今日，我们就要在剑下来比个高低。”

　　话一说完，这个名为紫凰的女子，已经豁然拔出了自己的佩剑。

　　“紫凰，退下！”

　　看到这一幕，雷裂空的眼中微微一凛，大声喝道。

　　“三叔祖……”

　　“退下！”

　　紫凰看了雷裂空一眼，神色中有些不甘，可是，她深刻明白这位三叔祖具备的强大实力，一旦引起了他的怒火，就算是她的父亲，雷光王国的最高统治者，都未必能够为她求得了情，当下也只得将佩剑收了起来，冷哼了一声，不再言语。

　　“王庭殿下……抱歉，我这个晚辈……”

　　王庭看了紫凰一眼，没等他将话说完，已然开口道：“你这个晚辈确实应该好好敲打一番了。”

　　“嗯！？”

　　雷裂空只是礼貌性的说上一句，没想到这个王庭居然如此不给面子，当下已经让他皱起了眉头，而原本心中就有些不甘的紫凰，这个时候更是忍不住的叫了起来：“简直是岂有此理，居然敢对本殿下如此不敬，你在找死。”

　　说话间，她的佩剑已经瞬间出鞘，竟然在雷裂空皱眉间，悍然刺出，剑锋直指王庭而去……

　　“嗯！”

　　王庭的眼中精光一闪，看着这位传奇剑士刺杀而来的一剑，连动用若生剑的意思都没有，直接捏指成剑，一指刺出，竟然以自己的血肉之躯，正面的与这位年轻的传奇剑士剑锋碰撞在一起。

　　“狂妄！”

　　看到对手如此愚昧，紫凰的眼中闪过一丝嘲讽。

　　可没等她这一丝嘲讽彻底的扩散开来时，一阵轻微的共振，剑鸣，猛然的从她的剑身上扩散开来，迅速传递，眨眼间已经往她的身躯冲去，只需要一个瞬间，就可以透过宝剑传递，轰入她的体内。

　　“不好！”

　　这个时候，在紫凰身边的雷裂空终于反应了过来，口中一声低喝，瞬间出手，蕴含着雷霆劲道的一击，猛然的往王庭刺出的一指拍去，在掌风拍动间，在场所有人的耳中，仿佛清晰的听到了一阵阵的雷霆之声。

　　“嗯？”

　　看到雷裂空出手，王庭八阶的精神刻度全部激发，瞬间将雷裂空那蕴含着雷霆领域之力的一击全部的刻录到了脑海当中，同时指尖方向微微一转，正面的和雷裂空这一掌碰撞在一起，在那股雷霆力量冲入王庭身体当中的同时，王庭那风之领域、破碎虚空领域的力量，也冲入了雷裂空的体内，伴随着一阵闷响，两人的身形几乎是同时后退三步。

　　“两位殿下！还请给老夫一个薄面，不要在这里动手。”

　　这个时候，严炎终于反应了过来，连忙开口说话了。

　　有严炎的话作为阶梯，二人也是同时停止了手中的动作，并没有进一步追击。

　　“第三阶段的雷霆领域？”

　　感受着体内连绵不绝，通过与自己体内真气不断摩擦衍生的雷霆之力，王庭对于眼前这位雷霆剑士，终于有了一个更为深刻的认识。

　　这……

　　是一位完全不逊色于大雪山圣地三大巨头中王剑山级别的强者，纵然是比向天笑等人，还要强上一分。

　　“神选剑士学院八大巅峰传奇剑士果然名不虚传，难怪王庭殿下可以亲自得到浮生剑圣大人的认可了，今日这件事情，是我的晚辈无礼在先，多有冒犯，为了表示我的歉意，就由王庭殿下在火焰山谷先行铸剑，我们可以再等待上一段时日。”

　　“多谢雷裂空殿下。”

　　王庭微微点了点头。

　　雷裂空礼貌性的拱了拱手，道了一声：“紫凰，我们走吧。”

　　“三叔祖……”

　　“走！”

　　雷裂空神色骤然一厉，看了紫凰一眼后，直接往院落外面走去。

　　紫凰看到这位三叔祖好像真的生气了，当下也不敢犹豫，连忙跟着雷裂空的身形，往院落外面而去。

　　“三叔祖，为什么不好好教训一下那个小子，他可是杀害周烈师兄的凶手，先前在神选剑士学院我们不好动手，可是现在已经是神选剑士学院外了，并且我们还能够有一个光明正大出手的理由……”

　　一出院落，紫凰马上已经有些不满的抱怨了起来。

　　然而，她那抱怨性的话语还没有说完，雷裂空已经骤然脸色一变，口中猛然咳嗽了起来，竟然是咳出一丝血迹来。

　　看到这一幕，紫凰顿时慌了神，连忙道：“三叔祖，你……你没事吧？”

　　雷裂空微微摇了摇头，但是神色中却是颇有些感叹：“不愧为可以杀死王剑山的年轻剑士，哪怕他在其中用了一些计谋，可是可以算计到王剑山这尊巨头级人物，本身就是一件十分了不起的成就，难怪，能够成为神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，恐怕就实力而言，他的修为，在八大巅峰传奇剑士中应该还隐隐有些靠前。”

　　听到雷裂空感叹性的话语，紫凰瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议：“三叔祖，你，你是说，你刚才是因为和那个王庭比试，受伤了？这，这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，这个世界，从来不缺天才，气旋阶段，不止是将风之领域、破碎虚空领域领悟到了第三阶段，更是将这两大领域融合到了一体，这等天赋，简直是骇然听闻，神选剑士学院一个科洛斯，天赋已经十分可怕了，如果不是因为他分出了太多精力，去实现那个所谓振兴剑道界的理想，恐怕现在都已经超过了夏无伤、超过了雪剑北、超过了慕倾霜，成为了四大圣地第五位剑圣阶强者，不想现在，神选剑士学院中除了一个科洛斯以外，居然又诞生了这样一尊可怕的天才剑士……”

　　雷裂空对于王庭的评价竟然高到了这等程度，顿时将紫凰吓得目瞪口呆。

　　“可是三叔祖，那个王庭，才晋升传奇剑士还不到三年啊，而三叔祖您，您更是一位液化阶段的传奇剑士啊，整个神选剑士学院，就算是两位院长，都没有百分百的把握可以说胜过你，那个王庭他……”

　　“你放心，他的刚才那一击尽管让我受了一点小伤，但是我相信，他本身同样也好过不到哪去。”

　　雷裂空说着，语气中有着一种淡淡的自信。

　　“好了，这个王庭，不要招惹他，这样一位潜力无限的天才剑士，眼下彻底的成长起来，非是我等所能够控制的，控制不了，就只能够不断的与之交好，得到对方的友谊，否则和这等潜力无限的强者为敌，极有可能为我们整个王室带来灭顶之灾，日后你看到他了，态度定然要恭敬一些，听到了没有？”

　　“是……”

　　紫凰有些心虚的回应着。

　　连自己心目中神话一样的人物三叔祖都只不过和那个王庭拼了个势均力敌，对于那位天才传奇剑士，她心中自然不敢再有任何不甘和不服。


第二百三十九章 相生相克

　　雷裂空的推测并没有错误。

　　他的雷霆之力若是打入普通传奇剑士体内，就算那位传奇剑士也是一位液化阶段的强者，多多少少也要受一点小伤。

　　可惜……

　　他遇到的是王庭。

　　已经迈入唯心阶段的王庭。

　　这个阶段的王庭对于雷裂空全力一击轰出来的雷霆之力自然无法抵挡，可仅仅是试探性攻击的力道，压制下来，却完全没有任何问题。

　　这股力量才刚刚进入他的体内，还没有形成像样的破坏，已经被他轻而易举的瓦解了。

　　甚至，在这个瓦解的过程中，还让他捕捉到了一丝雷霆之力的蛛丝马迹。

　　“抱歉，王庭殿下，我们继续吧。”

　　看到雷裂空退去，严炎再度开口。

　　他是一位铸造大师不假，但是活了这么多年，很多事情当中的一些门道自然也看的十分清楚。

　　王庭和雷裂空之间的交锋最终谁也没有奈何谁，仅仅从这一点，就可以看出眼前这位年轻传奇剑士身上的潜力究竟强大到何等程度，二十五岁的黄金时段还没有过去，居然已经可以抗衡液化阶段的雷裂空了，日后的成就将会何等惊人？

　　至强传奇剑士？

　　又或者……剑圣！？

　　眼下雷裂空已经主动的退去，不愿意再得罪这位潜力无限的传奇剑士，严炎自然更加不会错过这样一个与这位传奇剑士交好的机会，一时间，不禁变得更加热情起来。

　　“有劳严炎大师了。”

　　“王庭殿下客气了，你的材料已经够了，我们就直接前往地底铸剑炉吧，这边请。”

　　王庭点了点头，对方道远道了一声：“方道远殿下，耽误你几日时间了。”

　　“王庭殿下客气了，火焰山谷地貌独特，我正好在附近逛上几圈，欣赏一下山谷中的景致。”

　　眼前的王庭可是雷霆剑士这等成名已久的强者都无法奈何的年轻强者，方道远对他的话自然不会有任何不满。

　　“那我就让我的弟子带领殿下在附近转转。”

　　严炎说着，吩咐了一个弟子，让他安排一下方道远的衣食起居，然后带着王庭，出了院落，直接往院落后方走去，不一会儿，来到了一个山洞。

　　“我那地底铸剑炉，就在这片山腹当中，王庭殿下，请。”

　　严炎虚手一引着，身形在前面带路，直往下方而去。

　　严炎在火焰山谷已经居住了六十几年，这些年来，早已经将整座死火山内部彻底改造，这里不止是有一条直接通往地底的通道，四周的墙壁上更是安放了大量长明灯，效果尽管不如日光石那样明显，却也将整条通道照耀的十分清晰。

　　走了接近一千米的路程，四周的温度渐渐高了起来，等又往下方行了五百米左右，四周的温度已经明显的上了四十度，隐隐到了一些普通人所能够承受的极限，而到了这里，地势居然渐渐的变得开阔了起来，在一些空旷的地方，甚至可以听到一些叮叮当当的打铁声，显然，在这片地底深处，还存留着不少人。

　　“这些都是我那些不成器的弟子，我让他们在这个相对恶劣的环境下，考验其心志与毅力。”

　　严炎说着，往下方行走的步伐仍然没有停止。

　　当再度走了五百米的距离后，前方的地势豁然开朗，哪怕不用长明灯，王庭都可以看到一股强烈的火光，在那一处亮光处，炽热的气息，不断的扑面而来，仅仅是呼吸上一口，都会让人五脏六腑感到仿佛火烧，若是此刻来到这里的不是王庭和严炎两尊绝世强者，单单是这里恶劣的环境，就足以让人无法忍受了。

　　“前面，就是火山下最大的一条地火之脉了。”

　　严炎说着，已经和王庭来到了那一处火光闪耀之地。

　　站在岩石上，往下方望去，王庭可以清晰的看到大量的岩浆，不断的在脚下十几米的地方流淌，阵阵的热浪，不断的扑面而来，纵然是他这位肉身经过天地之力改造的传奇剑士，都可以感觉到四周那令人有些无法忍受的恐怖温度。

　　“师尊。”

　　岩浆河不远处，正在满头大汗准备着什么的刘满迅速的跑了过来：“师尊，铸剑炉已经启动，地火之力已经被我们引了过来，可以开炉了。”

　　严炎点了点头，看了一眼刘满以及和刘满在一起的几个中年男子道：“好了，你们就先上去吧。”

　　“是，师尊。”

　　刘满和三个中年男子恭敬的应了一声，迅速的往上方而去。

　　纵然是几个中年男子一个个都是剑术大师级的强者，在这种恶劣的环境下，仍然无法久待。

　　“这些弟子……”

　　看到几人离去，严炎口中叹息了一声，这才转身道：“王庭殿下，接下来就要有劳你为我护法了，殿下若是觉得无聊的话，可以在这里修行片刻，话说当年我领悟火之领域，借助的，就是这片得天独厚的环境。”

　　“我会的，接下来就有劳严炎大师了。”

　　严炎应了一声，很快的进入了自己的铸造室中，开始了铸造。

　　而王庭，则来到不远处的悬崖旁，望着脚下那片静静流淌的岩浆河流，心中沉吟了起来。

　　火焰领域！

　　雷霆领域！

　　这两大领域的关系，实际上和风之领域、破碎虚空两大领域相若。

　　雷霆领域就是由火焰领域异变而产生的。

　　唯一有些不同的是，雷霆领域除了牵扯到火焰领域以外，还涉及到了风之领域中气流的变化，要是严格的计算，它应该算是一个复合领域，不过，不可置疑的是，雷霆领域的强大，绝对凌驾于地水火风任何一大单独领域之上。

　　这一点，从雷裂空的雷霆领域居然可以硬抗王庭的两大融合领域就可以看出一二了。

　　尽管这其中有雷裂空这位液化阶段传奇剑士的缘故，却也可以间接的反应出这个领域的强大。

　　王庭先前本来就打算将雷霆领域当作自己第三个需要领悟的领域，只是因为需要融合风之领域、破碎虚空两大领域，才耽误了。

　　先前和雷裂空短暂的交锋让他对雷霆领域再度有了新的理解，再加上雷霆领域与风之领域的契合性，按理说，雷霆领域是他接下来将要领悟的领域中最为适合的一个。

　　只是……

　　一丝冰霜之力，突兀的出现在了他的指尖。

　　“嘶！”

　　冰霜之力持续了不到片刻，已然消散在了这个炽热的环境当中。

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　冰霜之力！

　　他体内存在着冰霜之力。

　　这一丝冰霜之力，是他在冥神密境中，与慕倾霜疯狂交合中以一种双修方式留下来的，残留在他的体内，引导着他体内原本不算精纯的真气，往液化阶段蜕变。

　　雷霆领域，与火之领域有密切的关联。

　　冰霜之力乃是由水之领域当中衍生而来，水火两大领域，向来是两个极端，不可共存，一旦共存，将会引发难以控制的后果，一个不好，就会走火入魔。

　　除非他肯放弃短时间里晋升到液化阶段的契机，不然的话，雷霆领域，真的不能修炼。

　　“鱼和熊掌不可兼得。”

　　王庭口中自言自语着。

　　冰霜之力、雷霆领域，两者等于是水火不相容。

　　一方壮大，一方就会削弱，这是自然界中的定律，根本难以违背。

　　“嗯……等等！”

　　想到自然界的定律，王庭的脑海中不禁联想到了雪剑北，雪剑北先前对付他时，动用了风之领域、冰霜领域、大地领域三大领域的力量，其中风之领域代表着动，大地领域代表着静，二者也是两个极端，不可相融……

　　雪剑北既然可以将这两大领域融合起来，他也可以做到。

　　况且……

　　谁规定，水不可以燃烧？水火完全不能相融？

　　一旦水火相容，究竟，会发挥出何等奇特的变化？

　　脑海中的念头迅速转动后，王庭心中顿时已经有了决定。

　　下一刻，他那八阶的精神力量已经衍生而出，直往这条岩浆河流探索而去。

　　雷霆！

　　雷霆领域真正的杀伤手段，就是它的速度，它的高温。

　　速度，是风之领域的特征。

　　高温，是火之领域的特征。

　　雷霆，又称为雷火。

　　脑海中念头飞速闪烁时，王庭已经猛然出手，屈指一弹，一道剑气自指尖弹射而出，直接没入岩浆河流当中，溅射出大量岩浆。

　　“咻！”

　　虚手一划。

　　风之领域形成的风之力量，在虚空中以一种极快的速度摩擦着，再加上他体内残留的一些雷霆之力，顿时让王庭划过的那片虚空中，迸射出道道细微的电流。

　　只是电流。

　　远远达不到雷霆的程度。

　　不过，让王庭仔细的参悟两种力量的不同，却是足够了。

　　“火的力量，在于两点，温度，以及爆炸，其中爆炸方面，又涉及到了风之领域中的气流运用……”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，他大脑中突然浮现出在那个世界中看到的一系列理论。

　　当年他为了突破剑术大师的境界，花费了大量时间，去研究道家的金木水火土，五行理论，五行理论的相生相克，给他很大的启发。

　　这个世界的修炼者心目中，不存在着五行，有着的只有地水火风。

　　既然五行可以相生相克，那么，地水火风呢？


第二百四十章 熔炼

　　地水火风！

　　每一大领域，都有其相关延伸，并且可以衍生出一系列的复合领域，一些复合领域除了可以用这种领域衍生出来的话，甚至还牵扯到了其他领域当中。

　　就好像雷霆领域，他的主领域为火焰领域，但是一些对于风之领域精通到极限的强者，同样可以将这种领域悟透。

　　又比如王庭现在接触到的冰霜领域，这个领域，乃是水之领域异变后的产物，可是同样的，一些风之属性的修炼者，也可以通过与水之领域的融合，强行将这个领域催生出来。

　　还有大地领域，大地领域与火之领域相互融合，可以练就出炼狱领域，这个领域的灵感，就来源于眼前的地火岩浆。

　　水属性领域可以与风属性领域相容，风之领域通过雷霆领域为中阶，可以衍生出火焰领域，而火焰领域通过炼狱领域，又可以推演出大地领域，大地领域与水之领域融合，可以异变为冰之国度……

　　水、气、风、雷、火、岩浆、土、冰、水！

　　王庭的脑海当中不断的闪烁着这些念头。

　　在五行相生相克的理论下，四大领域中的相生概念，顿时被他清理而出。

　　这个世界，没有极端的领域，任何一种领域，都可以衍生出新的领域，而不断衍生而出的新的领域，甚至可以产生一个完整的轮回！

　　当这个轮回彻底形成后，所有的领域可以说都在他的掌握当中变化，他就等于可以掌握到了所有领域！

　　并且……

　　这些领域在形成轮回后，还可以进一步融合！

　　若是他真的可以将这些领域炼成轮回，再将他们彻底的融合到一起，到底会发生什么变化？

　　一个个惊人的念头不断的在王庭脑海当中闪烁着。

　　“嘭！”

　　一道风之领域形成的气流，在他指尖弹出。

　　这片风之领域在虚空中一阵摩擦，马上形成闪电，紧接着，闪电之力与空气中本就浓郁到极限的火焰气息融合，顿时让这片虚空中的气流自燃起来，而这种自然没有持续多久，一股岩浆被王庭的力量震动着溅射而出，与这股燃烧的火焰碰撞在一起，很快已经熄灭下来。

　　熄灭后的岩浆，转变成了一块炽热的土块，哪怕掉到地上，仍然烧出一个小坑洞出来。

　　这个过程没有持续多久，王庭已经伸手，体内那股不算强大的冰霜之力迅速的灌注到了这方岩浆冷却后形成的火化岩，不一会儿，已经让岩块冷却了下来，随着时间推移，在这等酷热的环境中，岩块上居然出现了一丝冰霜痕迹。

　　做完这些后，王庭的脸上也显现出了消耗过大的虚弱。

　　他终究不是慕倾霜、雪剑北那样专修冰霜领域的传奇剑士，再这种炽热的环境下催发冰霜之力，消耗实在太过巨大。

　　不过，这一切，都是值得的。

　　火化岩上的冰霜之力在这等酷热的环境中，根本持续不了多久，几个呼吸，上面的冰霜之力已经被蒸发，形成了一阵阵气体，这些气体冉冉上升着，自然造就了空气流动……

　　空气流动，就是风！

　　属于风之领域的力量！

　　“咻！”

　　王庭的右手猛然挥舞而出，噼里啪啦，被他挥舞而过的那片区域，再度浮现出一道道电光。

　　尽管这个时候王庭已经没办法判断这些电光到底是自身的生物电，还是气流摩擦形成的电流，但是眼前的一切，无疑是证明他的猜测是可行的。

　　地水火风四大属性，并非绝对的相克，期间，也存在着互相转化的可能。

　　尽管这其中，他这个中介产生了巨大的作用！

　　“地水火风！”

　　王庭口中自言自语着。

　　精神刻度到了八阶，并且进入唯心之境，直观的了解了世界物质、能量的组成部分后，他领悟其他领域的速度，比其他人要快得多。

　　就好像一位剑圣级别的强者，看透了一种领域本质的他们，再去领悟其他的领域，完全是事半功倍。

　　当然，没有一位剑圣会真正这样做，广不如精。

　　他们可以轻易的领悟到神之领域的境界，可要将那一门领域再度悟透，达到剑圣的级别，却是一个漫长的过程，哪怕有了相关经验，要重新做到这一点，都会花费大量的时间，有这个时间，还不如去冲击更高的境界。

　　但是王庭和那些剑圣级的强者不同。

　　他现在需要的，是时间的沉淀，让自己体内的真气在不断的修炼，打磨中，达到巅峰，再冲击液化阶段，就算是他想要通过吞服天材地宝的方式迅速突破，也必须要让自己的身体有个适应期，这样一来，就会有大量的时间来做其他的事情。

　　因此，他才会将目光放到领域上。

　　沉吟着，王庭那八阶的精神力量迅速的震动了起来。

　　雷霆领域！

　　火焰领域！

　　炼狱领域！

　　在这个独特的环境下，他居然同一时间，开始了对这三大领域的领悟。

　　这等疯狂的举动，别说是普通的传奇剑士了，就算是一位真正的剑圣阶强者，都会觉得他有些不知天高地厚。

　　就算是真正的剑圣强者，怕是也不敢同时领悟三重领域。

　　但是王庭做到了。

　　精神等级突破到八阶，又有唯心之境对于能量世界的独特理解，使得他在某些层面上，已经超越了普通剑圣，三大领域一起领悟，不止是没有让他陷入迷茫与痛苦当中，反而产生了一种相辅相成的效果。

　　在领悟到第三天的时间里，一道道雷霆之力，已经自他手心迸射而出，在空气中激发出阵阵雷霆。

　　雷霆领域！

　　迈入了！

　　紧接着领悟的，不是火焰领域，而是炼狱领域。

　　端坐在岩浆河流旁边，王庭每时每刻都在用八阶的精神力量感受着岩浆流动时的炙热与厚重，再加上他在前世帝都星上所得的一些远超这个世界人们的信息，终于在第六天的时候，被他一举将炼狱领域领悟。

　　领悟到炼狱领域，通过炼狱领域逆推，不到一天的时间，他已经涉足到了火焰领域当中，浑身上下，散发出一股炽热的气息。

　　当然，这种领悟，只是最初步的领悟罢了，想要达到风之领域、共振领域那可以相互融合的一步，不知道还要花费多少时日。

　　“杂而不精……当日与慕倾霜一战，让我明白，杂而不精代表的只是中庸，只是泯然众人……但是，我和别的传奇剑士不同……”

　　王庭口中自言自语着。

　　“普通的传奇剑士，不修精神，眼界、见识有限，他们没有生存在我那个信息爆炸的年代，脑海中储存的知识有限，但是我……向来信奉，知识就是力量，拥有雄厚的知识底蕴，拥有八阶精神力量强大的分析能力，我领悟神之领域，修炼神之领域，比任何人都要快得多，这就是我的优势，我最大的优势！”

　　“既然学习快，领悟强是我最大的优势，我为何要放弃自己的优势，而去钻研其他的道路、法门？只要我将我的优势不断的发挥出去，优势最大化，相信就算是再为人唾弃的修炼方法，到了我手上，也能够焕发出异样的光辉！”

　　脑海当中的念头不断闪烁着，这一刻，王庭心中突然生出了一种明悟。

　　“没有最好的修炼方法，只有最适合自己的修炼方法。”

　　“轰隆隆！”

　　当这句话被王庭以自言自语的方式说出来后，他的精神世界，仿佛响起了一阵炸雷，豁然开朗。

　　认清本心！

　　在这一刻，就连那种仿佛被某种伟大意志窥视自身的感觉也没有让他从这种奇妙的状态当中清醒过来。

　　“咻！”

　　原本已经到了八阶初期巅峰阶段的精神力量，这一刻豁然冲破了一种壁障，直接到了八阶中期的阶段，使得他的精神力量，分析能力，再度迈入了新的台阶。

　　先前花费整整七天，领悟三大领域的疲惫，一扫而空，这一刻呈现在王庭脑海中的，只有无限的清明。

　　“轰隆！”

　　在王庭的精神进行一系列蜕变时，一阵轰隆剧响，猛然的从严炎大师的铸剑室中传了出来，紧接着，一股浩瀚的威压，猛然从铸剑室中爆发，携带着震慑人心，撕裂精神的恐怖精神力量，横扫而出。

　　在这股精神力量当中，充满着一种被藐视，被亵渎的愤怒！

　　“冥神！”

　　王庭眼中精光一闪，身形瞬间出现在了严炎大师所在的铸剑室中。

　　此刻，严炎这位铸剑大师在刚才那股完全不逊色于九阶巅峰精神能者的精神冲击下，已经昏迷了过去，冲入铸剑室的王庭，首先看到的，就是那居然自主浮现到虚空中，不断颤动的若生剑。

　　若生剑此刻已然处于成型的关键时期，可是，那块自冥神雕像上得来的矿石却仿佛没办法融入若生剑中，使得处于关键状态下的若生剑，居然有一种即将崩溃的趋势。

　　“当年你投影降临，都杀不死我，残余的精神力量，居然还敢放肆！雷界！”

　　望着悬浮在虚空中不断颤动的若生剑，王庭口中一声低喝，强大的精神力量顿时形成精神秘术的频率，猛然的在若生剑的剑身上爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　这一记精神秘术，仿佛压死骆驼的最后一根稻草，已然处于强弩之末状态下的冥神意志，瞬间被冲击的爆炸开来，逸散到若生剑剑身而去。

　　“炼狱！雷火！”

　　“轰隆隆！”

　　两大领域的力量同时激发，原本处于铸剑炉中，被牵引而至的地火精华，全面喷射，被两大领域的力量同时牵引着，覆盖到了若生剑的剑身上，一举将那没办法熔炼的矿石，一举炼化！


第二百四十一章 剑成

　　“成了！”

　　望着眼前这柄终于成型的若生剑，王庭的眼中浮现出一股喜色。

　　一种真正的喜悦。

　　若生！

　　这柄从他降临到这个世界，一直跟随在他身边，陪伴着他，与他一起并肩作战的佩剑，这一刻，终于重铸成功，就好像一位普通的剑士，冲击到了传奇剑士境界，从而内外，发生了脱胎换骨的变化。

　　接下来他所需要做的，就是等待若生冷却、成型。

　　看着这柄还没有经过仔细打磨的佩剑，王庭心中突然一动。

　　下一刻，在那处岩浆河流旁边演化出地水火风互相循环的一幕，再度的在若生剑上浮现，四大领域、破碎虚空、炼狱领域、雷霆领域、冰霜领域，全部被他打入了若生剑中，使得若生剑一下子，发生了新一轮的变化。

　　不止如此，王庭更是激发出了自己的精神力量，形成一道精神烙印，悍然打入若生剑的剑身当中。

　　随着这道精神烙印的打入，一种仿佛血肉相连的感觉，涌上心头，这一刻，若生剑好像不再是一柄普通的剑，而是王庭的一个分身，一个就算是相隔着很长的距离，都能够被他清晰感应到的分身。

　　“这是本名祭炼法门……一种根据东天剑宗典籍记载，只有宗师境界的强者，才可以祭炼的方法，只不过东天剑宗记载的东西终究是有些落时了，宗师境界，据说是练就出自己的剑意、意志，指的应该就是精神意志的延伸了，这个境界应该是七阶精神能者的境界，以我现在八阶的精神力量，完全可以提前使用这个方法了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　一个个精神印记被他凝聚而出，烙印到若生剑每一处角落，用自己的精神力量，彻彻底底的将整柄若生剑祭炼了一遍，一时间，这柄神剑上，竟是隐隐散发出一股股若有若无的精神波动。

　　尽管这股精神波动只是王庭精神力量的残留，可是，却能够从侧面表示出，这柄剑已经发生了何等惊奇的变化。

　　“可惜了，只能够到这个程度了，有精神力量残留，却并没有衍生出自己的意志，距离准传奇级兵器都还差劲一些……”

　　用自己的精神力量将若生剑彻底的淬炼了一番后，王庭微微舒了一口气，神色中有些惋惜。

　　“不过我相信，这只是暂时的，随着时间的推移，我用精神力不断的淬炼、激发，终有一天，可以让若生剑发生由内而外的蜕变，产生出属于自己的意志，从而一举成为传奇级别的兵器。”

　　王庭自言自语着，眼中有着强烈的自信。

　　片刻后，他的目光重新落到了旁边的严炎大师身上。

　　这位半圣巅峰的强者在那一记精神风暴的冲击下，显然震荡了精神，到现在还没有清醒过来。

　　沉吟了片刻，王庭索性自己动手，铸造起若生剑的式样起来。

　　若生剑的铸造已经完成了最为关键的部分，接下来只需要将式样打造好即可，这个过程，王庭完全可以胜任，无非是工艺差了一些，使得若生剑的外观没办法像那些铸剑大师打造的那样美观罢了。

　　很快，已经过去了一个小时。

　　一个小时的昏迷，严炎大师终于清醒了过来。

　　看到铸造炉中亲自动手的王庭，严炎大师仿佛想到了什么，神色中有着一丝骇然，片刻后，骇然才转变成了愧疚：“实在抱歉，王庭殿下，恐怕这一次，辜负殿下的厚望了。”

　　“无妨，我已经将融合的过程完成了，严炎大师既然已经清醒了，接下来成型这个步骤，就交给严炎大师吧。”

　　“融合了？”

　　严炎心中微微一怔，脑海中联想到自己融合那块矿石时，那种令他发自灵魂深处颤栗的威压，眼中充满了不可思议：“王庭殿下，你是说，你把那块矿石融合到了若生剑中？”

　　王庭点了点头，然后虚手一引，让出了自己铸剑的位置。

　　严炎的目光在若生剑上看了片刻，果然没有看出太大的瑕疵，而且，这把剑不知道王庭动用了什么方法铸造，里面居然还多出了一些就连他都看不出来的变化。

　　看到若生剑没事，严炎倒是微微松了一口气。

　　这一次王庭为了铸造若生剑，准备的珍贵材料实在太多了，其中一些材料，就算是真正的剑圣阶强者都会为之心动，一旦铸剑失败，这些珍贵的材料全部浪费了，他严炎就算是倾家荡产，都赔不起。

　　剑没事，心中总算放下了一个大包袱，严炎不禁好奇的询问了起来：“王庭殿下，你先前给我的那块矿石，到底有何玄妙，为何在熔炼那块矿石到最关键的时刻，我居然会感觉到一股无法想象的威压，降临到身上，那种感觉，实在可怕，就算是我半圣巅峰的修为，在那股威压面前，居然也有任何反抗之力……”

　　“这块矿石，乃是我从一个破碎的冥神雕像上所得，那股精神力量，十有八九，就是冥神残留下来的神威吧。”

　　“神威！”

　　严炎心中一阵凛然。

　　凛然过后，他心中不禁又激动了起来，神威，这可是神威啊。

　　他刚才居然清晰的感应到了神威浩荡？

　　若是他刚才可以在那股神威的力量面前支撑下来，说不定，自身的修为境界，将一举迈入一个全新的领域。

　　只可惜……

　　摇了摇头后，严炎再度将目光落到了若生剑上。

　　王庭的铸剑手法尽管很逊，可严炎终究是一位铸造大师，一番修改下，这柄若生剑很快就已经铸造成功，再经过半天的冷却、淬锋后，一柄全新的神剑，已然出现在了二人的面前。

　　重新铸造出来的若生剑，因为王庭先前的一番敲打，看上去并没有那种绝世神剑的卖相，充其量只能够和上等宝剑相当，可是，亲手将这柄神剑铸造出来的严炎却是深刻的明白，这柄剑，就真正质地而言，绝对不逊色于四大至强传奇剑士任何一人的佩剑，甚至比其中一两人的佩剑还有所胜之，放眼整个东盟中，这柄剑都绝对可以排得上前十。

　　这是一柄真正的神剑。

　　“王庭殿下，尽管过程当中出现了一些意外，但是，总算幸不辱命。”

　　看了一眼若生剑，严炎口中感慨的说着，正式的将这柄剑递交到了王庭手上。

　　“多谢严炎大师了。”

　　王庭伸手，接过若生剑。

　　在他的手和若生剑接触的刹那，一种血肉相连的感觉，涌上心头，就好像这一刻，在他手里拿着的，不是一把剑，而是自己手臂的延伸，是自己身体的延续。

　　“算算时间，已经是八天了，在地底世界呆了八天，我们也应该上去了。”

　　王庭点了点头。

　　当下二人一起，沿着阶梯，出了这个地底铸剑室，不一会儿已经来到了建立在火焰山谷外围的院落当中。

　　八天的时间，就算严炎是一位半圣巅峰的强者，仍然感到一阵发自内心的疲惫，接下来的一整天里，都在休息中。

　　而王庭，也趁着这一天的时间里恢复精力，对新领悟的三大领域进行总结。

　　第二天，恢复了精力的几人，重新的汇聚到了一起，而位置，却从严炎大师居住的院落，转移到了不远处那个用来停靠风神大舰的广场。

　　俨然已经到了即将告别的时候了。

　　“严炎大师，这几日来，有劳大师了。”

　　“王庭殿下客气了，我既然能有这点手艺，帮助王庭殿下铸成此剑，自然应该义不容辞。”

　　“严炎大师花费八天心血，为我铸造此剑，在下铭记于心，日后严炎大师若是有事无法解决，可派遣弟子，前去神选剑士学院寻我，若是我可以做到，定然尽力而为。”

　　此话一出，严炎的脸上顿时露出一丝喜色。

　　他之所以尽心尽力的为王庭重铸若生剑，等的就是这个许诺。

　　眼下王庭不到二十五岁，已经有了不逊色于雷霆剑士雷裂空等液化阶段传奇剑士的实力，天知道他日后可以成长到何等程度？不说远了，至强传奇剑士的境界总能够达到吧，而若是在至强传奇剑士的阶段上，再进一步，成为剑圣级强者，那这个许诺的分量，将贵重到足以让整个东盟除了四大圣主以外，任何人为之忌惮。

　　谁敢和一个连剑圣阶强者都欠了他人情的人过不去？

　　“呵呵，那就多谢王庭殿下了，殿下日后若是还有什么兵器需要铸造，也可尽管吩咐，我严炎，修为自然没办法和王庭殿下比肩，但是在铸造方面，我相信整个东盟技术和我相若的，也是屈指可数。”

　　王庭点了点头。

　　“严炎大师请回吧。”

　　方道远礼貌性的道了一声。

　　“方道远殿下有空的话，也可再来我火焰山谷游玩一番。”

　　方道远礼貌性的点了点头。

　　但是他心中明白，严炎的热情邀请，十有八九是看在王庭的面子上，他尽管是神选剑士学院的一位传奇剑士，可身份地位，还远远达不到要让严炎这位半圣巅峰强者主动交好的程度。

　　一番告辞后，二人一起，登上了神选剑士学院的风神大舰。

　　在一阵狂风呼啸当中，这艘巨大的庞然大物，再度冉冉而起，升上高空，驶入人群，不一会儿，已经消失在众人的视野当中。


第二百四十二章 暗流

　　接下来好几个站点，众人都没有进行太久的逗留。

　　在严炎山谷耽误了九天的时间，接下来的行程已经有些赶了，尽管以王庭那神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的身份，就连副院长幽河都没有资格说他什么，但是王庭却并不愿意因为自己，而导致这个神选剑士学院的传统任务无法完成。

　　五天后，风神大舰已经在所有的招收点招收完了弟子，直往最后一个招收点而去。

　　这个招收点，正是现在吸引着整个东盟的目光，处于风口浪尖的东南四国中的奥特王国。

　　当年大夏王国的苍龙剑圣带领着苍龙军团，强势降临奥特王国，在奥特王国的上层圈子掀起一阵腥风血雨，险些将这个王国的王室一脉屠杀干净，若非是关键时刻，神选剑士学院的科洛斯突然赶到，阻止了苍龙剑圣，定下三月之期，现在的奥特王国即便是不处于动荡当中，估计也已经换了一个王室了。

　　不过眼下，随着科洛斯与苍龙剑圣三个月的约定时日将至，奥特王国中同样变得暗流汹涌起来，纵然是还没有彻底降临到奥特王国的王庭等人，也通过风神大舰，居高临下，看到了整个奥特王国所笼罩的烽火狼烟。

　　“轰隆隆！”

　　一番航行下，神选剑士学院的风神大舰，终究是在奥特王国的王都广场当中停靠了下来。

　　然而，和其他王国不同的是，当风神大舰降临到露天港口后，首先迎接众人的，并非是奥特王国王室的一干官员，而是一队队身着皮甲的精锐剑士，从他们身上的衣着打扮不难看出，这些人，一个个都是来自于苍龙剑士军团。

　　“王庭殿下。”

　　这一队苍龙剑士，站定好两旁后，一个声音从人群当中传了出来，正是苍龙剑圣的得力弟子之一，苍有泪。

　　“方道远殿下。”

　　苍有泪来到二人面前后，再度微微向方道远见了一礼。

　　方道远点头回礼后，目光在这些迎接的人群当中扫了一眼，不禁微微皱起了眉头：“怎么没有看到奥特王国的诸位？”

　　“奥特王国的诸位都在内城当中，不方便出入，还望诸位见谅，我会带着诸位，前往考核地点。”

　　“你？”

　　方道远看了王庭一眼，心中尽管明白苍龙剑圣和王庭之间的关系，但还是皱了皱眉头：“这样有些不妥。”

　　“请方道远殿下放心，到时候会有奥特王国的使者到场的。”

　　苍有泪说着，虚手一引，带着众人往广场不远处，靠近内城的一个院子走去。

　　奥特王国，是一个颇为繁华的国度，尽管没办法和大夏王国、雷光王国、大齐王国等国度相提并论，可是能够诞生至强传奇剑士科洛斯这位荣耀剑士，侧面就能够证明这个王国的不凡。

　　可是此刻王庭等人走在街道上，看到的却是一片萧条，尽管时不时还有人在街道上来回、经过，可也都是行色匆匆，大部分人如果没有必要的话，都是将时间浪费在家里。

　　而在这个王都的街道上，时不时可以看到一队队精锐的苍龙剑士不断的来回巡逻着，维护着这座城市的治安，一旦发现了什么可疑的地点，马上就会围上去，仔细询问。

　　从这些局势不难判断出，整个王都的外围，已然被苍龙剑士军团全部控制了。

　　至于王都的内城……

　　这个时候也是戒备森严，在内城那不算高大的城墙上，王庭可以清晰看到大量精锐的士兵在上面不断来回，巡逻，就好像处于临战时期，而那些士兵，却并非苍龙剑士军团的人员，十有八九，都是奥特王国原本的禁卫、守军。

　　两大势力，一者占据外城，一者占据内城，空气中充满着一种硝烟、压抑的气息，两方人马都在尽力的克制着，十有八九，这是科洛斯和苍龙剑圣互相约束彼此的结果，可是可以预见的是，一旦三个月后，科洛斯没办法将这件事情彻底查明，给予大夏王国方面、给予东盟方面一个合理的交代，战争将马上降临到这个王国的王都之中。

　　“就在那个院落中了。”

　　苍有泪虚手牵引着，带着王庭直接进入了一个几乎靠着内城城墙而建立的院落。

　　此刻，在这个院落中已经有不少人了，除了苍龙剑士军团的剑士以外，还有不少明显是奥特王国官方的人马，另外，尚有三位大剑师级别的强者坐镇在院落当中，浑身上下那强大的气势，毫不掩饰的散发着，似乎在震慑着苍龙剑士团的诸多剑士。

　　“那三位，是科洛斯殿下的追随者。”

　　方道远看了一眼那三位大剑师，马上为王庭介绍了起来。

　　大剑师级别的追随者，这样的人物，任何一个拿出去，都可以独当一面了！

　　方道远介绍三人时，那三人也察觉到了王庭二人，连忙第一时间迎了过来，恭敬的行礼着：“见过王庭殿下、方道远殿下。”

　　至于他身边的苍有泪，则直接被三人无视了。

　　显然，尽管科洛斯和苍龙剑圣二人保持着克制，但是，他们的下属、追随者、弟子间的相处，却绝对算不上友好。

　　“在下李斯，欢迎两位殿下的光临，两位殿下里面请。”

　　这时，奥特王国一方中一个看上去不到三十岁的男子走了上来，恭敬的问候着。

　　王庭点了点头，和方道远一起，在三方势力的陪同下，直接来到了院落内部。

　　不过当他们真正来到内院时才发现，院子里的人居然比他们想象中的要多得多，一眼望过去，年龄在十五到二十岁的少年、少女，居然有不下一百人，恐怕整个奥特王国所有有推荐名额的剑术大师、大剑师，都将人推荐过来了，这种情况，十分罕见。

　　“十有八九，都是奥特王国的贵族们希望将自己的子女送到神选剑士学院，避过这场突然降临到东南四国头上的劫难了。”

　　方道远小声的说着，神色中隐隐有些唏嘘。

　　奥特王室不知道发什么神经，居然产生了投靠西斯帝国的心思，一旦战争，无论是哪一方获胜，最终受苦的都是那些老百姓、小贵族。

　　“两位殿下，你们看……”

　　那个名为李斯的男子也明白，这一次的人似乎有些多了点，神色不禁带上了一些尴尬。

　　“慢慢考核吧。”

　　王庭道了一声。

　　方道远点了点头。

　　负责审核的，自然是他了，王庭现在可是八大巅峰传奇剑士之一，能够和雷霆剑士雷裂空抗衡的强者，尽管年龄比他还小一些，可是一路上，王庭的实力已经将他折服，这些小事，他自然主动的包揽了下来。

　　审核的过程没有持续多久，一位苍龙剑士军团的队长迅速的从院落当中跑了进来，小声的附耳在苍有泪耳边汇报着。

　　得到消息，苍有泪脸色微微一变，马上对身边一位剑术大师级别的下属使了个眼色，那个下属顿时带着一队人马，和那个剑士一道处理去了。

　　科洛斯的三个追随者见状，其中一个也自队伍分离出去，往院落外而去。

　　苍有泪有心阻止，可是看了一眼另外两个大剑师级别的强者，又看了一眼王庭、方道远二人，终究没有动手。

　　“怎么了？”

　　王庭开口道。

　　现在的王庭可不是以前，他那神选剑士学院八大巅峰传奇剑士的身份，就算是相比苍龙剑圣也不再逊色多少，对于他的询问，苍有泪自然不好不答：“也没什么，只是一个小贵族想要出内城，可却又不让我们检查他的马车，引起了一系列小冲突罢了，很快就能够处理好。”

　　“小贵族？那是王室十三公主的马车，十三公主不过十六，莫非还会是西斯帝国培养的奸细不成，而且，作为王室公主，代表着王室脸面，代表着奥特王国诸多古老家族的荣耀，她所乘坐的马车，岂能够说搜就搜的。”

　　苍有泪的话，马上引起了两位大剑师中的一个反驳。

　　对此，苍有泪皱了皱眉头，也懒得和他继续争执下去，直言道：“三个月的时间马上就要到了，到时候科洛斯殿下若是说不出一个所以然来，找不出奥特王室是被诬陷的证据，就交出奥特王室一脉，交由我们苍龙剑士军团处置。”

　　“苍龙剑士军团？好大的面子！处置我们奥特王室，谁给你们的权力？”

　　“到时候这个决策自然会经过东盟议会共同审判的，没有人可以出卖我们东盟的利益还逍遥法外！”

　　“东盟议会？是大夏王国的议会吧？至于东盟的利益，更是可笑了，我们奥特王国不过是和西斯帝国通商罢了，商业上的来往，就能够成为你们苍龙剑士军团在我们奥特王国大开杀戒，是不是接下来将我们奥特王国王室一脉处置后，你们又会像对付大周王国那样，扶持一个傀儡王室，从而将这个王室彻底的控制在你们大夏王国手上，达到你们大夏王国进一步控制东盟的目的？”

　　“放肆，我们大夏王国，我们苍龙剑士军团为了东盟的稳定繁荣，兢兢业业，居然被你们诬陷至此，简直岂有此理！你们两国通商，为何查出来的货物当中，竟会出现大量禁运武器，其中更是包括巡空战舰的主战兵器——魔神巨炮！？”

　　“欲加之罪何患无辞！调查是你们苍龙剑士军团负责的，查出什么，自然也是苍龙剑士军团说的算。”

　　“你的意思是，这一切，都是我们苍龙剑士军团在自导自演？”

　　“你们在做些什么，你们心里十分清楚。”

　　“你……”

　　“住口！”

　　二人正要再度争执，一直沉默不言的王庭，突然一声大喝。

　　神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的威名，顿时将两方人马全部震住。


第二百四十三章 巨炮

　　“王庭殿下……”

　　“抱歉王庭殿下，我刚才……”

　　“好了。”

　　二人话还没有说完，王庭已经挥了挥手：“你们一方，是科洛斯殿下的追随者，一方是苍龙剑圣的弟子，何以因为这件事情闹到这等程度，别忘记了，你们都是东盟当中的一员。”

　　“可是殿下，苍龙剑圣等人简直欺人太甚……”

　　“这些我不理会，但是在我面前，我不希望你们因为任何事情而争执，你们之间就算是有矛盾的话，也别在我面前解决，明白吗？”

　　“是。”

　　“明白了，王庭殿下。”

　　两方人马同时的点了点头。

　　王庭看了苍有泪一眼，又看了一眼那位大剑师。

　　并没有说什么。

　　“王庭殿下。”

　　正在审核当中的方道远也明白刚才究竟发生了什么事情，离开了人群，走了过来，小声的说道：“王庭殿下，如果我没有看错的话，他们刚才，十有八九，是想要通过那一件事情，看明白您的态度。”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　不需要方道远提醒，这其中的行行道道，他自然也看的清楚，毕竟，他并非只是一个传奇剑士那么简单，脑海中，还有一个前世活了几十年的灵魂。

　　现在的他，已经不再是以前了。

　　以前他就算是突破到了传奇剑士境界，成为了一位在所有人心目中地位极重的传奇剑士，可对于科洛斯、苍龙剑圣而言，仍然不算什么。

　　传奇剑士，真正厉害的地方是因为他们神选剑士的身份，可以与神袛对话的资格。

　　但是现在，王庭不止是一位传奇剑士，还是一位击杀了王剑山，击败了向天笑，从四大至强传奇剑士中慕倾霜手下保住了性命的传奇剑士，一位被浮生剑圣认可，亲自位列与八大巅峰传奇剑士之一的传奇剑士，一位在神选剑士学院中，就身份地位而言，完全可以和科洛斯平起平坐的传奇剑士。

　　这样一位传奇剑士，除非是四大至强传奇剑士之一的强者出手，否则，没有任何人可以抵挡得了他的锋芒，他的存在，完全具备颠覆科洛斯、苍龙剑圣两方平衡的实力。

　　尤其是，他还和科洛斯、苍龙剑圣双方，都有着密切的关系。

　　在这种情况下，他的态度到底如何，就尤其重要了。

　　不过……

　　“快点进行审核，审核完毕后……”说到这，王庭的语气微微一顿：“我们离开这里。”

　　“离开这里？”

　　方道远微微一怔，很快明白了王庭的意思。

　　无论科洛斯还是苍龙剑圣，他去帮助两方的任何一方，都是说不过去的，唯一的办法，就是独善其身，根本不介入其中。

　　或许，他可以去劝导两人，放下成见，但是事情演变到这一步，已经不再是个人的力量所能够左右的，科洛斯这个时候就算是想要抽身事外，都为时已晚，除非他愿意背上一个弃自己国家安危于不顾的骂名。

　　相应的，苍龙剑圣同样如此，职责所在的他，不可能在没有将事情查个水落石出前，将军队撤离。

　　再则，王庭并不觉得，自己有动摇苍龙剑圣决定的分量。

　　在王庭的督促下，很快，方道远已经从上百位年轻剑士中挑选出了十二人。

　　说实话，这十二人，天赋真正出类拔萃的，一个都没有，若是放到神选剑士学院当中，都属于那种不上不下的，而方道远之所以选择十二个之多，十有八九，也是力所能及的贡献自己一份力量，让这十二个还算不错的苗子，接下来可以免遭战火吧。

　　“走吧。”

　　王庭道了一声。

　　方道远点了点头。

　　看到王庭似乎就打算离去，苍有泪微微一怔，连忙道：“王庭殿下，师尊与你已经有很长一段时间未见了，在今天早上的时候更是提起过你，你……”

　　苍有泪一开口，科洛斯那位大剑师级别的追随者也连忙上前道：“王庭殿下，科洛斯殿下对于您同样也十分想念，若是……”

　　“这些话，都是你们自作主张说的吧。”

　　二人的话还没有说完，已经被王庭开口打断了。

　　“呃……这……”

　　“王庭殿下……”

　　“我现在神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的身份虽然是个虚名，但是，按照规章，来迎接我的，应该也是科洛斯殿下，和苍龙剑圣大人，但是他们两个都没有来。”说到这，王庭的语气微微一顿：“因为，科洛斯殿下知道我和苍龙剑圣大人的关系，而苍龙剑圣大人同样也知道我和科洛斯殿下的关系。”

　　苍有泪和那位大剑师看到王庭把话说得这么直白了，一个个神色都有些尴尬。

　　“这封信，是夏无伤殿下交给科洛斯殿下的，由你为我转交一番吧。”

　　王庭说着，从身上拿出一封信来，交到了那位大剑师的手上。

　　这个时候，他甚至隐隐明白，夏无伤把这封信给他的原因了。

　　这封信不急，但却必须要亲自交给科洛斯，为什么？

　　为的，就是让他和科洛斯碰面。

　　同为四大至强传奇剑士之一，夏无伤比其他人更了解科洛斯，同样他也了解自己，夏无伤明白，自己若是见了科洛斯，不止不会站在科洛斯的立场上对付苍龙剑圣，十有八九，还会说动科洛斯，离开奥特王国这个是非漩涡。

　　一个剑客，是不应该像政客一样，将时间浪费这种无谓的利益纠纷上。

　　当然，可能夏无伤连自己会直接离开这一点都想到了，他的这个做法，更大的可能，是表明一下自己的态度。

　　不希望和神选剑士学院为敌的态度。

　　不希望和科洛斯为敌的态度。

　　“是，殿下。”

　　没有邀请到王庭，这位大剑师尽管有些失望，但还是恭敬的将信件接了过来。

　　将信件交给这位大剑师后，王庭的目光在二人身上看了一眼。

　　片刻后，他才再度开口。

　　“这件事情，两方能够和平解决的话，就尽量和平解决吧，毕竟，你们两方，都是我的朋友。”

　　“是。”

　　“王庭殿下，我会将您的话语转告给师尊的。”

　　王庭点了点头，没有再多留，和方道远一起，带着他的追随者和十二位年轻剑士，直接往神选剑士学院的风神大舰而去。

　　不一会儿，这艘风神大舰已经在轰隆声中，再度升空，直往云端中行驶而去，很快已经消失在了所有人的视野当中。

　　看着距离自己越来越远的奥特王国王都，王庭心中感到一阵无法言明的压抑。

　　他自己已经如此了，可以想象得到，处于那种环境下的科洛斯，心中会是何等的沉重了。

　　“希望这一次，科洛斯殿下吸取经验后，能够感到实力的重要性，奋发图强，早日的冲击到剑圣境界吧。”

　　站在王庭身边的方道远开口道。

　　“剑圣境界……”

　　王庭脑海中想到了浮生剑圣、想到李霄云剑圣、想到雪无痕剑圣，还有天水宫圣地的那些圣主，如果，科洛斯不是一位至强传奇剑士，而是一位剑圣阶强者，有他的庇护，就算是西斯帝国也绝对不敢轻易打奥特王国的主意吧。

　　“科洛斯殿下，乃是我们东盟四大至强传奇剑士中冲击剑圣境界希望最大的一个，若是他可以将所有精力都放在修炼上，现在估计早就突破了吧。”

　　王庭摇了摇头，并没有说什么。

　　就在此时，他精神世界中的精神波动，一阵跳动，隐隐感觉好像即将有什么不好的事情即将发生。

　　遵循着那种不安感觉的指引，他的目光瞬间落到了地面上，一处建筑物上。

　　由于风神大舰离开奥特王国的王都不远，还没有上升到一定的高度，那座建筑王庭看的清清楚楚，哪怕上面的人员走动，也不例外。

　　“那座建筑是用来干什么的？”

　　“那一座啊，那一座是奥特王国王都最后一道防线，名为陨星辰要塞，当年驻扎着强大的守军，据说还有三个可以供应魔神巨炮发射的炮台，不过这座要塞已经废弃很久了，上面的军用设施，也都已经撤去，不然的话，有那些魔神巨炮的威胁，苍龙剑圣大人的苍龙剑士军团，也不可能大摇大摆的飞入奥特王国当中。”

　　“三座魔神巨炮的炮台？”

　　王庭的目光在要塞附近一扫，很快，已经将目光锁定在要塞内部的一座被遮挡住的城楼上。

　　不过，当他眼角的余光看到城楼内部，一个似乎正在矫正着角度的庞然大物，以及隐隐从要塞内部传来的三股能量波动时，仿佛明白了什么，豁然脸色大变：“快，快转向，规避！”

　　“什么？”

　　没有八阶精神刻度敏锐感应力的方道远，根本就没有反应过来。

　　“闪避！加速！攀升！”

　　王庭口中放声大喝，声音直接传递到了驾驶室中。

　　一瞬间，整艘风神大舰的速度都提升了不少，大舰的舰头更是微微扬起，大有直接往云层深处飞去的趋势。

　　然而，就在风神大舰加速，想要飞上高空的刹那，在那要塞深处，一直隐藏的三座炮台，终于露出了他们狰狞的面目，伴随着三声轰隆剧响，三道蕴含着无尽威能的流光，已然自要塞当中激射而出，携带着雷霆万钧的力量，狠狠的轰击在王庭乘坐的风神大舰上……


第二百四十四章 黄金军团

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声响，在风神大舰上不断爆炸。

　　一时间，整艘风神大舰都在剧烈的摇晃，别说是普通的剑士了，就算是身为传奇剑士的王庭，都只感觉天旋地转，一瞬间有种分不清天南地北的错觉。

　　好在，他有着八阶的精神力量，很快已经让自己从那种剧烈的震动当中恢复了过来，目光一扫，这艘风神大舰的大概状况，顿时出现在了他的视野当中。

　　破损！

　　大面积破损！

　　风神大舰的尾部，几乎被彻底摧毁，爆炸的力量，将那一片区域炸成粉碎，一些居住在尾部的剑士，更是被魔神巨炮的力量轰击的血肉模糊，还有一位剑士，反应不及时，没有死在那股轰击的力量下，却因为船舱被轰穿，从风神大舰上掉了下去。

　　这等高度下，别说是一位剑士了，就算是一位传奇剑士，一位非风之领域的剑圣，都绝对会被摔的死的不能再死。

　　这还是王庭发现的及时，第一时间让风神大舰改变了方向，往空中攀升，没有正面被神魔巨炮的力量击中的缘故，否则的话，风神大舰就不用继续驾驶了，绝对会被魔神巨炮的力量一举轰成粉碎，直接坠落虚空。

　　“方道远，你去照看那些剑士，稳定他们的情绪。”

　　王庭大喝了一声，身形一闪，直往驾驶室而去，在赶往驾驶室时，他已经可以明显的感觉到这艘战舰在微微倾斜着。

　　“怎么样？”

　　“王庭殿下，风神大舰的舰身受损严重，已经有违风之定律，很多地方有气流灌注进来，大大增加了风神大舰的负担，已经支撑不了多久了，我们必须要迫降了。”

　　“迫降！”

　　王庭眼瞳微微一凝，当机立断：“那就迫降！”

　　“是。”

　　一声令下，风神大舰的倾斜角度明显的大了一些，高度也是越来越低，越来越低，不多时，已然出现在了一片森林上空。

　　“王庭殿下。”

　　方道远迅速的从后面跑了过来，看着距离地面越来越近的风神大舰，神色有些沉重：“迫降？”

　　王庭点了点头。

　　“风神大舰上有几人受伤严重，在迫降的震动下，他们怕是难以生还了。”

　　王庭并没有说什么。

　　风神大舰已经没办法支撑了，迫降，是必须做出的选择。

　　随着速度与高度的降低，风神大舰终于渐渐的接触到了森林，在撞碎压碎了大量矮小的树木，借助树木的力量缓冲后，直接出现在了一处平地上，正式的和地面接触。

　　伴随着一阵强烈的震动，整艘风神大舰都在轰隆作响，仿佛随时都可能散架，那种巨大的震动力量以及正反作用力，直让王庭整个人险些从风神大舰上抛飞出去。

　　当然，身为传奇剑士的他，这点肉身协调能力还是有的，自然不用担心被冲击力量抛飞，但是风神大舰中的其他剑士，却没有这个好运气了，整艘风神大舰中上百位年轻剑士中，经过这一番颠簸、波折，怕是要损失接近三分之一。

　　巨大的风神大舰在地面梨出了很长一段距离，才停了下来，停下来后，就算是方道远这位传奇剑士，都感觉到一阵七晕八素，一些剑术大师级别的修炼者，更是因为各种各样的原因，撞的头破血流，好在都没有生命危险。

　　“王庭殿下，刚才到底发生了什么事？”

　　王庭摇了摇头：“显然，有人要将我们留下来……”说到这，他的语气微微一顿，目光往那破损的风神大舰上望去：“或者，要将风神大舰上的某个人留下来。”

　　“什么？”

　　王庭没有再解释，马上对着那几位神选剑士学院的剑士、剑术大师道：“将那十二个奥特王国招收的剑士分离出来。”

　　“是。”

　　几位大剑士、剑术大师应声着，很快，已经往风神大舰内走去。

　　这个时候，所有的年轻剑士，全部被摔了个头晕脑胀，这些人进去将十二个年轻剑士分离出来，并没有出现任何问题，很快，十二人已经出现在了王庭和方道远面前。

　　只不过这个时候，这十二个年轻人看上去，都十分的凄惨。

　　“你怀疑他们十二个人中……”

　　“除此之外，我想不出来对方有什么将我们留下来的原因……不，不是留下，而是斩尽杀绝。”

　　王庭说着，目光已经落到了这十二个年轻剑士身上，神色肃然道：“我相信，你们身上如果真的携带了什么秘密的话，也应该坦诚了，风神大舰坠落的地点，并不是什么秘密，那些胆大妄为对我们出手的人，绝对不会吝啬派遣一只精锐队伍将我们斩尽杀绝，我可以保护住你们其中几个，却保护不了你们全部，我想要知道，到底是什么原因，才会引起那些人对我们的攻击！”

　　十二位年轻剑士中神色中充满了惊魂未定的恐惧，对于王庭的话语，更多的则是迷茫。

　　但……

　　并非所有人都是迷茫不知的。

　　在王庭八阶精神力量的观察下，其中一个十六岁上下的女剑士眼中的慌乱，马上被王庭察觉。

　　“你和我过来。”

　　王庭对着那个女剑士道了一声，直接往风神大舰的一侧走去。

　　那位女剑士在这个时候自然不敢拒绝王庭的命令，低着头，很快的跟了过去。

　　“说吧！”

　　王庭直言着，没有任何多余的废话。

　　女剑士看了看王庭，又看了一眼身边残破的风神大舰，犹豫了片刻，终于仿佛做出了什么决定一般，张开口，在口中寻找了片刻，很快掏出了一根细线，然后慢慢的拉着，慢慢的拉，一点一点将这个细线全部拉了出来，最终竟然从胃中拉出了一个戒指！

　　空间戒指！

　　戒指一拉出来，这个女剑士忍不住的干呕了起来，好一会儿，才脸色苍白的停下了动作。

　　“王庭殿下，我是黄金狮子家族的艾莉。”

　　“科洛斯殿下的家族。”

　　王庭的目光在这个女子的头发上看了一眼，看到的却并非是黄金狮子家族那标志性的金色秀发。

　　“我的母亲，正是科洛斯殿下的亲姐姐，而我父亲则是一位大夏王国的东方人，我身上的血统偏向东方化，因此并没有黄金狮子家族的金发特征，而且，整个家族，包括王室在内，知道我的人也并不多。”

　　艾莉说着，已经从身上拿出了一块玉佩，递交到了王庭身前。

　　这块玉，王庭认识，这是科洛斯随身携带的玉佩。

　　“空间戒指里面是什么。”

　　艾莉的眼中闪过一丝痛苦，最终还是回答道：“三十个白银战争傀儡，十个黄金战争傀儡。”

　　此话一出，王庭的眼瞳骤然一凝。

　　“十个黄金战争傀儡！？”

　　艾莉慎重的点了点头：“十个黄金战争傀儡，不过，这种黄金战争傀儡的真正实力，没办法和神殿任务奖励出来的黄金战争傀儡相提并论，但是，每一个，却也都有大剑师级别的力量，放到战场上，更是大剑师级强者都无法比拟的。”

　　“大剑师级别的傀儡。”

　　这个级别的傀儡，仍然是十分可怕了。

　　不过很快，王庭又想到了艾莉话语中的关键：“你说，这些黄金傀儡没办法和神殿任务奖励的黄金战争傀儡相提并论……意思是说，这种黄金战争傀儡，并非是神殿任务中给予的？而是……人为制造？”

　　尽管不愿意承认，但是这一刻，艾莉仍然只得痛苦的点了点头。

　　“西斯帝国？”

　　“是，他们攻克了白银战争傀儡的材料难关，并且攻克了黄金战争傀儡最难的这一项技术……并且，根据科洛斯叔叔告知我的消息……西斯帝国，已经将白银战争傀儡、黄金战争傀儡军团化了，而我们奥特王国王室特使，就是亲眼目睹了这样一只强大到足以将东盟彻底淹没的恐怖军团后，才心生绝望，从而被西斯帝国渐渐诱惑着，倒向了西斯帝国！”

　　“军团化！白银战争傀儡军团！黄金战争傀儡军团！”

　　这一刻，不止是这个女剑士心中感到一阵发自内心的绝望，就连王庭心中也是微微一寒。

　　军团！

　　什么叫军团？

　　只有超过万数，才可以被称为军团！

　　西斯帝国到底有几个黄金战争傀儡军团？现在怕是没人知道，但是，哪怕仅仅一个，一个黄金战争傀儡军团，对于整个东盟而言，就属于一股压倒性的力量。

　　每一个黄金战争傀儡，相当于大剑师级别的强者。

　　一万个，就是一万个大剑师！

　　这个数字是何等的恐怖？

　　就算是算上东盟所有的民间强者，都绝对凑不出一万个大剑师。

　　这样一只军队，要横扫东盟，绝对是轻而易举。

　　更何况，除了黄金战争傀儡军团以外，还有白银战争傀儡军团，一位白银战争傀儡，也拥有着剑术大师级别的实力，有这样强大的军队在手，整个西斯帝国，可以说，不用再惧怕任何人。

　　唯一需要担心的，就是东盟四大圣地中剑圣级别的强者刺杀。

　　毕竟，西斯帝国就算是打下了东盟，万一皇室人员都被刺杀干净了，他们占据了东盟又还有什么意义？

　　想明白这一点后，西斯教皇离间东盟四大圣地之间的关系，对东盟四大圣地出手，也终于说得通了。

　　只要东盟四大圣地的四位剑圣阶强者再出现什么问题，整个东盟，将再没有任何办法可以阻挡西斯帝国征服的步伐。


第二百四十五章 处境

　　“这等重大的消息，科洛斯完全可以让你传递给苍龙剑圣，或者用其他渠道传送到大夏王国，为何要用这个方法，借助神选剑士学院的风神大舰离去？”

　　“苍龙剑圣大人……”

　　说道这个名字，艾莉心中显然有些畏惧：“苍龙剑圣大人从来都是嫉恶如仇，这个消息一旦真正的被苍龙剑圣大人知道了，他绝对会第一时间，对整个奥特王室进行血腥清洗，我们黄金狮子家族也会受到牵连，到那个时候，黄金狮子家族和奥特王室一起，卖国通敌，事情一旦传出去，古老的黄金狮子家族，上千年的传承，就将自此毁于一旦……而促使这一切的，不是别人，就是科洛斯殿下……”

　　“家……国……”

　　王庭口中自言自语着。

　　他心中，多多少少猜测到科洛斯此刻所处的痛苦处境了。

　　三个月，去调查事情的真相。

　　科洛斯已然将真相调查出来了，但是，他却没办法将这个真相公诸于众。

　　苍龙剑圣的调查是真的，他们的家族，奥特王国王室，确实已经出卖了东盟的利益，一旦他将这个消息公布出去，他就等同于将他的家族亲手葬送。

　　他想要拯救自己的家族，既要瞒着奥特王国王室一脉，又不能够让苍龙剑圣发觉。

　　眼下的他，俨然已经处于一种进退两难的境界。

　　“科洛斯殿下让你乘坐神选剑士学院的风神大舰将这些东西送出去，目的是什么？”

　　“逆向研究。”

　　艾莉回应着：“科洛斯殿下希望我可以将白银战争傀儡、黄金战争傀儡送到大夏王国的研究院中，让他们对于这些战争傀儡，进行逆向研究，眼下不止是奥特王国，东南四国的其他三个国家，都已经被渗透了，他们都有特使前往过西斯帝国，亲眼目睹了这些由白银战争傀儡、黄金战争傀儡组成的强大军团，东南四国现在，已经处于风雨飘摇之际了，如果不是苍龙剑圣大人及时带领着苍龙剑士军团降临了奥特王国，震慑住了东南四国的动作，恐怕现在，东南四国早已经在西斯帝国的逼迫下，表明了自己的态度。”

　　“逆向研究……”

　　“科洛斯殿下认为，只要东盟可以将这些战争傀儡研究透彻，给予东南四国可以战胜西斯帝国的信心，东南四国的局势马上就能够安稳下来，到那个时候，一切的麻烦，一切的阴谋，都将不攻自破。”

　　“科洛斯殿下想的太简单了，西斯帝国花费了无数年的时间，才将黄金战争傀儡研究透彻，这其中的关键性技术，是大夏王国短时间里可以研究出来的吗？至少几年时间里，根本没这个可能。”

　　王庭的话，让艾莉的神色微微一黯：“可是，除了这样以外，科洛斯殿下能做什么？”

　　“当机立断，马上将奥特王国的判断肃清，并且让苍龙剑圣明白事情的严重性，以雷霆万钧的手段，震慑东南四国！”

　　“殿下的意思，是要让科洛斯殿下对自己的家族出手？大义灭亲？”

　　王庭皱了皱眉头。

　　他就是这个意思。

　　不过……

　　大义灭亲，说起来容易，这一点，是任何人都可以做得到的吗？

　　每个人，都有自己内心当中守护的东西，坚持的东西，一旦将这些东西统统毁灭了，那他还有存在下去的意义和必要吗？

　　尽管王庭不知道黄金狮子家族在科洛斯心目中的地位究竟有多重，但是从科洛斯在这件事情的态度和取舍上就不难猜出，此刻的他内心究竟矛盾到了何等程度。

　　“其实，科洛斯殿下将这些东西让我送到大夏王国去，也是希望能够将功赎罪，让大夏王国可以对我们的家族网开一面……”

　　“嗯！”

　　此话一出，王庭倒是眼前一亮。

　　“将功补过，这确实是最好的解决法门，眼下风神大舰已经被人打下来了，那些人，十有八九，就是西斯帝国控制的力量，这里已经不能够久待了，我带你前往大夏王国。”

　　“王庭殿下，你……”

　　似乎是为了响应王庭的猜测，一阵轰隆剧响，迅速的从平地尽头传了过来，远远望去，可以看到沙尘弥天，分明是有一只数量巨大的骑兵部队正在往这个方向赶来当中。

　　“王庭殿下。”

　　方道远也察觉到了那一支骑兵部队，连忙走了过来：“王庭殿下，这支骑兵部队的旗号，是坠星辰要塞的守军，但是，坠星辰要塞的守军绝对不可能是一支如此精锐的部队。”

　　“我们分头行动，方道远殿下，你带着所有人，保护这些剑士，往奥特王国王都方向退去，我相信苍龙剑圣大人已经察觉到了这边的异常，肯定正在派遣精锐剑士往这个方向赶来，只要你们可以和苍龙剑士军团的人马汇合，有苍龙剑士军团保护，他们绝对不敢对你们轻举妄动，我带着她，往大夏王国而去……”

　　说到这，他看了一眼这个少女，索性道：“她也和你们一起走。”

　　“王庭殿下，到底发生了什么事！”

　　方道远询问着，目光看了一眼艾莉。

　　“这……”

　　“王庭殿下。”

　　艾莉看着王庭，神色中有一丝恳求。

　　黄金狮子家族出卖了东盟的利益，消息一旦传出去，整个家族，都必然受到整个东盟的审判，这个传承了上千年的古老家族，极有可能，因为这个消息而灰飞烟灭。

　　艾莉的恳求，自然是希望王庭可以保守秘密。

　　“一时半会儿解释不清楚，方道远殿下，接下来就要拜托你了。”

　　看到王庭不说，方道远自然也不好询问，点了点头：“王庭殿下放心，我们距离奥特王都不远，我会尽我最大的努力，将他们带到。”

　　“嗯。”

　　“拜托了，王庭殿下。”

　　艾莉对着王庭深深的一弯下腰，一鞠躬到底。

　　科洛斯找不到合适的人选，才将这个关系到黄金狮子家族未来的任务，交给了艾莉，可是现在，任务没有完成，这个装着大量战争傀儡的空间戒指却落到了王庭的手上，她现在拜托的自然是希望王庭可以履行自己的诺言，真正的将这个空间戒指送到大夏王国去。

　　“放心。”

　　王庭道了一声，目光往四周打量了一眼，没有任何迟疑，身形已经腾空而起，直往不远处的大道冲去。

　　“快，带上伤员，我们马上撤，往奥特王都撤。”

　　“是，殿下。”

　　方道远的一位追随者应声着，很快将那些年轻剑士喊了出来，整个队伍迅速的动了起来，避开那支强大的骑兵部队，往奥特王都退去。

　　他们这一支队伍中，每一个都是高阶剑士级别的强者，大部分还是剑士阶段的佼佼者，一些人甚至有抗衡剑术大师的实力，尽管其中有人受伤，可是行动速度仍然十分快速。

　　而那支骑兵队伍似乎知道真正重要的东西并非是方道远等人手中，又或者自认为只有千人的他们，一时半会根本没办法将这支百人队伍斩尽杀绝，居然完全没有理会众人，一个个策马狂奔，以最快的速度往王庭追杀而去。

　　没有了这些骑兵的追赶，很快，方道远已经带着众人退到了奥特王国王都的范围，而那里，一支接到命令的苍龙剑士团千人队伍正迅速的从王都方向赶了过来，正式的和方道远等人汇聚到了一起。

　　“我是神选剑士学院的传奇剑士方道远，快，给我一匹快马，我要见你们苍龙剑士军团的最高统帅，苍龙剑圣！”

　　“神选剑士学院的传奇剑士！”

　　这个名号在东盟境内还是十分响亮，很快，方道远已经得到了想要的快马，在其中两位骑兵的带领下，迅速的往奥特王国当中而去，至于剩下的人，其中一部分，保护着那些年轻剑士们退向奥特王都，另外一部分，则是直往坠星辰要塞而去。

　　那座要塞上居然出现了魔神巨炮这等恐怖级武器，他们自然要调查清楚。

　　苍龙剑圣似乎也急着知道整件事情的真相，方道远这位传奇剑士的会面要求，没有得到半分阻碍，进入奥特王都后，他已经出现在了苍龙剑圣居住的院落当中。

　　“到底发生了什么事？为何在坠星辰要塞居然会出现魔神巨炮？并且，那些人为何会向你们神选剑士学院的风神大舰开炮？”

　　“具体是什么原因，只有她知道，不过我觉得现在，最重要的还是马上分出一艘风神大舰，去协助王庭殿下，他现在应该需要我们的帮助。”

　　“分出一艘风神大舰？”

　　苍龙剑圣微微皱了皱眉头。

　　整个苍龙剑士军团的风神大舰数量也是有限的，他们之所以可以控制奥特王都，靠的，就是风神大舰的优势，每调离一艘，都会让对奥特王国的包围圈出现破绽。

　　“我必须要知道具体原因！”

　　苍龙剑圣说着，目光直接落到了艾莉身上。

　　艾莉在苍龙剑圣的逼视下尽管脸色有些发白，可却始终咬紧着牙关，不肯吐露出半个字。

　　久问不出，苍龙剑圣终于做出了决定，一挥手：“调动一艘风神大舰，去接应王庭殿下！”

　　“是！”

　　一位大剑师级别的副将得令，马上照办去了。

　　可是，这个命令下达不到十分钟，一阵轰隆剧响，再度震惊了整个奥特王都，苍龙剑士军团那艘升空的风神大舰，才刚刚飞出奥特王都不到三十公里，已然化作一个巨大的火球，冉冉的自虚空中坠落而下……


第二百四十六章 龙鹰

　　“大人，大事不好，这是我们刚刚从坠星辰要塞搜集到的一份材料调动清单！”

　　那艘风神大舰出事不到半个小时，一位剑术大师级别的属从，再度慌忙的冲到了这个院落当中。

　　“材料动用清单？”

　　苍龙剑圣接过这个清单一看，顿时变了脸色。

　　“他们在铸造魔神巨炮的炮台！”

　　“根据清单显示，整个奥特王都外面，至少有三十座炮台！”

　　魔神巨炮的炮台造价尽管仍然昂贵，可和魔神巨炮本身相比，却完全不在一个层次，铸造三十几座炮台，消耗的材料完全在奥特王国可以忍受的范畴内。

　　“可以找出这些炮台的具体位置吗？”

　　“如果给我们十天半个月，找出这些炮台根本就不是问题，可要是短时间里就要将三十座炮台的位置找出来……这……我们只有四万人，又要包围奥特王国王都，又要寻找建筑在王都外面的炮台，人手……恐怕会有些不够……”

　　“人手不够……”

　　苍龙剑圣神色沉了下来。

　　苍龙剑士军团，绝对是一只以一当十的强大军队，任何一位苍龙剑士放到村镇单位上，都是一流级别的高手，就算是对上那些精锐士兵，一个也可以对付十个，甚至几十个，就算是奥特王国的王都守军超过了二十万，都不敢轻易的和苍龙剑士军团叫板。

　　可是，他们的数量终究只有四万！

　　四万的数量听上去很多，但是他们要包围奥特王国的王城，一个王国的首都，面积是何等巨大，要密切控制这座城市的出入口，需要投入多少人力？

　　将整个奥特王国围个密不透风，四万人已经十分勉强了，若是再分出一部分去城外寻找那些隐匿起来的炮台……

　　“苍龙剑圣大人！奥特王国派来了特使，说是在王国外出现了魔神巨炮，怀疑是我们苍龙剑士军团的军事行动，他们有权力有义务派人去调查这场军事行动的目的……”

　　“贼喊捉贼！”

　　苍龙剑圣眼中迸射出凛冽的精光：“我现在几乎已经可以肯定，这件事情就算不是奥特王国干的，也和奥特王国有莫大的关系。”

　　“大人，既然已经可以确定了，那我们还等什么，马上杀入内城当中，将奥特王室所有人绳之以法。”

　　旁边一位剑术大师级别的属下请命着。

　　这些天来，奥特王国和苍龙剑士军团两者间的矛盾已经越来越深，好几次都爆发了流血事件，如果不是苍龙剑圣和科洛斯极力压制着，恐怕大规模的冲突早就爆发了。

　　“你难道忘了科洛斯殿下了。”

　　另一位剑术大师级的修炼者开口着：“我们的实力，比奥特王国未必强大得太多，一旦科洛斯殿下守住关键处的要害，最终我们苍龙剑士军团即便可以获胜，也是惨胜！”

　　“科洛斯殿下？就是科洛斯殿下耽搁了大量时间，才会让局面变得如此被动，如果是在我们刚刚来到奥特王国以前，在奥特王国没来得及反应时，早就将整个奥特王室控制住了，哪会让他们有时间将命令下达，调动了大量军队，对我们苍龙剑士军团形成威胁。”

　　“那又能如何，谁敢无视科洛斯殿下这位至强传奇剑士的话语？”

　　“好了！”

　　看到属下们的争吵，苍龙剑圣猛然一挥手：“三个月，还有三个月，三个月后，科洛斯殿下就无话可说了。”

　　“那苍龙剑圣大人，风神大舰……”

　　“三十座炮台，尽管奥特王国不可能有三十门魔神巨炮，但是，我们却不能够再冒这个险，我们已经损失一艘风神大舰了，接下来，损失不起了！传我命令，让易天风带领一只千人队伍，前去接应王庭，你们可能追不上王庭殿下的步伐，但也要尽力而外，另外，王镇江，你带领三千人，去奥特王都外，搜索炮台，一旦发现，务必将那些炮台全部摧毁，半个月里，我需要得到你们的答案，保证我们苍龙剑士军团的风神大舰每一艘都能够顺利升空，并且对奥特王国进行空中压制！”

　　“是，大人！”

　　王镇江重重的应了一声，很快下去照办了。

　　“这一次，若说奥特王国没有鬼祟，谁都不相信了，科洛斯，接下来，你不要让我失望！”

　　苍龙剑圣口中自言自语着，目光仿佛透过了院落，直接望到了王都深处。

　　至强传奇剑士！

　　每一位，都是东盟中最接近剑圣的至宝，损失任何一位，对于东盟而言，都不亚于动摇根基，相对于整个奥特王国而言，在苍龙剑圣心目中，科洛斯的地位，更在这个国度之上。

　　一位至强传奇剑士……

　　在很多时候，完全可以坐镇一国。

　　可是，如果这位至强传奇剑士已经出卖了东盟的利益，背叛了整个东盟，就算是他有着再惊人的天赋，有着再令人侧目的潜力，作为东盟一份子的他，也绝对不会有任何犹豫，将这位至强传奇剑士毁灭。

　　苍龙剑士军团可是存在着巡空战舰，而巡空战舰威力最大的主炮不是其他，赫然正是所有国度中，当作战略级武器的魔神巨炮！

　　巨炮轰击下，就算科洛斯乃是一位至强传奇剑士，仍然只有死路一条。

　　……

　　“咻！”

　　丛林中，王庭的身形仿佛流光一样，迅速的穿梭着。

　　现在的他，已经将风之领域和破碎虚空领域融炼到了一起，不计体力的全速狂奔下，就算是最为强壮的骏马，都休想追上他的身形，那支自坠星辰要塞中追杀而出的骑兵队伍，已经被他远远的甩在了身后。

　　不过……

　　王庭抬了抬头，目光锁定在不远处的高空中那几个黑点上！

　　那是龙鹰骑士！

　　龙鹰，一种身上拥有巨龙血统的强大飞禽，每一头龙鹰不止有着相当于领主级凶兽的恐怖实力，飞行速度，更是远远凌驾于风神大舰之上，而且，这种飞禽的目光凌厉，任何生物在它的面前，都难以藏匿身形，它们一个个，都是天生的猎杀者。

　　“八个龙鹰骑士！奥特王国，绝对不可能有如此巨大的手笔！”

　　王庭扫了一眼身后的虚空，眼中带着若有若无的寒光。

　　没有了风神大舰，如果用普通方式赶路的话，我要赶到大夏王国，至少是一个月后的事情了，一个月，科洛斯和苍龙剑圣之间的约定期限早已经到了，两方人马没有了顾及，绝对会彻底撕破脸面，到那个时候，科洛斯殿下恐怕明知道自己做的是错的，仍然会选择错下去。

　　至少……

　　他会被苍龙剑圣迫使着，不得不做出错误的选择。

　　“来不及了。”

　　念一至此，王庭的身形，突兀的停了下来，正式的暴露在所有龙鹰的视野当中，引起了好几头龙鹰同时鸣叫。

　　“西斯帝国距离奥特王国路途遥远，就算是以龙鹰骑士的速度，一个来回，也要超过一个月，他们不可能事先就做好充分的准备来伏击我，这一点，从他们不得不借助坠星辰要塞的炮台炮击神选剑士学院的风神大舰就可以看出一二，如果有充分的准备了，他们何以要冒着得罪神选剑士学院的风险兵行险着？或许这些龙鹰骑士知道我的名号，但……只要他们来的，不是像科洛斯、夏无伤这样的至强传奇剑士，以我现在的实力，又有何惧？”

　　脑海中将这个念头坚定下来的刹那，冲击得最快的一位龙鹰骑士，已经携带着从天而降的威能，俯冲而下，在俯冲的过程中，王庭可以清晰的看到龙鹰上那位骑士，高举着手中的战剑，凝聚着浑身的真气，形成耀眼的剑罡，只要进入攻击范围后，就会一剑斩下。

　　“半圣！？可惜，没用！”

　　正面直视着那位半圣阶强者，王庭的眼中迸射出耀眼的精光。

　　下一刻，若生出鞘！

　　破碎虚空、风之领域两大领域的融合之力，悍然而出，虚空中荡漾出一股无形的涟漪，那种强大的震荡之力，迫使那位半圣阶的骑士脸色大变，凝聚而出的剑罡，不得不提前斩杀而出，形成剑气，正面的和两大领域的力量撞击在一起。

　　“不好！这个王庭根本就不是一个普通的气旋阶段传奇剑士，他已经将风之领域和破碎虚空领域一举融合！这是巅峰传奇剑士的实力！”

　　一剑斩出，这位半圣阶的龙鹰骑士口中一声惊呼，任凭着那倒剑气与两大领域的力量在虚空中撞击着形成一阵冲击波，他本身，则是控制着龙鹰，不断的往空中飞去，就要第一时间脱离王庭的攻击范围。

　　但是……

　　迟了！

　　在用两大领域力量和这位半圣的剑罡正面碰撞间，王庭的身形已然腾空而起，一剑刺出！

　　人与剑合，剑与气合，以气御剑，以神御剑，以剑御人！

　　在八阶精神力量的激发下，若生剑几乎是牵引着王庭的身躯，使得他瞬间跨越了自身与那位半圣阶强者不到二十几米的高度，凌厉的一剑，悍然斩杀而下，剑身上一瞬间同时涌现出雷霆、火焰、炼狱的气息！

　　“轰隆隆！”

　　雷霆一击！

　　真正的雷霆一击！

　　在这雷霆一剑下，纵然眼前的对手是一尊半圣阶强者，仍然被震荡着口吐鲜血，整个人倒飞了出去，重重的往地面坠落而去，人没死，可在落地时，偏偏运气差到极点的砸在一块岩石上，瞬间血洒当场。

　　“镇压！”

　　王庭浑然没有理会那位摔死的半圣阶强者，右手猛然一压，重重的落到了那头龙鹰身上，在那龙鹰痛苦的嘶鸣中，直接将这头领主级的凶兽往地面压去！

　　他要降服这头龙鹰！


第二百四十七章 击溃

　　龙鹰！

　　这等制霸空中的强大生物，一出生就具备中阶凶兽的强大实力，任何一头龙鹰，成年后都有着至少高阶凶兽级别的力量，其中一些出类拔萃者，即可问鼎领主！

　　而眼前的这些龙鹰，每一头，显然都经过了精挑细选，是通过无尽的杀戮衍生而出的龙鹰王者，凭借空中优势以及领主级的强大力量，就算是一尊大剑师级别的强者，都休想将其驯服。

　　可惜！

　　王庭根本就不是一个大剑师那么简单，别说是大剑师了，就算是半圣级别的强者，都被他斩于剑下，当年在大剑士阶段时，他已经可以凭借自己强大的实力生生的斩杀一尊君王级凶兽，眼下气旋阶段的他，和先前相比不知道强大了多少倍，别说是驯服一头领主级龙鹰，就算是君王级的龙鹰，都可能在他那强大的力量面前瑟瑟发抖！

　　当然，前提是有君王级龙鹰的情况下。

　　“不好，他要驯服那头龙鹰，拦下他！”

　　“此子成长速度实在太快，大大出乎我们的意料，现在居然在气旋阶段就已经领悟了领域融合，等他都了液化阶段那还了得，假以时日，又是一尊至强传奇剑士诞生，这个消息必须汇报给伟大的教皇陛下，让教皇陛下派遣审判者，亲自将这个潜力无限的威胁扼杀！他在东南四国的优先序列，将仅次于苍龙剑圣和荣耀剑士科洛斯！”

　　“我们现在关键的任务是阻止他将那些重要的东西携带到大夏王国去，尽管我们对于这些战争傀儡有绝对的信心不会被他们破解，但是不怕一万，就怕万一！”

　　“杀！我就不信，我们堂堂四位大剑师，三大半圣阶强者，光明圣殿中的精锐使者，居然会杀不死一个小小的气旋阶段传奇剑士，一起结阵，出手！”

　　龙鹰上的其他几位骑士一个个大喝着，为首的两位半圣阶强者更是从自己的龙鹰上飞跃而下，携带着泰山压顶的威能，直往王庭刺杀而来，人未至，半圣强者液化阶段的强大真气压迫，已然降临而来，三大半圣一起出手，就算是现在的王庭，都感觉心中微微一滞！

　　“三大半圣，四大大剑师，这个阵容确实不弱，可想要对付我，还不够格！”

　　身形微微一闪，王庭直接让过了三位半圣强者从天而降的锋芒，若生剑剑身一震，风之领域和破碎虚空两大领域的力量，已经斩杀而出，在稍微对三位半圣阶强者形成牵制间，他的身形已经仿佛幻影一样，融合到风之领域中，一瞬间幻化出了三道身形，每一道身形无不携带着绝杀的力量，往那位看上去是所有人首领的半圣强者杀去！

　　“温都大人，小心！”

　　“居然敢对我出手，小子找死！”

　　被王庭选中的半圣阶强者，眼中杀机迸射，浑身上下的气势微微一变，一种厚重如山的气息，已然笼罩了他浑身上下，他的剑术也在同一时间转变风格，充满了一种连绵不绝，生生不息的气息。

　　这并非是领悟了大地领域和水之领域，而是通过某些强大的剑术，模拟衍生出一些类似于两大领域的效果来，显然，这位半圣阶强者要通过这种方法和王庭陷入缠斗，从而为其他几位半圣提供一击必杀的机会。

　　他的这种战术严格的算起来，没有任何错误，可以说是最正确的选择。

　　可惜，他并不是一位真正的两大领域领悟者，并且，他遇到的对手是王庭。

　　凭借八阶精神力量的强大分析能力，对方用剑术模拟而出的两大领域之力，所有破绽，清晰的暴露在王庭的面前，几乎在这位半圣阶强者对准着王庭绞杀而来时，王庭的剑身，已经携带着撕裂虚空的凌厉，悍然斩入了他的两大领域当中！

　　“葬剑！”

　　“嘭！”

　　强大的力量通过葬剑术的力量增幅，一口气全面爆发而出，巨大的力量冲击下，顿时将温都的剑术从正面强势瓦解，强大的劲道，将他一举震飞，门户大开。

　　“不好！”

　　“温都大人！”

　　另外两位半圣口中一声厉喝，以最快的速度刺杀而来，而那温都，在陷入险境后，居然爆发出浑身上下所有潜能，口中厉喝着，竟有脱离王庭剑气笼罩的趋势。

　　只是，他激发出自身潜能后，还没来得及彻底的脱离王庭的攻击范围，一阵巨大的轰鸣，猛然在他的精神世界炸响，这种措手不及的打击，顿时让他精神剧震！

　　“精神秘术，雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　八阶中期的精神力量全面爆发，威力之大，生生的让这位半圣阶强者闪避的身形微微一顿，就是这一顿，若生的锋芒已经没有任何停滞的自他的喉咙处飞掠而过，下一刻，一股凄红的鲜血，洒落长空！

　　“温都大人！”

　　“小子，受死！”

　　两位半圣阶强者口中怒吼着，强大剑气瞬间爆发而出，几乎将王庭的身形完全覆盖。

　　可惜，感受到身后凌厉剑气的王庭，没有任何迟疑，瞬影步伐飞跨而出，在跨出去的同时，更是施展八阶中期的强大精神力量挪移自身，以快到不符合物理定律的速度，生生的从两位半圣阶强者的剑气中冲击脱离而出，而后更是利剑刺杀，剑锋已然锁定到了距离他最近的一位大剑师级强者！

　　“这等身法，简直匪夷所思！”

　　“神选剑士学院什么时候居然出现了这样一尊怪物，这个消息必须马上汇报上去，他的优先序列，绝对不能够再等闲视之，就算是放眼整个东盟，这等天赋的强者，都屈指可数！”

　　两位半圣阶强者对视了一眼，看到王庭身上那丝毫没有减弱的气息，目光瞬间落到了那些龙鹰身上。

　　“所有人，全部上龙鹰，撤退！”

　　“击杀那些残余的无主龙鹰！没有龙鹰，就算是这个小子可以及时的将这个情报送到大夏王国去，等大夏王国做出反应了，东南四国的局势也已经彻底的落入我们的掌握中了！”

　　眼见王庭再度轻易的将一位大剑师级强者击杀，两人不再有任何犹豫，一个个第一时间登上了龙鹰，升上了高空，其中一个，更是直接转动方向，往温都的那头龙鹰击杀而去，强大的剑气贯穿虚空，这头在契约力量下已经被驯服了的龙鹰，根本就不敢有什么像样的反抗，直接被他一剑击杀。

　　“还有另外那两头！”

　　另一位半圣阶强者大喝着，就要往王庭最先镇压下来的那头龙鹰冲去。

　　“找死！”

　　看到这一幕，王庭的眼中精光一闪，下一刻，若生剑已经自他手上投掷而出，仿佛流光一样，直接射杀那位半圣强者而去。

　　“雕虫小技！”

　　半圣阶强者冷哼一声，剑光斩杀，罡气汹涌，两剑的锋芒顿时在虚空中正面碰撞，迸射出一道耀眼的火光！

　　然而，就在这位半圣阶强者将若生剑斩飞，转过身形想要再度斩杀那头龙鹰时，飞出去的若生剑却仿佛有生命一样，再度刺杀而来，凌厉的剑锋没有任何停滞，在那位半圣强者刚刚反应过来时，已然自他的身躯当中洞穿而过。

　　御剑！

　　重铸的若生剑，上面已经充斥着王庭的精神烙印，现在的他，完全可以做到御剑杀人。

　　“半圣又如何？没有领悟神之领域的半圣，连气旋阶段的传奇剑士都不如，而我现在的修为，普通的液化阶段传奇剑士都不是我的对手，眼下已经解决了三个，剩下你一个了。”

　　王庭口中说着，目光直视最后一位半圣阶强者，若生剑更是在他目光锁定那位半圣阶强者的瞬间，从天而起，携带着惊天剑气，直往他射杀而去。

　　身为神选剑士学院的考核传奇剑士，却被这些人毁掉了风神大舰，就连招收的弟子也出现了死伤，尽管事出有因，可是，却已经让王庭对这几个龙鹰骑士动了斩尽杀绝的心思。

　　“升空！升空！快升空！”

　　最后一位半圣阶强者大喝着，边往虚空中飞去时，边激发出体内罡气，强大的一剑，悍然斩杀而下，正面的与若生剑的锋芒撞击在一起，而后那头领主级的龙鹰更是利爪撕出，狠狠的落在若生剑的剑身上，直让王庭的精神世界微微一震！

　　五十米距离，终究太远了！

　　王庭的精神力量突破到八阶中期后，精神覆盖面积已经超过了四百米，可是，想要御剑杀人，杀伤半径却只有五十米，毕竟，精神探查和御物伤人，是两个截然不同的概念。

　　当然，这也有他和若生配合的不熟练的缘故，不然的话，一剑在手，他完全可以把以自身为中心的五十米范围化作生命禁区。

　　“东南四国的局面，不是你一个传奇剑士能够牵扯进来的，专门对付科洛斯的审判者已经在赶来的路上，若是你敢涉入这个漩涡当中，最终，你将面临和科洛斯一样的救赎审判！”

　　升上虚空中的半圣强者居高临下着，语气中充满了冰冷。

　　不过当他们看到王庭一言不发，直接坐上龙鹰，大有迅速的将这头龙鹰驯服，将他们斩尽杀绝时，吓得再不敢有任何废话，一个个以最快的速度往奥特王城方向逃去，不一会儿，已然消失在了天际尽头。

　　“对付科洛斯殿下的审判者？”

　　王庭自言自语着，微微皱了皱眉头。

　　“等到大夏王国再说吧！”

　　说着，王庭已经乘上了龙鹰，用了一个来小时掌握驾驭龙鹰的方法后，很快也升上高空，直往大夏王国而去。


第二百四十八章 援军

　　作为领主级凶兽，龙鹰的飞行速度极其快捷，就算是风神大舰也远远没办法何其相提并论，说是日行三万里，都不在话下，王庭只用了不到三天的时间，便通过这种直线穿梭的方法，进入了大夏王国的境内，而后又是一番飞行，直接来到了大夏王国王都的上空。

　　大夏王都终究是整个大夏王国的权力核心，更等同于东盟的权力核心，王庭驾驭着龙鹰来到王都外围时，就有好几位空中骑士驾驶着各种各样的凶兽坐骑，冲上了虚空，还没有正式来到王宫所在的虚空，对他呈现出包围趋势的空中骑士已经超过了上百个，骑士好几个骑乘的凶兽，完全不在王庭这尊领主级凶兽之下。

　　“大夏王都，上空禁止飞行凶兽飞行，速速降落！”

　　为首的一个空中骑士在和另外三位骑士对王庭形成的包抄后，马上大声喝道，从那中气十足的喝声中可以清晰的判断出，这又是一尊半圣境界的强者。

　　“我是神选剑士学院的传奇剑士王庭，有要事要见你们大夏王国的国王陛下，速去通报！”

　　“神选剑士学院的传奇剑士？”

　　“王庭？你是那位神选剑士学院新晋不久的巅峰传奇剑士？”

　　王庭在大夏王国当中显然已经有了一定的名气，不敢说传遍东盟，但是大部分高层都听说过他的名号。

　　“王庭殿下稍等，我这就让人去汇报，看殿下风尘仆仆，怕是已经一路劳累，不如先降到王宫的兽场休息一二，让我等招待一二，我相信王宫那边马上就会有人前来接见王庭殿下。”

　　为首的空中骑士不卑不亢的说着，语气平和了许多，可实际上仍然是要王庭降落下去，只不过降落的地点已经更改到了王宫当中。

　　以王宫中的强大守卫力量，别说是一位传奇剑士了，就算一尊剑圣境界的绝世强者，在被包围的情况下，都不敢轻举妄动。

　　王庭并没有说什么，点了点头，在那位空骑士的带领下，直接落到了王宫的兽场当中，而后，等待了不到十几分钟，一个有着大剑师级别的侍卫已经迅速的走了过来，恭敬的行礼：“王庭殿下，大王子殿下特意命在下前来，邀请您前往归真殿！”

　　“大王子殿下？”

　　王庭这个时候才想起，大夏王国的一些日常事情，国王已经都交给身为大王子的夏无伤了，除了那些关系到国家生死存亡的大事，一般情况下他都不会插手了。

　　“好！”

　　干脆的应了一声，王庭已然跟随着这位大剑师，穿越了王宫的重重守卫，直往王宫的最深处而去。

　　尽管他已经来过一次这座王宫了，可是再度看到王宫中森严的守卫，以及在某些角落、院落中时不时逸散出来的强大气息，心中仍然是心惊不已。

　　传奇剑士，终究还没有强大到可以无视数量的程度。

　　就算是科洛斯那等至强传奇剑士，一旦陷身于千军万马当中，处境仍然会十分危险，尽管可以对这支军队造成恐怖的杀伤，但只是传奇剑士，只是人类剑士的他，终究没有超凡入圣的实力，一旦陷入万军之中苦战的久了，仍有力竭的那一刻。

　　当然，如果没有太过强大的高手牵制，陷入万军中的他在察觉体力不支的情况下，提前退去，那些军队也没有任何办法，一位至强传奇剑士想走，除了同等境界的强者或者好几位半圣阶强者阻拦以外，没有任何人可以阻挡他来去的身形。

　　“王庭殿下，大王子殿下就在殿中。”

　　王庭点了点头。

　　实际上不需要介绍，他已经看到了。

　　这位被称为四大至强传奇剑士之一的大王子，似乎感应到了他的到来，已然从归真殿中走了出来，亲自迎接。

　　这等重视的态度，怕是浑然不亚于对待苍龙剑圣、至强传奇剑士那等尊贵的大人物了，就算是神选剑士学院副院长幽河来了，也未必可以有这等规格待遇。

　　“王庭殿下。”

　　“夏无伤殿下。”

　　王庭点了点头，也不浪费时间，直接将那个放着不少战争傀儡的空间戒指拿了出来，递交了过去：“你先看看这个。”

　　“嗯？”

　　夏无伤接过空间戒指，精神往里面一探，那些黄金战争傀儡、白银战争傀儡，顿时出现在了他的视野当中。

　　“这是……”

　　“战争傀儡，并且不是神殿任务当中出产的战争傀儡！”

　　“不是神殿任务出产的战争傀儡！？”

　　听到这个消息，哪怕夏无伤这位至强传奇剑士，仍然是脸色一变：“他们成功了？”

　　“成功？你知道？”

　　“西斯帝国的研究院，目前最大的研究方向有三个，一个是能量晶核，一个是能量防护罩，第三个就是战争傀儡了，这三个研究，任何一个成功了，对于他们的国力而言，都有着翻天覆地的变化，我们大夏王国也有相关的研究机构，可是对于战争傀儡的研究，还处于起步阶段，科技水准根本就没办法和西斯帝国相提并论！”

　　“眼下有了这些战争傀儡，你们大夏王国的研究院可以通过逆推的方式将战争傀儡的制造方法研究出来吗？”

　　“难！非常难！东盟是一个联盟，尽管整个东盟的力量加起来，绝对要比西斯帝国、雪原帝国任何一个帝国强大，可是，这种强大却建立在十六大成员国团结一心，众志成城的前提下，可实际上除非有生死存亡的大灾难，否则这种情况根本就不会出现，就好像科技技术，每一个王国，都有一两种领先的技术，若是他们将这些技术贡献出来十六国共享，将技术人员集合到一起共同研究，我们东盟完全有希望在接下来的时间里追上西斯帝国的步伐，甚至将其反超，但是现在……”

　　“意思就是现在有这些战争傀儡在手你们也没办法逆推着将战争傀儡制造出来？”

　　“西斯帝国领先我们大夏王国太多了，或许以后我们技术进步了，可以制造出战争傀儡，但却绝对不是现在。”

　　夏无伤说着，看了一眼这个空间戒指：“这些，是科洛斯让你送过来的吧。”

　　“科洛斯殿下现在的处境是左右为难，他现在面临的，就是家族传承和东盟利益的选择，当然，他的内心还是偏向于我们东盟，但是却没办法眼睁睁的看着自己的家族走向毁灭，将这些战争傀儡送过来，很大原因，就是希望可以将功补过。”

　　“我明白。”

　　夏无伤身为大夏王国的大王子，已经着手处理政务，对于很多事情看的比王庭更加透彻：“科洛斯殿下一个人的意志，已经没办法左右奥特王室，乃至自己的家族了，奥特王国、黄金狮子家族亲眼目睹了西斯帝国具备的强大势力后，恐怕都觉得，我们东盟不可能有任何获胜的希望了吧？再加上现在东盟中存在的种种隐患……”

　　说到这，夏无伤微微一笑，脸上有着一丝嘲讽：“但是，他们也太小看我们大夏王国的决心了，他们以为利用科洛斯为他们争取到了一定的时间，让西斯帝国派遣援兵到来了，我们就没办法扭转这个局面了吗？简直是天真！他们觉得我们东盟胜不了了，觉得我们大夏王国没希望了，但是，投靠西斯帝国，就有希望吗？”

　　说完这些话，夏无伤脸上那讽刺一样的微笑尽数消失，取而代之的，是一种狠厉与果决：“任何人，背叛东盟，都将付出严重的代价，任何人，胆敢出卖东盟的利益，都该血债血偿，东南四国以为投靠西斯帝国，就可以阻止自己王国被毁灭的命运？但是，只要他们真正的敢这样做，不需要等西斯帝国入侵我们东盟时再将他们毁灭，我大夏王国，自己动手！”

　　“自己动手，你是说？”

　　“想要瓦解这种局面，唯一的办法，就是彻底的打破东南四国的妄想，西斯帝国？我和西斯帝国明争暗斗了这么多年，对于这个国度早已经了解的十分透彻了，他们的侵虐性，绝对是整个大陆上最强的国度，没有之一，东南四国投靠到西斯帝国还想在一定程度上保持自己的主权？绝对是在做春秋大梦，尽管我想要亲眼看到他们美梦被无情撕碎，到时候后悔莫及的模样，可惜，我却不能这样做，东南四国，是东盟对抗西斯帝国的屏障，绝对不容许有任何闪失！”

　　说到这，夏无伤突然抬头，对着门外的一位剑术大师级别的侍卫大声喝道：“传令下去，给我整合大夏剑士军团！召集所有休假军官，全部归位，我要在十个小时里，看到我们东盟第一军团的锋芒与锐气！”

　　“是！”

　　听到这个命令，门外的那位剑术大师心头一震，连忙大声应喝了一声，以最快的速度退了下去。

　　“大夏剑士军团！”

　　王庭口中念叨着这个名字，东盟十大军团中，最为强大的军团。

　　整个东盟十六国中，唯一一个，拥有日月神舰的军队。

　　“你真的打算这样做？”

　　“一个苍龙剑士军团的震慑还不够，想要让东南四国提前的从那种美梦中清醒过来，最好的办法，就是用绝对强势的手段，以雷霆万钧的速度，将他们的希望，统统碾成粉碎！”

　　夏无伤说完，目光落到了王庭身上：“王庭殿下，这一次，我希望，你能够随我同去！”


第二百四十九章 大夏剑士军团

　　“同去？”

　　“根据我们最新得到的消息，西斯教皇座下的六大审判者之一，炽烈审判者，已经进入了我们东盟境内，他的目标，十有八九，就是科洛斯殿下，单对单，对上一位审判者，我的胜率也不过六成，若是附近还有其他的强者对我进行牵制，我根本就没办法专心对抗这样一位审判者，我需要你帮我掠阵！”

　　夏无伤的话，让王庭眼中神光微微一凝：“你居然都没有十成把握对抗一尊审判者？”

　　“我曾经和一位深渊审判者交锋过，那个时候的我，刚刚领悟那个超然的境界，迈入至强传奇剑士的阶段不久，那一战，充分的让我明白了八位审判者的强大，同时，也明白了西斯教皇的可怕！”

　　“这六位审判者，是西斯教皇的弟子，相当于我们东盟四大至强传奇剑士？”

　　“不是。”

　　夏无伤摇了摇头：“这八位审判者，严格的说起来，只是西斯教皇的追随者，或者门徒，并不是真正严格意义上的弟子，可是他们每一个，都受到过西斯教皇的改造，修炼了西斯教皇身上六大神之领域，每一位都相当于是西斯教皇身上一部分力量的延伸，这六人若是联合起来，真正的实力，完全不逊色于任何一位剑圣，当年神选剑士学院的院长浮生剑圣与西斯教皇产生了激烈摩擦，可惜西斯教皇没有出手，单单是这六位审判者，就将浮生剑圣抵挡了下来，尽管那个时候浮生剑圣晋升到剑圣境界的时日不长，却也可以从侧面反应出这六位审判者的强大。”

　　说到这，浮生剑圣的语气微微一顿：“这也是浮生剑圣成为了神选剑士学院院长，挑选八大巅峰传奇剑士的主要原因，你们八大巅峰传奇剑士，十有八九，就是为对付西斯教皇的六大审判者而准备的，尽管浮生剑圣没有言明，可这却是一个不算秘密的秘密，大家之所以心照不宣，主要就是因为顾及到浮生剑圣的面子，神选剑士学院的八大巅峰传奇剑士对上西斯教皇座下的六大审判者，希望太渺茫了，渺茫到只可能是去自取其辱。”

　　“八大巅峰传奇剑士，六大审判者！”

　　王庭口中自言自语着。

　　同时从夏无伤的话语中他不难猜出，西斯教皇，这位整个大陆公认的第一强者，居然领悟了整整六大领域！

　　将六大神之领域熔炼到一起，这是何等惊人的成就。

　　王庭现在接触的，有风之领域、共振领域、炼狱领域、火焰领域、雷霆领域，勉强还可以算上一个冰霜领域，但是这些领域中，他除了将风之领域和共振领域修炼到了巅峰，融合到了一起以外，其他领域，都只能够说是初入门墙，别说是融合了，距离修炼到第三阶段都是一个漫长的过程，更别说将六大领域彻底融合，并且一举悟透，推升到剑圣的境界。

　　从这一点，就可以看出他和那位西斯教皇的差距了。

　　他现在，对上李霄云剑圣，或许还有两三成的希望从他剑下逃得性命，可若是对上那位修炼了六大领域的西斯教皇……

　　“走吧，一起去见识见识西斯教皇座下六大审判者的真正实力。”

　　看到王庭神色的变化，夏无伤脸上已经露出了一丝淡淡的笑容。

　　“当然！这样一个好机会，我无论如何也不能够错过。”

　　……

　　大夏剑士军团作为大夏王国第一军团，大夏王国顶梁柱一样的势力，一举一动，牵扯着所有人的神经和目光。

　　当夏无伤下令召回大夏剑士军团的军官时，令其做好准备启程时，整个大夏王国都震动了，就连已经不怎么管理王国事宜的国王陛下，都亲自惊动，前来过问了此时，并且，还在接下来召开了一个小型会议，而出场这场会议的，无一例外，都是大夏王国中跺一跺脚，都能够让这个王国抖上一抖的巨头级人物。

　　大夏剑士军团要想启动，需要消耗的金币，绝对是一个天文数字，不说其他，单单是风神大舰、巡空战舰启动时要消耗的能量结晶，就不是一个小数目，更别说那些破魔巨弩等消耗性物资了。

　　战争就是比拼金钱，大夏剑士军团每动上一动，都会为整个大夏王国带来巨额的经济负担，就算是夏无伤身为大夏剑士军团的团长，又是大夏王国的大王子，做出这样一个决定，也需要得到大量人员的支持。

　　好在，东盟尽管一盘散沙，可大夏王国内部还是团结一致。

　　当所有人真正明白了东南四国目前的艰难处境后，所有人的态度都是坚决的拥护大王子殿下的决定，各种物资，纷纷的搬上了大夏剑士军团的风神大舰、巡空战舰，在不到十个小时的时间里，整个大夏剑士军团居然已经彻底的整装待发，做好了一切的出发准备。

　　这个速度，对于一支数量六万人的巨大军团而言，不得不说是极其恐怖。

　　……

　　“踏踏踏！”

　　阵阵密集的脚步声，从不远处传了过来，很快，就连大夏剑士军团的统领，大夏王国未来的接班人，东盟四大至强传奇剑士之一的夏无伤，在大量强者的陪同下，直接出现在了一艘巨大的战舰面前，而王庭，赫然就在那一队人马当中。

　　看着这一艘战舰，王庭心中稍微有些遗憾。

　　“夏无伤殿下，着一艘，应该也是巡空战舰吧，尽管经过了一些细微的改造，看上去似乎比巡空战舰更加强大，可仍然属于巡空战舰的范畴，据我所知，大夏剑士军团应该有比巡空战舰更为强大的日月神舰才是。”

　　“日月神舰？”

　　听到王庭提到这艘战舰的名字，夏无伤心中隐隐有些骄傲的同时，却也只能够无奈的苦笑着：“日月神舰是师尊的战舰，尽管挂在我们大夏剑士军团名下，可是实际上却基本上没有动用过，不是因为我师尊李霄云剑圣大人不允许，而是他的消耗实在太大了。”

　　“太大？”

　　“是的，太大了，巡空战舰，其他的地方可以用一些替代性能量物品代替，但是像魔神巨炮，动力系统，却必须要以能量结晶驱动，每一天消耗的能量结晶，数量在三十颗上下，当然，我说的仅仅是最低消耗！不计算使用魔神巨炮作战时的消耗。”

　　“十颗能量结晶？最低消耗？”

　　这个数字，让王庭一阵愕然。

　　十颗能量结晶，这，至少需要上百万金币，甚至可能更多。

　　上百万金币是一个什么样的概念？

　　就算是太玄王国第一商会烈日商会，一个月的利润，也绝对达不到这个数字，而眼下，如此巨大的一笔金钱，居然只够一艘巡空战舰一天的消耗？还是最低消耗？

　　王庭站在这艘巡空战舰上往四面八方扫了一眼，尽管时间已经是夜晚了，可凭借传奇剑士的强大目力，他仍然可以看清楚，整个大夏剑士军团，有着整整四艘巡空战舰。

　　四艘巡空战舰，每天消耗就是四百万金币，而从大夏王国飞往奥特王国，需要两天的时间。

　　这……

　　已然是接近一千万的开支了，如此恐怖的数字，绝对可以将一些小型王国的经济，彻底拖垮，那些小国家，就算是真的有一艘巡空战舰了，恐怕也根本开不起来，发挥不出他真正的威能。

　　“巡空战舰的消耗还算低的了，真正可怕的就是日月神舰，日月神舰的消耗，绝对是巡空战舰的十倍！”

　　夏无伤说着：“不可否认，日月神舰确实是十分强大，一艘日月神舰，激发出全部性能，甚至可以勉强抗衡整个苍龙剑士军团，但是相对于他的消耗而言，最终的结果，十有八九会得不偿失，因此，除了真正关键性的战役，或者是事关王国的生死存亡，否则，主战舰，还是用风神大舰最佳，每天最低消耗不过两颗能量结晶的风神大舰，才是真正的节能环保。”

　　“……”

　　“哈哈，好了，准备出发，传我命令，所有战舰，全部升空！”

　　“是，殿下！”

　　一位大剑师级别的副官大声应着，很快已经将命令传达了下去，一时间，剧烈的轰隆声将夜空划破，接近二十道亮光，从这片山脉上方的军营中闪耀而出。

　　四艘巡空战舰！

　　十五艘风神大舰！

　　大夏王国第一军团，第一次清晰的在王庭的面前，展露出了他的狰狞！

　　哪怕是没有日月神舰，这支军团的强大，仍然带给人一种发自内心的震动，尤其是王庭亲眼目睹了夏无伤乘坐的这艘巡空战舰上那整整六门魔神巨炮时，这种震动，更是强大到了一个顶点。

　　魔神巨炮的威力他亲眼见识过了，一旦正面轰中，绝对是他这位巅峰传奇剑士都没办法抗衡的存在，夏无伤的巡空战舰主炮尽管多了两门，达到六门，可是，其他战舰却也有四门之多。

　　四艘巡空战舰，十八门魔神巨炮，若是一同轰击，形成火力覆盖……

　　恐怕……

　　就算是剑圣阶强者，都将面临陨落的危险。

　　在王庭的震动中，所有巡空战舰，风神大舰已经全部做好了充分的准备，在夏无伤的挥手下，这支整个大夏王国，整个东盟中最强的无敌军团，终于撕破夜空，冲入云层，在月色的指引下，直往东南四国而去……


第二百五十章 会谈

　　大夏王国的大夏军团一举一动，得到整个东盟所有国家的观注。

　　几乎在大夏军团出动的第二天，消息已经从大夏王都传了出去，传遍了整个东盟境内，而且，可以预见的是，用不了多久，这个消息怕是会传的整个大陆皆知，吸引着包括雪原帝国、西斯帝国两大霸主在内的所有人的目光。

　　作为东盟的第一军团，大夏剑士军团平均三年里，才有一次出动的记录，而且，能够出动一半，都算是大动作了，更何况现在出动了接近三分之二的恐怖军势？

　　四艘巡空战舰，十五艘风神大舰，以铺天盖地的威势，直扑东南四国的战场而去，一路上，所有目睹了这一幕的大夏王国子民，心中在为其震撼的同时，更是升出了发自内心的自豪！

　　这，就是他们大夏王国的军势，这就是属于他们大夏王国的力量。

　　奥特王国的局势已经迫不容缓。

　　顾不得十五艘风神大舰的速度，在留下一艘巡空战舰作为领航，带领着风神大舰飞往奥特王国去的同时，以夏无伤为首驾驶的三艘巡空战舰，已经爆发出了最快的速度，风驰电掣飞往奥特王国而去。

　　几乎在大夏剑士军团离开大夏王国的第二天早上，这三艘巡空战舰，已经驶入了奥特王国的国境之内。

　　“夏无伤殿下，奥特王国得到了西斯帝国的支持，现在的国力和先前相比，已然强盛了许多，至少在这个国家当中存在的魔神巨炮，已然不在少数，魔神巨炮的威力没办法一击对巡空战舰造成致命的伤害，却也可以对巡空战舰造成一定的威胁，我觉得，还是在奥特王国的王都外面降落为好。”

　　王庭口中说着。

　　神选剑士学院一艘风神大舰被击落的消息，已经被夏无伤所获知，不过王庭在这一刻仍然是礼貌性的出声提醒了。

　　“呵呵，王庭殿下你放心，在没有到奥特王国的王都上空前，我不会降下高度，在那种情况下魔神巨炮即便是发射，也没办法对此刻处于几千米高空的我们造成什么太大的威胁，而到了奥特王都的上空后，进入苍龙剑圣大人的控制范围，就大可好办了，直接降落便是，别忘了，巡空战舰可是有着垂直降落的能力。”

　　王庭点了点头。

　　高空进入奥特王国，自然是万无一失。

　　很快，三艘巡空战舰已经来到了奥特王国的王都上空，按照夏无伤的方式，三艘巡空战舰安然的降落到了奥特王国的王都当中。

　　巡空战舰的各种性能终究不是风神大舰所能够比拟的，和一炮就险些彻底毁灭的风神大舰不同，用星辰陨铁打造的巡空战舰，只要不被命中要害，就算是魔神巨炮都没办法在短时间里将一艘巡空战舰击落，除非西斯帝国光明正大的派遣他们的军团支援奥特王国，否则，就算是奥特王国举国之力，都未必可以将大夏剑士军团这三艘巡空战舰拦下。

　　三艘巡空战舰降落到奥特王国的广场上，第一时间赶到的，自然是早就收到消息的苍龙剑圣等人。

　　巡空战舰一落下，苍龙剑圣本人已经带着好几位大剑师级别的强者亲自在那里等候了，看到从战舰上走下来的夏无伤等人，他连忙上前见礼：“大王子殿下，想不到居然是你亲自来了。”

　　“这些天来，有劳苍龙剑圣大人了，接下来，就由我来协助苍龙剑圣大人，将这件事情彻底解决。”

　　苍龙剑圣点了点头：“大王子殿下客气了，应该是我在大王子殿下的指导下解决这边的问题才是，殿下，这边请。”

　　夏无伤轻笑了一声，他自然不会喧宾夺主，和苍龙剑圣争夺这件事情负责人的身份，身份大夏王国未来国王的他，也没必要这么做。

　　“王庭。”

　　苍龙剑圣领着夏无伤往他们居住的院落走去时，目光也落到了王庭的身上。

　　“苍龙剑圣大人。”

　　“呵呵，什么剑圣不剑圣的，我只是一个普通的半圣，尽管领悟了大地领域，在半圣中可能有点小名号，可是，和你们这些传奇剑士相比，却根本不在一个层次，如果我没猜错的话，你击杀了大雪山圣地的王剑山，又在不久前，和雷霆剑士雷裂空交锋，斗了个旗鼓相当？这等战绩，可是就连我，也只能够望尘莫及啊，王剑山我不知道，但是雷裂空，我可是亲自和他交手过，自叹不如啊，现在的你，在修为一途上，已经远远的走在我的前面了。”

　　“苍龙剑圣大人是将太多的心力放在苍龙剑士军团的组建上了，不然的话，我相信大人你的成就，绝对不会局限于此。”

　　“我的成就如何，我心里十分清楚，能够有今日的修为，都应该感到庆幸了。”

　　苍龙剑圣笑着说着，倒是看的很开，说话间，他又对着夏无伤道了一声：“眼下三个月的期限已经快到了，而夏无伤殿下又亲自来到了奥特王国，我看，我还是派人去通知一下科洛斯殿下吧，无论结果，就当见个面吧。”

　　“应当如此。”

　　夏无伤点了点头。

　　很快，就有一位得到命令的剑术大师离开了一行人的队伍，直往奥特王城内城去了。

　　一行人来到苍龙剑圣居住的院落时，院外马上有人汇报，奥特王国的使者来了。

　　夏无伤可是将来大夏王国国王级别的人物，尽管奥特王国已然不打算再留在东盟，而是投靠西斯帝国，可是只要他们一天没有表明立场，一天就是东盟中的一员，一些表面工作自然要做的。

　　意思意思的会见了那些使者片刻，很快，科洛斯已经在两位追随者的陪同下，出现在了这个院落。

　　他显然也已经知道了夏无伤来到这边的消息，第一时间离开了自己的院落，往这个方向赶来，不然的话速度不可能有这么快。

　　“科洛斯殿下。”

　　“夏无伤殿下。”

　　科洛斯说着，又对着王庭点了点头：“王庭。”

　　“科洛斯殿下，在王庭殿下的帮助下，你的东西，我已经收到了。”

　　夏无伤并没有浪费时间，直接说出了自己来这里的原因。

　　“收到了么……”

　　听到夏无伤的话，科洛斯神色隐隐有些变化，尽管他不愿意面对，但是他们黄金狮子家族出卖东盟的利益，想要投靠到西斯帝国去，这确是事实。

　　“科洛斯殿下，我们明白你的难处，国家国家，国和家的位置，重要程度是一样的，我这一次亲自来到这里，目的，就是要将这个问题彻底解决，因此，我希望可以得到科洛斯殿下你的帮助，而不是阻挠。”

　　夏无伤慎重的说着，眼睛一眨不眨盯着眼前的科洛斯。

　　“帮助吗……我除了两不相帮以外，还能够做什么？”

　　“当然可以！这一切的原因，都是西斯帝国造成的，如果没有西斯帝国的存在，这些事情根本就不会发生，因此，我们只要从根本上将西斯帝国的问题解决，这个阴谋，自然就会不攻自破。”

　　“西斯帝国？你是说……”

　　科洛斯显然也从自己的渠道得到了西斯教皇座下那位审判者到来的消息。

　　“不错，眼下，奥特王室以及奥特王国高层的贵族，已经铁了心思要加入西斯帝国了，因为他们觉得，西斯帝国的强大是不可战胜的，因此，我们要做的，就是想他们证明，西斯帝国，并没有他们想象中的那么可怕，西斯帝国的军队，也并非他们想象中的那么无敌，有我们大夏剑士军团在，一切阴谋轨迹，都将统统粉碎，并且，我们还要迫使他们做出决定！”

　　“迫使他们做出决定？你是说，让他们卷入这场漩涡？这样的话，怕是会适得其反，就算最终真的可以东南四国重归东盟，他们的心思也肯定已经散了。”

　　“未必！只要我们赢得迅速，赢得漂亮，就算是他们心中有些芥蒂又如何？并且，只要能够一直保持着强势，有足够的时间去将局面稳定，等他们下一任接任他们的位置了，我相信，东南四国照样能够成为我们东盟对抗西斯帝国的坚实门户。”

　　科洛斯点了点头。

　　“我明白你的打算了，奥特王国方面的事情，交给我，在你没有做完你的事情以前，我不会让奥特王国与西斯帝国再有任何接触，不会让他们再有任何机会出卖东盟的利益！我能够做的，也只有这些了。”

　　“那位审判者，代表的是西斯教皇的意志，一旦他能够身死在奥特王国，死在奥特王国的王宫，就算是奥特王国再有心投靠到西斯帝国，怕是也不敢想象要如何面对西斯教皇的怒火。”

　　科洛斯点了点头，目光仔细的在夏无伤身上打量着：“你有多少把握。”

　　“六成。”

　　“六成。”

　　科洛斯微微皱了皱眉头：“低了一点。”

　　说完，他的目光看了一眼旁边的王庭：“王庭，你……”

　　“我知道，我会尽我最大的努力，将这个审判者永远的留在奥特王都的这片土地。”

　　王庭口中说着。

　　为了他们的计划，西斯帝国居然命人炮击神选剑士学院的风神大舰，这简直就是对他的严重挑衅，这等挑衅，只有用鲜血才能够洗刷。


第二百五十一章 审判者

　　奥特王国，王宫当中。

　　此刻，奥特王国的国王陛下，正在自己的书房当中坐着，愁眉不展。

　　而在书房外面，一个看上去三十来岁的中年男子，目不斜视，仿佛一位最忠诚的护卫一样，守卫在书房的外面，在他身上那股若有若无的强大气息压制下，原本应该负责守卫书房的侍卫，一个个远远的站着，根本不敢靠近到这个位置来。

　　有这样一位就气势上而言，赫然到了半圣境界的强者守护，就算对于奥特王国的国王陛下而言，都是一件荣幸的事情，可是，这位奥特王国的国王陛下不止没有任何放心，反而时不时的往那道身影打量着，眼中充满着忌惮。

　　原因无它，这个中年男子身后代表的，便是荣耀剑士科洛斯。

　　作为科洛斯最强追随者的罗恩，名誉上是在保护着国王陛下的安全，可实际上，任何人都知道，他的真正作用，乃是监视。

　　“陛下。”

　　这个时候，书房外面传来一个声音，紧接着，两个看上去身居高位的男子，迅速的从书房外面走了过来。

　　“请留步，国王陛下现在正在休息。”

　　在二人即将走到罗恩面前时，罗恩已然上前一步，将二人拦了下来。

　　“嗯，怎么，难道我要见国王陛下你都要阻挠了吗？”

　　“罗恩，这一位萨尔大人，乃是我们奥特王国的财政大臣，莫非你还会怀疑他的动机不成？再则，萨尔大人是我带来的，科洛斯乃是我黄金狮子家族中的一员，你作为他的追随者，尽管是一位强大的半圣，可是却也不能够如此对我无礼。”

　　“彼得曼大人，您是黄金狮子家族的族长，我自然不敢阻拦，请。”

　　罗恩道了一声，看到二人身上并没有什么可疑之处后，身形微微一让，已经让二人进入了书房当中。

　　“彼得曼、萨尔，你们终于来了……”

　　“卡鲁陛下，我们二人有要事向您汇报，我们到内厅详谈。”

　　“内厅？”

　　奥特王国的国王看了一眼书房外面的罗恩，沉吟了片刻，点了点头，和二人一起，直接往内厅而去。

　　“二位，你们可收到详细的消息了？夏无伤殿下已经到了，并且还带来了强大至极的大夏剑士军团，并且，他们已经和科洛斯殿下、苍龙剑圣等人达成了某种共识，如果我们再不有所动作的话，恐怕马上就会被夏无伤的大夏剑士军团以摧枯拉朽之势一举击溃，到时候……”

　　一进入内厅，国王卡鲁已经迫不及待的开口了，神色中颇有些急切。

　　他身为奥特王国的国王，尽管看上去对于科洛斯、夏无伤、苍龙剑圣等人的事情基本上不做任何干涉，实际上凭借他在王都多年的经营，奥特王都中任何风吹草动，都难以瞒过他的观察，正是如此，得知大夏剑士军团统帅夏无伤心中的打算后，他才会显得如此急不可耐。

　　“国王陛下请放心……”

　　听到卡鲁国王的话，彼得曼正要开口说些什么，可一个声音已经率先从内厅当中响了起来。

　　“卡鲁国王，这些事情你完全不用担心，无论夏无伤也好，苍龙剑圣也罢，这些绊脚石，很快我们就会统统帮你们一举清除。”

　　声音传出来时，原本只有三人的内厅中已经浮现出一圈圈若有若无的涟漪，紧接着，一个身上穿着一件火红色长袍的男子，已然自虚空中跨越而出。

　　“你……”

　　“这位是伟大的西斯教皇座下六大审判者之一，炽烈大人。”

　　“西斯教皇座下的六大审判者！”

　　听到这个名号，卡鲁第一时间不是面露惊喜，而是慌张的往门外的半圣强者罗恩望去，似乎生怕这位审判者的出现被罗恩一举察觉，从而真正的让科洛斯找到了他们奥特王国勾结西斯帝国的证据。

　　尽管苍龙剑圣、夏无伤、科洛斯等人都有了相关怀疑，可是，一个东盟成员国，事关重大，没有足够的证据就算是像夏无伤、苍龙剑圣等人，都不敢轻举妄动，这也是他们奥特王室可以苟延残喘维持到现在的主要原因。

　　“卡鲁国王你不用担心，这个房间已经被我用一个神奇的道具完全阻隔了，外人不止看不到我的存在，就连我们说的话语都不会传出去，因此你大可不用担心。”

　　听到炽烈审判者的话语，卡鲁心中微微松了一口气。

　　“好了，卡鲁国王，我来这里，是为了传达我们教皇陛下的旨意，冷云王国等几大王国，已经明确表态了，会在一个合适的时间里，公开表明他们脱离东盟的决定，只不过目前他们还没有找到说服他们民众的借口，他们没有，但是你却有，苍龙剑圣的苍龙剑士军团，夏无伤的大夏剑士军团在你的王都当中肆意妄为，封锁王城接近三个月之久，你有着充分的理由对东盟议会发出抗议，并且以此为契机，脱离东盟，东南四国向来同气连枝，共同进退，你们奥特王国一做出决定，他们马上就有了相应的理由了。”

　　枪打出头鸟。

　　卡鲁心中这个时候心中也是一片苦涩。

　　为什么偏偏要是他们奥特王国第一个宣布脱离东盟？

　　“怎么，看你的样子似乎不愿意？”

　　炽烈口中平淡的说着，但是语气中那种高高在上，却丝毫不让人怀疑，一旦他们奥特王国出尔反尔，会引来何等可怕的后果。

　　“不不不，我并没有这个意思，只是眼下我们奥特王国的局面您相信已经看的很清楚了，无论苍龙剑士军团还是大夏剑士军团，都根本不是我们奥特王国所能够抵御的，这个时候我们一旦宣布奥特王国脱离东盟，恐怕没有任何悬念，我们整个奥特王室，都将面临灭顶之灾，相信西斯教皇陛下也不愿意到时候接手的是一个充满混乱与战火的奥特王国吧。”

　　“这件事情，我会亲自解决，很快，夏无伤和苍龙两人对于你们的威胁，就将不复存在，而等到大夏剑士军团的主力真正的到了奥特王国当中时，我们的第二批援军，相信也已经赶到了，到那个时候，你们会真正的见识到一支无敌军团的力量！”

　　“不复存在！”

　　卡鲁心中微微一颤。

　　这个时候的他，心中是充满着无比的纠结，夏无伤和苍龙剑圣一旦死在奥特王国，他们奥特王国，就将再没有任何退路，完全被迫绑上了西斯帝国的战车，到那个时候，他们就算是想要重回东盟，也没有任何希望了。

　　“现在，关键就是科洛斯！”

　　炽烈审判者的目光并没有在卡鲁身上停留多久，很快已经落到了黄金狮子家族族长彼得曼身上：“整个东盟当中，教皇陛下最为看中的年轻俊杰，就是科洛斯，在来的时候他已经清楚的交代了，要活着将科洛斯带往西斯帝国，这件事情，就交给你了，只要你们可以将这件事情办好，我相信，在教皇陛下的协助下，你们黄金狮子家族的荣耀，一定会再度洒满整个大陆。”

　　“请审判者大人放心，我终究是黄金狮子家族的族长，尽管科洛斯现在对我已经有了一定的怀疑，但是我仍然有办法，完整的将他送给教皇陛下，能够得到教皇陛下如此看中，收为弟子，我相信这是他莫大的荣幸。”

　　“你能够认识到这一点很好，神选剑士学院的浮生只是一个庸才，当年在我们六大审判者手下都没有讨到好处，他又何德何能，可以将科洛斯这样的天才人物，教导成才？只有我们伟大的教皇陛下才是科洛斯真正合格的导师，你们眼下只需要做出这样一个正确的选择，我相信，用不了多少年，你们黄金狮子家族，将诞生一位真正的剑圣，到那个时候，还有哪个势力，敢无视你们黄金狮子家族的威严？”

　　“剑圣！”

　　这两个字，让彼得曼心中微微一颤，想到自己家族当中诞生出一位剑圣阶强者后，对于家族光复的种种有利之处，他浑身上下都有一种热血沸腾的感觉。

　　“记住，科洛斯在浮生剑圣门下，只会毁了他的前途，错过最佳的修炼时间，眼下你们将他送往我西斯帝国，那是在帮助他而不是在害他，他一时半会可能有些无法接受，但是我相信，当他真正的拜入教皇陛下的门下，为教皇陛下的浩瀚与渊博折服后，对于你们今天这个决定，定然会感激的。”

　　“审判者大人放心，我一定不会让伟大的教皇陛下失望。”

　　彼得曼大声的回应了一句，似乎在以此瞻显出着自己的决心。

　　他终于听出来了，在西斯教皇的心目中，一个科洛斯的分量，恐怕比整个奥特王国还要重得多，仅仅凭借西斯教皇的这份看中，他们投靠到西斯帝国去，得到的便利就远远会超过东盟。

　　看到卡鲁国王和彼得曼两人都被自己的言语稳定了下来，这位炽烈审判者点了点头：“接下来，你们就等待我的好消息吧，很快，就会有一件大事发生了。”

　　说完，炽烈审判者身形微微一动，不知道借助了何等奇妙的道具、法门，居然就这样在三人的面前，彻底的消失无踪。

　　“深渊审判者，应该已经到了……”


第二百五十二章 刺杀

　　等！

　　炽烈审判者在等。

　　科洛斯在等。

　　夏无伤也在等。

　　炽烈审判者需要这一战击杀夏无伤，瓦解大夏剑士团的军魂，斩断奥特王国的退路，迫使奥特王国不得不加入西斯帝国，成为西斯帝国的马前卒。

　　而夏无伤同样需要这一战击杀炽烈审判者，坚定奥特王国的决心，让奥特王国上下一脉明白，西斯帝国并不算什么，只有跟随着东盟的发展步伐，才能够免遭战火，生灵涂炭。

　　所有人中，精神唯一可以放松一点的，就是王庭了。

　　几天的时间里，王庭除了用自己的精神不断的淬炼着若生剑，增加自己与若生剑的契合感应以外，大多数时间，都用在了对于三大领域的感悟当中，偶尔，他还会找到苍龙剑圣，向苍龙剑圣请教大地领域的玄通变化。

　　对此，苍龙剑圣自然是没有任何保留的倾囊相授。

　　现在的王庭已经不再是当年在太玄王国当中需要借助他的庇护，才能够有所成就的大剑士了，神选剑士学院的几年时间，早已经让他整个人发生了巨大的蜕变，从一个就算是对上剑术大师都要保持敬畏的大剑士，一举蜕变成了一个就算是半圣阶强者，都要对他心怀忌惮的气旋阶段传奇剑士。

　　而且，他这个气旋阶段的传奇剑士还不是普通的传奇剑士，就战斗力而言，完全不在任何一位液化阶段的传奇剑士之下，就算是神选剑士学院现在的副院长幽河，也没有把握说可以战胜他这位气旋阶段的年轻剑士。

　　天知道再过上几年，十几年，王庭究竟可以成长到何等地步。

　　在这种情况下，能够和王庭交好，得到他的友谊，自然是苍龙剑圣十分乐意看到的事。

　　三天的时间眨眼即过。

　　算算时间，科洛斯先前定下来的三月之期，已经迫在眼前了。

　　……

　　“还没有找到吗？”

　　夏无伤皱了皱眉头，看着眼前一位神色恭敬的剑术大师级强者询问着。

　　“殿下，我们已经密切的控制了王都所有的出入口，王宫位置的每一个地方，都在我们的掌握当中，再加上我们和科洛斯殿下、苍龙剑圣大人互换消息，整个王都可以说到处遍布着我们的眼线，但是……您所说的炽烈审判者，我们确实没有看到……”

　　“我可以断定，炽烈审判者已经到王都了。”

　　夏无伤口中说着：“大夏剑士军团正在以最大速度昼夜不休的赶路，再有不到六天，就将正式的进入奥特王国境内，一旦我的大夏剑士军团到了，就算是炽烈审判者有通天的能耐，都会大局已定，因此，他定然会在那之前，向我出手，除非，他们西斯帝国打算和我们东盟全面开战！而根据我进一步的调查，西斯帝国的黄金军团确实建立了，但却还不具备摧枯拉朽将我们东盟毁灭的实力，在这种情况下，他们不可能不顾大局的和我们东盟提前开战。”

　　“殿下，是属下无能，请殿下责罚。”

　　这位剑术大师低下了头颅。

　　夏无伤微微摇了摇头：“找不到，就算了，炽烈审判者，每一位所具备的能力，都是通天彻地，或许有什么不为人知的办法瞒过你们的目光也不一定。”

　　说到这，他不禁沉默了下来。

　　片刻后，他仿佛做出了某些决定一般，终于开口道：“去奥特王国送一张请帖，我要拜访卡鲁国王陛下。”

　　此话一出，不止是那位剑术大师，就连一直站在夏无伤身边的那位老者也是脸色一变，连忙道：“殿下，此事不妥，那位炽烈审判者如果来刺杀殿下，那就是在我们的地盘，我们根本不用担心什么突发事件，而需要担心的只会是那位审判者，但奥特王宫却不同，眼下我们已经可以确定奥特王室和西斯帝国勾结在一起了，只是没有证据罢了，一旦殿下您前往王宫拜访奥特王国的卡鲁国王，就等于进入了奥特王国，乃至西斯帝国的地盘当中，到那个时候，一旦生出什么变数，后果不堪设想……”

　　“这一点我自然知道，不过，那个炽烈审判者尽管强横，可我若是一心想走，除了西斯教皇亲自出手以外，又有谁可以拦得住我。”

　　“殿下，眼下需要着急的不是我们，而是炽烈审判者等人才是，我们只需要等待大夏剑士军团的到来，肯定就可以将局势彻底稳定。”

　　“这一点我当然知道。”

　　夏无伤眼中带着若有若无的精光：“我们知道，炽烈审判者同样知道，并且他也明白，随着大夏剑士军团的逼近，我们的防备力量肯定会越来越强，为何在这种情况下，他居然仍然可以隐忍不发？我们不妨来做个大胆的猜测，西斯教皇派遣而来的审判者，可能根本不止一人，而是两个，只不过那一个是因为局势有变后派遣过来的，来的迟了一些，他在等待着对方的到来！”

　　“第二个审判者？不可能！西斯教皇六大审判者的行踪，都在我们的掌握中！”

　　夏无伤摇了摇头：“不要对我们的情报系统太自信，对方不是剑术大师，不是大剑师，也不是半圣，而是审判者，战斗力直逼至强传奇剑士的审判者，天知道我们掌握的行踪是真是假！好了，我心意已决，马上发拜帖吧，再则了，就算是真的有危险，科洛斯就在王宫当中坐镇，他应该能够马上的赶过来进行支援。”

　　“这……是。”

　　考虑到王宫当中还有个科洛斯，这位老者犹豫了片刻，终于应了下来。

　　……

　　不到三个小时，王庭、夏无伤，以及夏无伤的三位追随者，已经在仪仗队的拱卫下，离开了苍龙剑士军团精锐们驻守的这个院落，直往王宫当中而去。

　　随着夏无伤离开院落，整个王城的戒严，明显比以前强了好几倍，不止是苍龙剑士军团，就算是大夏剑士军团的精锐，也纷纷的上了街道，密切的注意着一切可疑人士。

　　“引蛇出洞吗。”

　　走在夏无伤身边，王庭口中自言自语着。

　　夏无伤这个决定，无疑就是引蛇出洞，并且，这不是阴谋，是阳谋。

　　夏无伤一旦见到了卡曼国王，绝对会对这位国王陛下进行逼迫，到时候天知道局势又会发生什么样的变化，因此，十有八九，那位炽烈审判者必须选择在夏无伤前往王宫的道路上进行刺杀。

　　不！

　　已经不能够算是刺杀了。

　　那位炽烈审判者，只能够被迫现身，拦截夏无伤。

　　一行人在侍卫的带领下，不急不缓的走着。

　　边走时，夏无伤边略有深意的打量了那位侍卫一眼。

　　奥特王国的王都，他来过一次，而且还是很久以前，可是，哪怕是很久以前的事情了，他仍然分辩的出来，此刻他们前往王宫的道路上，略微有些偏移了，尽管这个偏移的幅度极小，最终也肯定会到达王宫的位置，但是这无疑已经是给了众人一个信号。

　　“殿下，这条路……”

　　夏无伤身边那位半圣阶强者小声开口，想要说什么，不过他还没有说出口，已经被夏无伤示意阻止了。

　　“看样子，那位审判者的战书已经下下来了。”

　　王庭看了夏无伤一眼，心中说着。

　　同时，那八阶中期的强大精神力量，逸散而出，瞬间形成了一片精神领域，感应着方圆几百米间所有的变化。

　　当一行人再度行走了片刻，出现在一条两边是厚重墙壁的直行道时，王庭心中微微一动。

　　在他八阶精神力量的感应下，一股仿佛隐藏在墙壁当中一样的气息，若有若无的浮现在他的精神感应中。

　　“天衣无缝的伪装术。”

　　王庭心中道了一声。

　　墙壁那个位置，他不着痕迹的一眼扫过去，却根本什么都没有发觉，那个人仿佛根本就不存在这条过道，若不是王庭的精神力量已经到了八阶中期，就算是剑圣阶强者都没办法瞒过他的感应，恐怕他都要怀疑自己的精神探查出现问题了。

　　“夏无伤殿下。”

　　王庭微微上前几步，看上去仿佛一个侍卫一样。

　　“嗯？”

　　夏无伤看了王庭一眼，仅仅从他的眼神当中，就已经察觉到了什么。

　　微不可查的点了点头后，夏无伤神色如常的继续往前走着。

　　很快，二人距离那位审判者的位置已经越来越近，越来越近……

　　三十米、二十五米、二十米、十五米、十米、五米……

　　当二人距离那位审判者只有五米时，夏无伤这位至强传奇剑士，眼中豁然迸射出一道凌厉精光，下一刻，一道耀眼的剑气，猛然从他手中爆发而出，没有任何迟疑，任何停滞，仿佛针对的，为毕生最大的敌人，携带着席卷万物，侵吞天下的锋芒，瞬间往那股神秘气息藏匿之地刺杀而去。

　　信任，这是对王庭判断的一种绝对信任！

　　“等等！不好！是诱饵！”

　　然而，在夏无伤刺杀出这一剑的瞬间，王庭那八阶的精神领域，仿佛被一股无形的力量迫开，紧接着，一股吞噬一切光明的剑光，自那片虚空当中刺杀而出，仿佛一位至高无上的绝世剑客，隐忍不发，在敌人终于暴露出破绽的那一瞬，施展致命一击。


第二百五十三章 对战审判者

　　深渊审判者。

　　深渊审判者乃是一位传承了西斯教皇大地领域的绝世强者，最为擅长的，就是隐藏自己，专修隐藏的艺术，并且在隐藏好身形后，对对手施展致命一击。

　　王庭八阶的精神领域尽管察觉到了炽烈审判者的气息，并且为夏无伤指出了炽烈审判者的位置，但却根本没办法锁定住仿佛和大地融为一体的深渊审判者，以至于在夏无伤这位至强传奇剑士刺杀向炽烈审判者的瞬间，被深渊审判者抓住破绽，横空杀出。

　　“杀！”

　　身形已经暴露，炽烈审判者没有任何迟疑，口中厉喝一声，猛然从隐匿之地杀出，强大的剑势中仿佛卷起了滔天火焰，携带着焚尽万物的气息，卷向夏无伤而去，剑术之稳，丝毫没有突兀被目标锁定住的慌乱。

　　前方是炽烈审判者，后方是深渊审判者。

　　两大审判者，每一个，都是只比他夏无伤逊色半筹的绝世强者，两人一旦联手，别说是夏无伤，就算是号称四大至强传奇剑士中排行第一的慕倾霜，都绝对只有死路一条。

　　这个时候，无论夏无伤是继续杀向炽烈审判者，还是返身抵挡住深渊审判者的一剑，都必然遭到另一位强者的攻击，对于审判者这等级别的人物，一旦抓住了机会，胜负几乎已经可以说是可以预料了。

　　生死瞬间，夏无伤体内爆发出一股强大的气势。

　　“王庭，挡住他！”

　　伴随着这一声大喝，夏无伤彻底的放弃了身后的一切防守，全部精神锁定着眼前的对手，激发出体内所有威势。

　　这股强大的威势，源源不绝的自他的体内爆发而出，似乎汇聚了万民念力，亿万人的信仰，在与夏无伤的剑术融合间，竟然产生出一种类似于神威一样的震慑，使得夏无伤整个人，好像化为一尊凛然不可侵犯的帝皇，指点山河，携带着万民臣服，君临天下的气势，直往炽烈审判者而去，将炽烈审判者的火焰之势居然一举压制！

　　“咻！”

　　八阶的精神力量激发着，王庭的身形冲击出去的同时，若生剑的锋芒，已经化作雷霆万钧的电光，携带着洞穿虚空的凌厉，破空刺杀，瞬间已然截杀到了深渊审判者的身形。

　　“滚！”

　　深渊审判者的目光都没有离开夏无伤的身形，口中厉喝着，剑锋微微挥舞，悍然斩杀在若生的剑身上。

　　一时间，被王庭八阶精神力量御剑刺杀而去的若生，仿佛被一座上古山脉碾压一般，蕴含在剑身上的剑光，统统粉碎，就连王庭那依附其上的精神力量，也是一阵涣散，仅仅一剑，已然让王庭伤及神魂。

　　不过，这个世界的修炼者终究没有专精精神秘术，深渊审判者的一剑斩杀到若生剑身上，尽管对王庭的精神造成震荡，可是他确凭借自己强大的精神力量将这些影响力生生压制了下来，并且靠着若生剑御剑刺杀的法门牵制住审判深渊者的那一刻，一举冲杀到了深渊审判者的身形，以身化剑，捏指成剑，对准着深渊审判者的眉心，点杀而去。

　　“小小的气旋阶段传奇剑士，也敢在我面前放肆！”

　　这位深渊审判者浑然无视王庭的攻击，大地领域那种融身大地的守势，将他浑身上下保护的密不透风，他竟然打算生生的抵挡住王庭的一指也要冲破他的阻拦，一剑斩杀夏无伤这位至强传奇剑士。

　　“找死！”

　　王庭眼中精光凛然。

　　看到这位深渊审判者如此自负，八阶的精神力量全面催动，瞬影步豁然踏出，以快到不可思议的速度出现在了深渊审判者的身前，蕴含着无尽威能的一指，正面的点杀到了他的额头之上。

　　“唯剑！葬剑！碎空！杀！”

　　唯剑境界，葬剑术，破碎虚空的力量，在这一指点到深渊审判者的刹那，全部爆发而出。

　　尽管王庭这一指点杀到深渊审判者身上时，有一种面临这片无垠大地的错觉，可是，当这三股力量同时爆发出来，并且在八阶精神力量的增幅下，竟然有一种将要将这片无垠大地彻底撕裂的可怕威能。

　　感受着这一指中蕴含的恐怖威能，深渊审判者终于变了脸色，顾不得再度将浑身精气、锋芒锁定住夏无伤的身躯，肩膀已然晃动而起，猛然对准着王庭身形一靠，一撞，一时间，王庭仿佛感觉自己被一颗从天坠落的陨石，正面的轰击在胸口上，那股沉重、浑厚的力量爆发出来，几乎将他的五脏六腑全部撕裂，下一刻，他的口中已经吐出一口鲜血，猛然往后倒飞回去。

　　“杀！”

　　在王庭倒飞出去的同时，夏无伤的一剑，终于正面的斩杀到了炽烈审判者的身前，两人的剑锋，正面的在虚空中碰撞在了一起，一时间，众人好像看到无尽的火焰，迸射四周，就好像一座火山猛然的爆发着，焚烧天空，而在那片火焰当中，一位席卷着天下之势的王者，将阻挡在眼前的敌人，全部击溃，撕碎，以摧枯拉朽的力量，将重重天灾，彻底压制！

　　“砰！”

　　火光迸射中，炽烈审判者的身形以比冲上来时更加迅速的力量，倒飞回去，重重的砸在身后的墙壁上，顿时在那面坚固巨大的墙壁上撞出大量的裂缝。

　　瓦解！

　　炽烈审判者和深渊审判者原本这可以对夏无伤造成致命一击的伏杀，因为王庭的干扰，一举瓦解。

　　“保护殿下！”

　　“可恶！居然敢在我们东盟境内行凶！”

　　“拿下他们！”

　　王庭与深渊审判者的交锋，夏无伤与炽烈审判者的交锋，说慢实快，不过一个眨眼的时间，这个时候，在场的一尊半圣，几位大剑师，还有那些精锐侍卫们，终于反应了过来，一个个口中大喝着，瞬间往两位审判者围杀而去。

　　“刺杀失败，走！”

　　炽烈审判者目光身形一动，距离他最近的一位高阶剑士级侍卫，直接被他的劲道卷动着，惨叫着飞了出去，尽管表面上看上去没有任何伤害，可体内五脏六腑已经直接被那炽热霸道的火焰真气焚成灰烬。

　　“不！”

　　炽烈审判者已经在突围当中，可深渊审判者却根本没有任何要离开的意思。

　　他的目光，直接落到了迅速压制了自己伤势的王庭身上。

　　“风领域融合破碎虚空领域！此子的骨龄不到二十五，修为境界不过气旋巅峰，一旦等他突破到液化阶段，再潜修数年，绝对又是一个新的至强传奇剑士，而且，不到二十五岁的他成就已经有了如此恐怖，等他成长起来，绝对又是一个科洛斯级别的妖孽！必须将其一举击杀！炽烈，你牵制夏无伤，此人交给我！我先杀此人，再和你一起，击杀夏无伤！”

　　“其他人马上就会赶过来了，我们……”

　　“就算他们知道凶手是我们又如何？就算是他们知道一切都是我们的阴谋又如何？难道东盟还敢和我们西斯帝国正面开战？哈哈哈！现在的战争主动权，可是掌握在我们西斯帝国的手上！动手！”

　　深渊审判者口中一声大笑，身形一步踏出，重重的落在地面。

　　原本刚刚调整好自身伤势的王庭，在对方一步塔到地上，传出一阵奇特波动间，居然感觉体内压制下去的伤势再度复发，体内气血汹涌着，大有进一步恶化下去的趋势。

　　“这是剑圣境界大地领域的妙用法门！？”

　　王庭心中豁然一震。

　　风属性的剑圣阶强者，可以凭借自己神之领域的领悟，卷起一阵绞杀万物的风暴，而大地属性的剑圣阶强者，则是可以在小范围当中掀起一场地震，除了地震以外，他们还可以控制震波，就好像风之领域的破碎虚空一样。

　　当年一位半圣阶巅峰的强者，自以为自己已经是剑圣之下第一人，想要挑战大雪山圣地的圣主雪无痕，借他的力量突破到剑圣境界去，结果雪无痕根本就没有出手，只不过朝他走了几步，还没有走到那位半圣阶强者面前，已经生生的用这种法门将那位半圣阶强者的五脏六腑震成粉碎。

　　这位深渊审判者尽管不是剑圣强者，可他的大地领域是西斯教皇领域的延伸，同样具备这等威能，仅仅一步，已经将他压制下去的伤势再度引发。

　　“镇！”

　　好在，王庭八阶的精神刻度对于肉身的掌握已经强到了极限，体内的伤势被引发的瞬间，他已经凭借精神对肉身的精准掌控，一举镇压了下去，虚手一握，先前被震飞出去的若生剑已然再度回到了他的手上。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，深渊审判者的脸色微微一变，对于王庭的杀机，已然达到了一个极限。

　　“你是神选剑士学院的人？今日，就由我来将你这个天才彻底了结！我倒要看看，神选剑士学院的浮生，到底有没有那个胆子，敢前往我们西斯圣殿当中为你报仇！杀！”

　　深渊审判者口中一声低吼着，身形已经再度冲出。

　　一时间，一种仿佛泰山压顶恐怖威势，自这位审判者的身上猛然爆发，似乎要将阻挡在他面前的一切生灵，统统碾成粉碎。


第二百五十四章 大地领域

　　“殿下！”

　　“殿下，我们来助你！”

　　夏无伤身边的半圣老者，以及几位大剑师级追随者，同时的冲了过来，很快已经对炽烈审判者形成了包围。

　　“你们去帮助王庭殿下，这个炽烈审判者，交给我即可！”

　　夏无伤神色平静的说着。

　　尽管这个时候的他很想去帮助王庭，但是目光，却始终不能够离开这位审判者分毫。

　　别看他刚才似乎一击就已经将这位炽烈审判者击退了，可实际上，那是因为这位审判者突然被发现，措手不及下进行反击的缘故，若是二人真正的正面交锋，一旦夏无伤有任何松懈，最终陨落身死的，极有可能是他，而不是眼前这位审判者。

　　“交给你？夏无伤，你未免对自己的实力太自信了。”

　　炽烈审判者看到深渊审判者不打算离去了，也不着急了，神色从容的紧了紧手中的佩剑。

　　不可否认，就战斗力而言，夏无伤确实比他略微强上半筹，可是，一旦战斗起来，任何意外情况都有可能发生，身为西斯教皇座下的审判者，这个时候自然也不能够坠了教皇陛下的名头。

　　“速战速决！”

　　夏无伤心中念头转动，下一刻，身形急变，一时间居然在虚空中幻化出几个个虚影，每一道虚影都仿佛真实的一样，携带着磅礴凌厉的气势，震动虚空，对准着炽烈审判者施展出神鬼莫测的一剑。

　　“帮助王庭殿下！”

　　看到夏无伤和炽烈审判者交锋，那位半圣阶强者当机立断，马上下了命令。

　　尽管他的职责是保卫夏无伤，可这个时候一旦王庭被深渊审判者击败，夏无伤马上就会面临两大审判者围攻，到那个时候，就算是他有天大能耐，都无法抵挡。

　　唯一的办法，就是和王庭一起拖延住深渊审判者，为夏无伤争取时间，只要夏无伤可以在深渊审判者击败王庭以前，击败炽烈审判者，胜负的局势就将一举倾斜。

　　“你，马上去传讯科洛斯殿下！”

　　这位半圣阶老者往王庭冲去的同时，也对一位剑术大师级别的追随者吩咐着。

　　若是科洛斯能够在关键时刻赶来，局势同样也会发生大幅度逆转。

　　“哼。”

　　看到那位剑术大师离去，深渊审判者根本就没有要阻拦的意思，嘴角边浮现出一丝不屑的同时，他的身形已经正式的和王庭接触，手中佩剑，仿佛重若万斤，狠狠的往王庭的若生剑轰击而去。

　　没有任何花俏，没有任何手法！

　　一力降十会！

　　就好像当年向天笑用自己液化阶段的强大实力欺负气旋阶段的王庭一样，这位深渊审判者施展的是和向天笑同一种战术，而且，他的实力比向天笑强大一截，在这种战术下，王庭完全被一举压制，就连风之领域的那种灵巧，都有一种施展不开的错觉。

　　“我看你可以闪躲到几时！”

　　深渊审判者身形豁然加速，再度一剑，斩杀向王庭而去，就在王庭抽身疾退，想要避开这一剑的瞬间，他的步伐，猛烈的踏到了地面。

　　“嘭！”

　　一股若有若无的震波，再度自他踏上地面间扩散而出，打算抽身而退的王庭，被震波影响，身形微微一滞，顿时出现了破绽。

　　“死！”

　　趁此机会，深渊审判者的身形猛然杀至，手中的佩剑斩杀而下，宛如山岳倾崩！

　　“葬剑术！”

　　匆忙当中，王庭只得以葬剑术的玄妙，激发出体内所有气血、元气，一剑刺出，两道剑锋，正面的在虚空中碰撞着，巨大的力量通过剑身上传递而来，狠狠的冲击着王庭的身躯，直接将他的身躯冲击的倒飞出去，狠狠的砸在不远处过道的墙壁上。

　　“王庭殿下，我来助你！”

　　看到王庭被击退，那位半圣境的老者口中大喝着，从一旁悍然杀出，液化阶段的浑厚真气不要钱一样全面爆发，这一剑，竟然已经凝聚出了他十成的功力。

　　“老东西，滚开！”

　　深渊审判者眼中精光四射，他终究没办法无视一位半圣阶强者倾注十成功力的一击，身形猛然一转，手中的佩剑已经方向逆转，正面的和这位半圣的剑锋碰撞在一起，强大的劲道透过佩剑扩散而出，当场将这位半圣老者的佩剑震成粉碎，力量余势不减的冲击到他的手臂上，将他的衣袖全部卷碎。

　　好在这个时候，王庭终于的回过了心神，右脚在身后的墙壁上一阵借力后，身形腾空，施展出玲珑九变，融合到了风之领域当中，居然在一瞬间幻化出八九道幻影，同时的从虚空中刺杀而下。

　　修炼大地领域的深渊审判者，脚踏大地，凭借一些特殊法门，威势倍增，可是对于这些来自虚空中的进攻，却根本没有什么有效的防御手法，只得将手中的佩剑席卷出一片密集的虚影，将自身完全守护在这片剑影当中。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　从天而将的王庭剑锋狠狠的和深渊审判者撞击在一起。

　　然而，还没等深渊审判者凭借这一击的力量进行反击，王庭的身形已经以一种完全不符合物理定律的轨迹，再度拔高，在虚空中一阵变幻，已然出现在了他的身体一侧，凌厉的锋芒，死死的逼迫而至。

　　“杀！”

　　趁此机会，两位大剑师级别的追随者口中也是怒吼着，从两个方向猛然杀至，这些追随者对于夏无伤忠心耿耿，哪怕明知道眼前的对手强大到根本不是他们能够抗衡的，依然没有任何犹豫的爆发出最为猛烈的攻击，灌注了全身真气的那种惨烈，就算是深渊审判者，也是眉头大皱。

　　“蚁蝼一样的东西，以为这样就可以伤得了我。”

　　深渊审判者眼中杀机四射，挥剑抵挡住王庭侧面的刺杀后，紧接着居然不闪不避，任凭两位大剑师级强者的剑锋斩杀到他的身躯上。

　　两剑斩杀到他身上的刹那，他那一处的肌肉，已经以一种快到恐怖的速度震动了起来，劲道勃发，将那位大剑师剑身上蕴含的罡气全部震碎，剩下单纯的利剑物理伤害，好像斩在一块坚固的牛皮上，被他以这种奇特的震动法门滑开。

　　两位大剑师的一击除了撕裂他身上的衣服以外，居然未能够对这位深渊审判者造成任何伤害。

　　“嘭！嘭！”

　　将两位大剑师的攻击滑开后，深渊审判者仿佛化身为一尊人形凶器，身形以不可思议的快速猛然往后一退，两处肩膀狠狠的撞击在两位大剑师的胸口上，穿透而过的力量，将两位大剑师强者的胸骨全部撞碎，巨大的力量迫使二人口吐鲜血着，倒飞了出去。

　　在这等阶段的拼杀中，大剑师级别的强者，居然连介入其中的资格都没有。

　　好在，两位大剑师的拼死反击，终究是对这位深渊审判者造成了一定的麻烦，被一剑震退的王庭身形再度的出现在了深渊审判者的身前，剑锋再度斩杀而出。

　　“没有用！我继承了伟大的西斯教皇陛下的大地领域，我采取攻势时，你要抵挡我的进攻，而我若是采取守势，就算是真正的剑圣阶强者，也休想在一时半会儿将我击杀，对上你们，我本身已经立于不败之地，你以为这些人帮着你，你就可以和我抗衡？简直是做梦，我就用这种防守反击的战术，将这些人一个个全部击杀，最后再来杀你！”

　　深渊审判者口中说着，剑锋猛然转向了那位半圣阶的老者。

　　但是凭借八阶精神力量对于危险的敏锐感应，王庭可以清洗的判断出，这位深渊审判者的目标，一直都是自己。

　　这是声东击西！

　　“老东西，去死！”

　　深渊审判者身形一步跨越而出，强大的震波再度自脚步落地间扩散而出，尽管那位半圣阶老者在第一时间身形微纵，可接下来深渊审判者的那一剑，仍然是充斥在了他的面前。

　　这一剑中，蕴含着山崩地裂的威能，他除了正面抵挡以外，没有任何方法，然而，就算是他可以正面的抵挡住这一剑，五脏六腑也必然遭受严重的创伤，再无任何余力可以对王庭进行支援。

　　“无论如何，挡住他这一剑！”

　　就在这位半圣老者即将做出最后抉择时，一道精神意念，猛然的在他的脑海当中扩散。

　　顾不得这个声音究竟来自何地，没有了任何退路的半圣阶强者口中已经一声怒吼，浑身上下的液态真气，仿佛决堤的洪流一样，一口气全面爆发，使得他整个人身上一瞬间爆发出来的气势，猛然达到了半圣巅峰。

　　“秘术万流奔！杀！”

　　“破空！葬剑，斩！”

　　在深渊审判者身后，王庭的剑光，也迅速逼近，剑锋上的共振与锋芒，直让这位审判者后背发麻。

　　“我就当着你的面，先杀这个老东西，再杀你！”

　　察觉到老者凭借秘术，激发出了就连他也不敢小觑的一剑后，深渊审判者索性暂时放弃了先前声东击西的计划，口中怒吼着，猛然加大的冲向那位半圣老者的威势，两剑的锋芒，瞬间的在虚空中猛然碰撞。

　　“噗嗤！”

　　殷红的鲜血，从半圣老者口中喷吐而出。

　　纵然这位老者用过秘术激发出自己体内所有的真气，可面对深渊审判者全力一击，仍然被对方的剑锋上蕴含的劲道冲击的倒飞出去，气息跌落，几乎身死。

　　“我说过，没有用的！你们今天所有人都要死！”

　　而轰飞半圣阶的老者后，深渊审判者的身形没有丝毫停滞，身形以不可思议的角度一阵震动，竟然以一百八十度的角度将上身生生的扭转过来，利剑携带着上身旋转的力量，悍然斩杀而至，眨眼间，就可以将王庭这牺牲了一位半圣阶强者换来的刺杀性一剑一举封杀。

　　“没有用？你的大地领域，确实可以防御大多数攻击手段，但是……”

　　说话间，一股强大的精神力量，悍然在深渊审判者的精神世界一举爆炸。

　　“精神秘术——雷界！”


第二百五十五章 势

　　深渊审判者，继承了西斯教皇的大地领域，大地领域以防守为主，一旦他采取守势，别说是普通的传奇剑士了，就算是像夏无伤、科洛斯这等级别的至强传奇剑士，都休想将其攻下。

　　哪怕来的是一尊真正的剑圣阶强者，在这位审判者面前，都要花费一番手脚才能将其守势击破。

　　如果深渊审判者要守的话，以王庭现在的修为，奈何不了其分毫。

　　但是……

　　面对王庭这个潜力无限的天才剑士，深渊审判者显然并非只想要拖住他那么简单，这样一来他就等于放弃了自己最大的优势。

　　再加上那位半圣阶强者关键时刻爆发出浑身上下所有潜能，使得他的攻势微微一滞！

　　这一丝破绽，还不足逆转王庭和这位深渊审判者的差距，可是接下来的精神秘术雷界，确实直接的将他打入了无尽深渊。

　　一个破绽，他可以凭借自己强大的实力与丰富的战斗经验进行弥补，可是两个破绽叠加到一起，造成的效果根本就不是一加一等于二那么简单。

　　尽管深渊审判者第一时间将王庭这一记精神秘术的影响驱逐出了自己的精神世界，可是，他那阻挡王庭那致命一击的一剑，终究是慢了半分，在他清醒过来的刹那，一道剑光，已然在他的面前迅速放大。

　　“哧！”

　　剑气破空。

　　若生的锋芒，直接刺入了深渊审判者的喉咙内。

　　下一刻，这位深渊审判者侧面斩杀的一剑，也落到了王庭的身躯上，尽管王庭第一时间祭出了自己体内所有的劲道进行抵挡，可这一剑的威力，仍然势如破竹的将他的护身真气全部击溃，狠狠的落到了他的身躯上。

　　“嘭！”

　　劲道四散，血光迸射。

　　深渊审判者的这足以将王庭身躯从中腰斩的一剑，在共振领域的力量下，生生的瓦解，这柄利剑的锋芒在斩入王庭体内大半后，终究因为其主人被洞穿了喉咙，失去了后劲，在撞击到体内坚固的骨骼后，失去了进一步的力道。

　　以伤换命。

　　在靠着那位半圣老者激发生命潜能的一击争取到先机，又用精神秘术对目标造成了精神震慑，可最终王庭打出来的，仍然是以伤换命的结果。

　　深渊审判者的强大，可见一斑。

　　深渊审判者一死，王庭的脚下一个踉跄，险些站不住自己的身形。

　　大量的鲜血从他的腰间不断的涌出，哪怕他凭借自己对肉身的强大控制力尽量制止气血流失，可鲜血仍然在一瞬间将他的衣衫全部浸湿。

　　“畜生！”

　　看到深渊审判者居然死在王庭的剑下，一旁的炽烈审判者口中发出一声怒喝，强大的杀机洞穿虚空，瞬间的锁定到了王庭身上，顿时让头脑发晕的王庭精神一震。

　　不过，没等这位炽烈审判者的杀机锁定他片刻，夏无伤的剑术已经猛然再变，那种侵吞天下的气息，转变成了一阵金戈铁马，就好像一只战无不胜的无敌军队，携带着烽火狼烟的惨烈，一路上践踏而过，所有阻挡在他面前的生灵、敌人，统统在这只军队的铁蹄下化为湮粉。

　　“百战胜歌！烽火狼烟！马踏天下！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　虚空中火光不断的迸射。

　　趁着深渊审判者身死，炽烈审判者心神微乱间，夏无伤的剑势已经将对方的剑势完全压制，三剑连出，每一剑中都带着雷霆万钧的威能与剑势！

　　第一剑，炽烈审判者还可以勉强抵挡，第二剑时，他的身形已经落入下风，而到了第三剑，夏无伤的剑锋，已然的将他的罡气全部震碎，尽管这位炽烈审判者仍然艰难的抵挡住了这一剑，可罡气破碎，蕴含在夏无伤剑锋上的巨力，摧枯拉朽的冲入了他的身体当中，在他的身体当中造成巨大的破坏，他的身形也是被剑身上蕴含的力量冲击的倒飞出去，再度砸落在旁边的墙壁上。

　　“天下升平！”

　　占据上风，夏无伤丝毫都没有停手的意思，剑锋再转，一种平定山河，定鼎天下的气势，再度自他的剑术当中激发而出！

　　“这……这已经不再是领域！这是势！将领域炼入到自身躯体中，炼入到剑术当中而衍生出来的势！”

　　察觉到着一股力量当中那隐隐有些脱离领域范畴的力量，炽烈审判者仿佛联想到了什么，脸色豁然大变！

　　“嘭！”

　　夏无伤的这一剑，再度的和炽烈审判者的剑锋撞击在一起，纵然是炽烈审判者第一时间激发出了自己的火焰领域，可是蕴含在对方剑身当中的那股奇特力量，仍然仿佛泰山压顶一样冲击到了他的身躯，震荡了他的五脏六腑，直往他感觉浑身上下几乎被全面撕裂。

　　“杀！”

　　完全的将这位炽烈审判者压制后，夏无伤眼中的杀机，终于爆发而出，剑锋再转，一股雷霆震怒的惨烈气息，自剑术当中激发而出，别说是王庭这种传奇剑士和那些大剑师、剑术大师了，就算是那些剑士阶段的侍卫，一个个也是脸色大变，眼瞳中充满惊恐。

　　天子一怒，伏尸百万！

　　“浴火重生！”

　　生死时刻，这位炽烈审判者眼中也显现出了疯狂的神色，原本那已经被夏无伤彻底击溃了的火焰领域，居然仿佛经历了某种破而后立的奇特变化，再度激发出恐怖至极的威能，正面冲击，生生的抵挡住了夏无伤剑锋当中那股惨与死亡烈气息。

　　趁此机会，这位炽烈审判者口中一声长啸，整个人腾空而起，在腾飞到一定的高度后，手臂在身后的墙壁上猛然一掌，身形再度拔高！

　　“给我下来！”

　　察觉到炽烈审判者的退意，夏无伤口中厉喝，身形紧随而起，一剑冲天，剑冲云霄，几乎欲将笼罩在头顶上这片苍穹一举撕碎。

　　“砰！”

　　炽烈审判者终究是炽烈审判者，在这等凶险时刻，身形仍然扭转这，以不可思议的角度刺出一剑，正面的和夏无伤的剑锋碰撞着，尽管被夏无伤剑锋中蕴含的力量再度洞穿，握剑右手的肩膀处，都迸射出了大量血光，可他却成功的趁着这一剑上蕴含的冲击力量身形再度冲上高空，终于飞跃了走道两边的高墙，在高墙顶端一阵借力，眨眼间已经消失在了夏无伤的视野中。

　　夏无伤尽管第一时间反应过来，一剑刺入墙壁，借助那一瞬间的力量也飞上了高墙，可当他往下方观望时，却如何还能够看到炽烈审判者的身影？

　　“呼！”

　　微微吐出了一口气后，夏无伤的身形已经自高墙上飞跃而下，很快来到了王庭身边，不由纷说从空间戒指中拿下一瓶散发着强烈生命波动的药水来，递了过去：“服下！”

　　“这是……生命之水？”

　　“快服下吧，你的伤势很严重，若是用常规的方法治疗，至少要三五个月，眼下的局势，我们耽搁不了三五个月的时间。”

　　王庭点了点头，将生命之水接了过来，一口吞服。

　　生命之水尽管十分贵重，可是对于夏无伤这位大夏王国的王子殿下而言，却并非只有一瓶。

　　吞服了生命之水，王庭马上感觉到自己身上的伤口开始慢慢的愈合，尽管因为失血过多，仍然需要一定的时间修养，可至少已经不至于像刚才那样，脚下踉跄，连身形都站不稳了。

　　看到王庭的伤势稳定下来，夏无伤微微松了一口气，目光看了一眼被一剑洞穿了喉咙，死不瞑目的深渊审判者，神色有些惋惜道：“我与王庭殿下一人对付一位审判者，结果，王庭殿下已经凭借着各种神通剑术，一举将这位审判审判者斩下了，而我，施展出了浑身解数，仍然只能够眼睁睁的看着那位炽烈审判者逃走……”

　　王庭摇了摇头：“我对上这深渊审判者，一直就落在下风，若不是因为殿下的几位追随者，恐怕现在死在这里的，是我而非这位审判者了，反观夏无伤殿下，一直占据着上风……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“经过这一战，我才算是明白，我现在距离至强传奇剑士的境界究竟有多大了，看样子，我还有十分漫长的一段道路要走。”

　　“你现在距离至强传奇剑士这个级别已经十分接近了，只要一迈入液化阶段，我相信你马上就会有不逊色于任何一位至强传奇剑士的修为，我刚才之所以可以击败炽烈审判者，很重要的一个原因是前段时间在李霄云剑圣大人的指点下，又有了新的领悟罢了，不然的话，这一战，即便能胜，估计也是惨胜。”

　　“新的领悟？”

　　王庭的脑海当中，瞬间浮现出永恒神殿、神选剑士学院、大雪山圣地几大剑圣之间的交易。

　　“势？”

　　夏无伤点了点头：“剑势！我现在领悟的根本不是纯粹的剑势，充其量只能够算‘势’罢了，借助我大夏剑士军团团长、大夏王国大王子的身份产生出来的伪‘势’！可饶是如此，催动‘势’的力量仍然太勉强了，对于我的精气损耗，实在太过严重，刚才以‘势’战斗片刻，对于我的体力、精气消耗，简直比和一位至强传奇剑士对决三天三夜消耗还大，那是剑圣阶强者才可以真正去涉足的领域。”

　　王庭看了夏无伤一眼，果然可以看到他眼中那一抹隐藏颇深的疲惫。

　　看样子，那股属于“剑势”的力量尽管强大，可以压制领域之力，却也并非没有任何代价的，对于剑圣以下的修炼者而言，恐怕所谓的“剑势”和一门禁术没有什么区别。


第二百五十六章 一天

　　夏无伤和王庭二人的交谈没有持续多久，一道身形，已经仿佛流光一样自王宫外面飞射而至，眨眼间，已经出现在了二人身前。

　　不是别人，正是科洛斯。

　　“王庭殿下、夏无伤殿下，你们……”

　　科洛斯说着，目光扫了一眼被严重破坏的走廊，以及躺在地上的好几具尸体，神色微微有些歉意：“抱歉，我来迟了。”

　　“来迟？”

　　夏无伤轻笑了一声：“根据时间计算的话，你现在是来早了才对，我那位属下从这里要到你所居住的宫殿，可是需要一段时间，根据距离计算，现在才刚刚到你那里才是……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“看样子，科洛斯殿下也是发现了什么。”

　　这番话，让科洛斯神色微微一黯：“确实发生了一些事情，让我觉醒了。”不过他也并没有去解释：“好在你们二人都没有什么大碍，不然的话……”

　　“科洛斯殿下不必自责，实际上这一战尽管凶险，并且王庭殿下还受了一定的伤，可真正的计算起来，我们反而占了优势。”

　　说到这，夏无伤的目光已经落到了深渊审判者身上。

　　“此人……”

　　科洛斯乃是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，八大巅峰传奇剑士当年设立的根本，就是浮生剑圣用来对付西斯教皇座下六大审判者的，仅仅打量了一眼，科洛斯已经辨认出这具尸体的身份来，顿时面露惊容：“这，莫非是西斯教皇座下六大审判者中的深渊审判者？我们得到的消息来者不是只有一个炽烈审判者吗，为何居然……”

　　“深渊审判者，炽烈审判者！”

　　“两大审判者？”

　　科洛斯的目光瞬间落到了夏无伤身上，那种目光，仿佛有一种重新认识这位大夏王国的大王子殿下一样。

　　不过，还没等科洛斯开口，夏无伤已经笑着虚手一引，道：“你可别误会了，同时对付两大审判者并且将其中一个斩杀，我还没有这个能耐，我不过是将炽烈审判者击退罢了，能够击杀这位深渊审判者，多亏了王庭殿下，如果不是王庭殿下奋勇爆发，用奇特法门击杀了这位深渊审判者，我别说是击退炽烈审判者了，今天能不能够存活下来和科洛斯殿下你这样说话，都很成问题。”

　　“王庭，居然已经可以对抗一个深渊审判者了？”

　　夏无伤自然没必要在这件事情上谦虚，一时间，科洛斯的目光不禁落到了王庭身上。

　　“侥幸罢了，若是让我光明正大的和这位审判者对杀，我的胜率将不超过两成。”

　　“不超过两成，这也是十分恐怖的一个成就了，审判者的强大，就算是液化阶段的传奇剑士，都没办法和他们抗衡，只有那些处于液化阶段巅峰，着手冲击剑圣阶段的强者，才有能耐和他们交手一二，王庭你入神选剑士学院的时间加起来不超过三年，从一位大剑士，成长到了这等成就，这一点，就连我也自认不及啊。”

　　夏无伤马上笑着附和道：“科洛斯殿下，你倒是洒脱，就天赋第一而言，你的名号怕是要让给王庭殿下了，尽管你是二十四岁领悟液化，三大领域合而为一，成就至强传奇剑士，可是，你却无论如何，没办法在三年中从一个大剑士成长到这等程度吧。”

　　科洛斯点了点头：“当年看到王庭，我就仿佛看到了我自己，我觉得，他的天赋，他的前途，不应该就此埋没，现在，王庭，你果然让我们所有人刮目相看，大开眼界。”

　　“两位殿下过奖了，我现在尽管有了一些成就，可是，和两位殿下相比，却并不算什么。”

　　“和我们相比？这能够比吗？你才多大？十九岁？二十岁？而我们呢，我们比你们多修炼了接近十年！你用了三年的时间从大剑士阶段修炼到这个程度，若是再给你十年，我相信，你的成就绝对不会逊色于我，我们二人现在看上去确实胜过你，可在你这个年龄阶段，成就、毅力、修为，却绝对没办法和你相提并论。”

　　科洛斯实事求是的说着。

　　对于他的这个说法，王庭并没有否认。

　　刚才和深渊审判者的交锋，在对方大地领域的压迫下，他感觉自己体内的真气在对方强大压力的压迫下，似乎再度有了凝练的趋势，仿佛只差一个临界点，就可以彻底的迈入真气液化阶段。

　　一旦到了真气液化阶段，王庭自负，就算是没办法和夏无伤等四大至强传奇剑士抗衡，也定然不会逊色于两大审判者，并且，凭借着八阶精神力量的出其不意，他大有可能将这些所有人闻之色变的审判者正面击败。

　　“审判者居然出现在了奥特王国的王宫当中，这件事情，必须要有个了结了。”

　　交谈了片刻，夏无伤的目光已经落到了王宫中卡曼国王居住的地方。

　　“确实是时候结束了，不然，他们只会将我们的容忍，当成对他们的示弱，使得他们有了侥幸心里，不断的对我们步步紧逼！”

　　科洛斯显然是经历了什么，态度和先前相比，已然发生了截然不同的变化。

　　不过他不说，夏无伤也是没有追问。

　　某些事情，他十分大度的将处置权完全的交给了科洛斯。

　　“去见一下卡曼陛下。”

　　夏无伤说着，一行人已经再度出发，直往奥特王国的国王卡曼陛下的书房而去。

　　和先前相比，队伍减员严重，那位施展了禁术的半圣阶老者，更是被追随者们送了回去，但是，就气势上而言，整个队伍，已然发生了巨大的变化。

　　至强传奇剑士！

　　每一个，都是可以在东盟成员国王宫中来去自如的人物，他们想要击杀除了大夏王国、雷光王国、大齐王国以外的其他王国国王，完全是探囊取物，就算是东盟第一强国的大夏国国王，若是被这样一位强者盯上，也会寝食难安。

　　眼下，夏无伤和科洛斯气势汹汹，一副兴师问罪的模样，还没有走到卡曼国王的书房中，卡曼国王已经吓得魂不附体了。

　　眼前的种种充分的表现出，西斯教皇派来的审判者刺杀失败了，夏无伤，才是真正的赢家。

　　“这可如何是好，这可如何是好！”

　　卡曼国王在书房中急的团团发转，神色更是隐隐有些发白。

　　这个时候，一个侍卫打扮的男子突然的从书房外跑了进来，小声的在卡曼国王耳边说了些什么。

　　卡曼国王听了这番话，脸上充满了犹豫和挣扎。

　　那位侍卫打扮的男子似乎是觉得自己话语的分量不够，马上又补充了一句，此话一出，卡曼这位堂堂的奥特王国国王陛下竟是脸色一阵煞白，眼中充满了不可思议，失声叫道：“你，你说的是真的？覆灭整个大夏剑士军团！？这，这也太大胆了！西斯帝国就不怕引起全面战争吗？”

　　侍卫打扮的男子冷笑了一声：“战争？西斯帝国完全不怕战争，真正需要害怕的，应该是东盟才是，好了，卡曼国王，话我已经带到了，告辞。”

　　说完，他的身形很快已经消失在了书房当中。

　　这个男子修为不高，只不过当时夏无伤遇刺，罗恩及时的前去支援了，现在还没有赶回，这才给了他和卡曼国王传话的机会，不然没有这些侍卫那一番不为人知的话语，局势到底会如何，恐怕没有人能够说的清楚。

　　很快，科洛斯、夏无伤、王庭等人已经来到了卡曼国王的书房外。

　　而卡曼国王自然提前得到了消息，神色冷静着，在书房外，对着几人客气的招呼着：“原来是夏无伤殿下、科洛斯殿下，两位可是我们东盟当中的顶梁柱石，特意前来拜访，小王真是受宠若惊啊。”

　　“卡曼陛下。”

　　科洛斯微微对着卡曼国王行了一礼，然后抬头，目光直视这位执掌着奥特王国，似乎要将奥特王国引向末路的王国陛下：“卡曼陛下，我们这一次到来，相信你明白我们的目的，眼下，我们需要您的一个明确答复。”

　　“明确答复。”

　　卡曼国王苦笑了一声：“在王宫当中发生的事情，我已经知晓，我就这件事情，像夏无伤殿下道歉，请放心，我们一定严格追查凶手……”

　　“是吗。”

　　科洛斯不轻不重的道了一句，顿时让卡曼国王这些场面话有些说不下去了。

　　“卡曼国王陛下，王宫中发生的事情你既然明白了，那么我自然相信，你会做出正确的选择，你说对吗？”

　　“这个当然，我们奥特王国一直都是东盟利益坚实的拥护者，而我卡曼，也一直是东盟议会的成员之一……只是，这件事情牵扯实在太广，除非殿下像苍龙剑圣那样，完全不顾这件事情会对整个东盟的团结造成的各种影响，直接对我们卡曼王国进行血洗，与我奥特王城守军全面开战，不然的话，根本就不是一时半会儿所能够处理好的，毕竟，牵扯到这件事情当中的人实在太多了。”

　　“不是一时半会所能够处理好的？那么，陛下的意思是需要多久？”

　　看着眼前眼中带着若有若无寒光的大王子殿下，卡曼国王心中一阵挣扎，片刻后，终于一咬牙：“一天！请殿下给我一天的时间！一天后，我会将一切的事情处理妥当，并且在半个月后退位，由太子接任，治理国事！”

　　“一天吗？”

　　夏无伤看着眼前的卡曼国王。

　　尽管对方十有八九是在拖延时间，可这个理由合情合理，他没有任何办法反驳。

　　毕竟卡曼国王已经清楚的表明了自己的态度，一直支持着东盟，并且还愿意退位让贤，若是他夏无伤再对奥特王室斩尽杀绝，绝对会引起整个东盟所有人寒心，最直接的结果就是让原本还在观望摇摆的东南另外三国，彻底的倒向西斯帝国。

　　“一天！如此，我就给你一天！卡曼陛下，希望一天后，你不会让我失望！”


第二百五十七章 消息

　　这是黑云压城的一天！

　　这是山雨欲来的一天！

　　也可以说，这是东盟和西斯帝国这次试探性交锋中，最后决战的一天！

　　别说是夏无伤、科洛斯、苍龙剑圣等高层了，就算是一些普通的侍卫，都可以感觉到这一天中气氛的不同寻常，尤其是议事大厅中，那股压抑的气氛，足以让一些剑术大师级别的强者感到难以呼吸。

　　“大夏剑士军团距离奥特王国还有多远？”

　　议事大厅中，夏无伤、苍龙剑圣，以及苍龙剑士军团、大夏剑士军团的一些骨干级人物，全部汇聚在这里。

　　“殿下，我们已经十六封急信发了过去，眼下大夏剑士军团正在以最快的速度，不计风神大舰负荷的往这边赶来当中，可即便如此，仍然还需要两天的时间才能够正式的进入奥特王国。”

　　“两天……”

　　夏无伤微微皱了皱眉头，片刻后，他也只能够微微叹了一口气。

　　他心中明白，这已经是大夏剑士军团速度的极限了。

　　别看他在卡曼国王那里答应的轻松至极，可是实际上，那是不得已而为之，为了东南四国的局势稳定，他不得不这么做，他比在场所有人都明白，这是卡曼王室的缓兵之计，一天以后，肯定会有什么变故发生。

　　可是偏偏，对方用的是一个他根本拒绝不了的借口。

　　一旦他提前动手，镇压奥特王国自然不是难事，但东南四国中的其他三个国家，绝对会彻底的以这件事情为借口，脱离东盟，他不能够在这个节骨眼上因小失大，哪怕明知道对方肯定有所谋划，这个时候他也只能够想办法，正面一一化解。

　　“夏无伤殿下也不用太过担心，我们这里有苍龙剑士军团四万精锐，而你带来的巡空战舰中，同样也有一万五千人马，一共就是整整五万五千大军，这五万五千大军，至少都是剑士阶段的好手，就战斗力而言，不逊色于奥特王国五十万常规军，凭借这股军容，除非西斯帝国真的派遣军队介入奥特王国的战场，否则，我们不用有任何担心，至于西斯帝国派遣军队？动向肯定也没办法瞒过我们的打探，至少目前，我没有察觉到西斯帝国有什么大规模的军事调动。”

　　“西斯帝国的军队吗……”

　　夏无伤看了苍龙剑圣一眼，这位苍龙剑士军团的最高统帅，显然还并不知道黄金战争傀儡军团的存在。

　　犹豫了片刻，考虑到苍龙剑士军团乃是这一场战役的主力，他终究开口道：“西斯帝国实际上，并不需要大规模的调动军力，他们有一只强大的军队，同样拥有着扭转乾坤的实力。”

　　“一只强大的军队？拥有扭转乾坤的实力？夏无伤殿下，你该不会是说西斯教皇座下的圣殿骑士团吧，呵呵，只有万人的圣殿骑士团，就国际地位而言，相当于我们东盟的大夏剑士团，一举一动，都会受到全大陆的观注，眼下在我们的情报系统中，圣殿骑士团正尽忠职守的拱卫着西斯帝国的圣殿，没有任何一个队伍分离出去，况且，即便真的是圣殿骑士团到了，以我们现在目前的实力，未必不可以和他们拼个死活，一旦坚持两天，等殿下的大夏剑士军团彻底到了，等待覆灭的，反而会是圣殿骑士团才是，西斯帝国方面不会做出这等愚昧的决定。”

　　夏无伤摇了摇头，并没有再解释，直接从身上拿出一个空间戒指，递了过去：“苍龙剑圣大人，你看一看吧。”

　　“嗯？这个空间戒指，里面是……一具高级战争傀儡？”

　　“再仔细看看。”

　　苍龙剑圣不明所以，但还是仔细的打量了起来，接着，他似乎觉得在空间戒指里看不真切，打量了一下这个议事大厅后，直接将这尊战争傀儡从空间戒指当中拿了出来。

　　这个议事大厅本身就是按照大会堂模样布局的，几乎有两层楼高，尽管这个高级战争傀儡高度达到五米，可在这个会议室中，仍然不过堪堪碰到楼顶。

　　这样一尊战争傀儡的出现，倒是引起两大军团的高层一阵惊呼。

　　而有夏无伤体形的苍龙剑圣，则是在打量了一番这尊战争傀儡后，马上变了脸色，目光中有些难以置信的望向夏无伤，似乎在询问着什么。

　　夏无伤自然知道他心中的疑问，神色凝重的微微点了点头。

　　“怎么可能！”

　　看着这尊高级战争傀儡，苍龙剑圣心头一震。

　　“我们唯一值得庆幸的是，这种傀儡，并没办法和真正的黄金战争傀儡相提并论，就实力上而言，他们不过大剑师级别罢了。”

　　“西斯帝国这样的军队，有多少？”

　　“很多，一个军团那么多。”

　　“军团！”

　　苍龙剑圣的脸色顿时沉了下去。

　　能够称为军团，至少也需要一万的数字，也就是说，西斯帝国拥有一万尊大剑师级别的战争傀儡？

　　这股力量，对于整个东盟而言，绝对是颠覆性的。

　　“除了这些以外，还有剑术大师级别的白银战争傀儡，这种战争傀儡的数量更多，不过这些不是我真正忌惮的，是他的灵活度！这样一只军队，不需要任何行军，不需要任何后勤补给，一尊高级战争傀儡，占据空间大概为二十五立方米，一个高级空间戒指可以容纳的空间为一千立方米，也就是说，一个高级的空间戒指中，就可以存放四十尊高级战争傀儡，只要带着一个空间戒指，任何人都可以随时的将这四十尊高级战争傀儡投入战场。”

　　“可是，高级空间戒指毕竟只是少数。”

　　“确实只是少数，但是就我们东盟而言，不说多了，一百个肯定有，西斯帝国这些年来的经济发展，更在我们东盟之上，我们就保守估计计算为一百五十个高级空间戒指，那也就等于，他们有六千个高级战争傀儡可以随时投入战斗，更别说，西斯帝国真正的高级空间戒指，可能还不止这个数量。”

　　“一百五十个人，携带着一百五十个高级空间戒指……一共六千尊高级战争傀儡，相当于六千位大剑师……”

　　苍龙剑圣联想到这个信息带来的可怕后果，眉宇间顿时浮现出了一丝冷汗。

　　如果西斯帝国真的将这样一只可怕的军团投入奥特王国战场的话，十有八九，整个苍龙剑士军团，包括一万五大夏剑士军团的成员，都有可能全军覆没。

　　“这样一只军队，我可以肯定的是绝对是用钱堆积出来的，你看下这个高级战争傀儡的炼制技术，表面用的材料我没看错的话，应该是星辰铁，这可是巡空战舰的主材料，就价值而言，完全不逊色于黄金，也只有星辰铁，才可以让高级战争傀儡无视普通攻击，在军团交锋时爆发出大剑师级别的杀伤力，星辰铁如此贵重了，更别说里面的一些核心部件了，一个高级空间戒指，装着四十个高级战争傀儡，价值无可估量，就算是西斯帝国再财大气粗，也只敢将这些东西交给那些真正的重要性人物携带，至少也得是那些大剑师以上的强者！”

　　“夏无伤殿下，您是说……”

　　“眼下苍龙剑士军团控制着王都外城，有什么大剑师级别的强者潜入王都，应该都能够查出一些蛛丝马迹，只要大人可以将这些人暗暗控制住，在关键的时刻，由我、科洛斯、王庭三人，以及两大军团的半圣一举出手，不给他们丝毫反抗之力的将其击杀，这件事情极有可能成为一个扭转我们东盟不利状况的契机！想想看，我们现在最为忌惮的，就是西斯帝国的那些战争傀儡，若是他们的战争傀儡在奥特王国折损过半，完全落入了我们手上，我们就等于拥有了一支可以和他们相抗衡的傀儡军团，此消彼长，两者的实力慢慢的由先前处于绝对劣势，转变成了略处下风，到那个时候，还要堤防雪原帝国的西斯帝国，如何还敢在我们东盟的东南四国中肆无忌惮？”

　　“好，我这就传令下去，让人在暗中密切监控一切进入奥特王都的大剑师以上强者！”

　　夏无伤点了点头：“另外，还有命令巡空战舰升空。”

　　“命令巡空战舰升空？”

　　苍龙剑圣皱了皱眉头：“可是我们还没有找到奥特王都外的炮台所在……战舰一旦升空，岂不是成为活靶子？”

　　“这个时候已经顾不了那么多了，巡空战舰，防御力量终究强横一些，不可能被魔神巨炮一炮毁灭，可若是没有巡空战舰的威胁，万一西斯帝国的那些人，联合在一起，进入奥特王都呢？我们再如何各个击破？”

　　战争不可能没有牺牲。

　　尽管巡空战舰每一艘，都等同于镇国级别的力量，损失每一艘都会让大夏王国伤筋动骨，可这个时候，却已经顾不得那么多了。

　　“好，接下来，奥特王国的领空，由我们两大军团的五艘巡空战舰接管了。”

　　苍龙剑圣点了点头，很快的叫来了副将，将命令传达了下去。

　　这个时候，科洛斯却突然从议事大厅外面走了过来，神色有些凝重：“东盟，要热闹了！”

　　夏无伤到科洛斯神色异常，连忙询问着：“怎么了？”

　　“至强传奇剑士慕倾霜，于九月二十，也就是四十天后，约战天水宫圣地圣主！”

　　说到这，科洛斯的语气微微一顿。

　　“生死决！”


第二百五十八章 过渡

　　“生死决？慕倾霜与天水宫圣主的生死决？”

　　这个消息，让夏无伤这位至强传奇剑士脸上充满着难以置信。

　　“不错，就是慕倾霜和天水宫圣主！”

　　“天水宫圣主，那绝对是我们东盟四大剑圣中最为强横的一个，尽管她没有迈入西斯教皇那等领悟‘势’的境界中，可是一身修为，绝对不是李霄云剑圣、浮生剑圣二人任何一个能够抗衡的，慕倾霜尽管是四大至强传奇剑士中最为强横的一个，可她和天水宫圣主进行生死决，完全是……”

　　说到这，夏无伤的语气微微一顿，突然联想到了什么，倒吸一口冷气：“慕倾霜突破了？”

　　“是。”

　　科洛斯点了点头，神色中颇为有些感慨：“她比我们所有人都要快上一步，率先迈入那个境界了。”

　　“剑圣！”

　　夏无伤神色微微一沉：“慕倾霜彻底的悟透了自己的领域，晋升到了剑圣境界，可是这样，想要击败天水宫圣主仍然不是一件容易的事情，天水宫圣主，根本不是等闲剑圣所能够比拟的，慕倾霜晋升到剑圣境界，或许有四成把握可以击败我的师尊，剑圣李霄云，可是对上天水宫圣主……胜率，怕是不到两成！而且，天水宫圣主不是慕倾霜之师吗？为何慕倾霜晋升到剑圣境界后，第一个要对付的，居然是天水宫圣主？”

　　“具体如何我打探的也不是很清楚，不过，具体来说不是慕倾霜要对付天水宫圣主，而是天水宫圣主要杀慕倾霜，据说在不久前，天水宫圣主因为某件事情，雷霆震怒，欲致慕倾霜于死地，关键时刻，慕倾霜绝地逢生，才从这位剑圣强者的手上抽身逃出，眼下更是在那一战破而后立，突破到了剑圣境界。”

　　“天水宫圣主要杀慕倾霜？”

　　这个说法，夏无伤不禁更为惊奇了。

　　慕倾霜、科洛斯、雪剑北，还有他，都是四大圣殿中撑门面的人物，相当于圣地中的大弟子，衣钵传承者，这样的弟子，每一个，在师傅的心目中都有着至关重要的地位，相当于半子。

　　毕竟，就算是剑圣阶强者，也有老去的那一天，一旦他们老了修为不如从前了，那些先前结下来的仇家，纷纷找上门来，就算是仇家不来，那些修为有成的强大剑师，半圣，也会找到他们，妄图踏着他们的肩膀，功成名就，扬名立万，这个时候，就只有靠着弟子们上前，为他们抵挡强敌，否则的话，一旦战败，可能身死道消不说，大半生闯荡下来的名声，也将自此做了他人嫁衣，成为对方迈上成功路上的踏脚石。

　　由此可见，一位传承衣钵的弟子地位的重要性了。

　　“这其中定然有些不为人知的秘密，可惜暂时不是我所能够探查到的。”

　　说到这，科洛斯的语气微微一顿：“不过眼下，真正最重要的，还是应付西斯帝国的阴谋。”

　　“我已经让巡空战舰升空了，能够对付巡空战舰的，只有巡空战舰，相信对西斯帝国那些强者的渗透，能够有很好的作用，不过接下来，有些事情可能就要麻烦科洛斯殿下了。”

　　“夏无伤殿下客气了，这件事情，可以说大部分因我而起，如果不是我的家族，还有王室做出这等出卖东盟利益的事情来，何以会让夏无伤殿下为难？”

　　“好了，我们之间无需多言，两天，只有两天了，我相信两天时间一到，局势，必将稳定下来。”

　　科洛斯点了点头。

　　片刻后，他才开口道：“王庭殿下呢。”

　　“在内院中调理。”

　　夏无伤回应着，说到这，他的语气微微一顿：“科洛斯殿下，有一句话，我倒是不好和王庭殿下说明，我仔细的看过王庭殿下与深渊审判者交锋，不可否认，王庭殿下现在的成就十分令人惊叹，但是我发觉，他所学，太杂，太杂了，在他的剑术中，我不止可以感到风之领域、破碎虚空领域，还可以感受到炼狱领域、火焰领域、雷霆领域，更让我感到无解的是，他居然还修炼了和火焰领域完全相对的冰霜领域……尽管现在表明上王庭殿下看上去没有什么大碍，但是，我还是希望有时间的话，科洛斯殿下可以劝导他一番，样样精通，只会沦为中庸。”

　　“六大领域吗……”

　　科洛斯对于夏无伤这个说法也是有些吃惊：“我们整个大陆，将六大领域炼为一体的，只有西斯教皇一人吧，而西斯教皇，在晋升剑圣境界前，也才领悟了三大领域，另外三大领域是晋升到剑圣境界后才修炼的，王庭殿下这个修炼方法……我会在适当的时间和他提一下的。”

　　夏无伤点了点头。

　　科洛斯也没有在外面逗留，很快已经往内院去了，找到了正在内院院落中，似乎正在实验着什么的王庭。

　　“王庭。”

　　“科洛斯。”

　　“看样子，与深渊审判者的一战，你似乎有所领悟。”

　　王庭点了点头：“深渊审判者不愧为继承了西斯教皇大地领域的强者，他对于大地领域的理解运用，完全不在一位剑圣阶强者之下，不过他们因为只不过专精了一种领域，少了一些变化，对上专精了三大领域的至强传奇剑士，自然会落于下风，但是不可否认，那位深渊审判者对于大地领域的理解，已然真正到了登峰造极的程度。”

　　“那你现在……就在琢磨大地领域？”

　　“我先前通过炼狱领域逆推，又和苍龙剑圣一番讨论，对于大地领域已经有了一些了解，先前和深渊审判者一战，让我对大地领域又有了深刻的认知，我确实是打算趁此机会，一鼓作气，将大地领域领悟，踏入其中。”

　　科洛斯皱了皱眉头。

　　没想到王庭的状况比夏无伤说的还要严重，在没有将炼狱领域、火焰领域、雷霆领域炼化前，他居然还领悟起大地领域来了，大地领域和风之领域是两个极端，就如同水、火两大领域，一个不好，怕是会引起不可预料的后果。

　　“王庭！”

　　科洛斯整理了一下思绪，正要劝导王庭一番。

　　可这个时候王庭似乎已经再度陷入了那种奇妙的领悟状态中去了，步伐一步步的在地面上踏出，每踏出一步，似乎都有一圈圈若有若无的涟漪从他的脚下扩散而出，尽管这种涟漪仅仅是一种错觉，不复存在，可是在这些脚步影响下，科洛斯却惊讶的发现，自己的心跳频率，居然都被他的步伐给打乱了，体内气血，在这一瞬间，居然有一种失控的趋势。

　　“这……这是已经到了大地领域临门一脚的征兆！？”

　　尽管科洛斯第一时间就将这些轻微的影响排除了，可是在他的眼中，仍然浮现出了一丝难以置信之色。

　　“王庭，你什么时候开始接触大地领域的？”

　　“半个多月以前吧，在严炎大师的火焰山谷，借助那里得天独厚的环境，我领悟了火焰领域、炼狱领域，还有雷霆领域，大地领域就是从炼狱领域中逆推出来的，正式接触，应该是和苍龙剑圣大人碰面时开始的吧。”

　　“和苍龙剑圣大人碰面……我没记错的话，你第一次来奥特王都，并没有和苍龙剑圣大人碰面，也就是说，你真正修炼大地领域，是在最近这几天……”

　　想到这，纵然是以科洛斯这位至强传奇剑士的心性，仍然是忍不住的倒吸一口冷气。

　　如此短暂的时间里，居然触摸到了神之领域的边缘？

　　尽管这其中，和深渊审判者一战，对他帮助不小，可是，这种领悟速度，仍然让人叹为观止，恐怕，只有那些将某一个领悟彻底领悟透彻的剑圣阶强者，以剑圣境界的目光来重新修炼这些领域，才能够有如此成就。

　　传奇剑士，乃是神选剑士，一举一动，都会受到神袛的关注，每领悟一个领域，就代表他身上的潜力越大上一分，得到的功勋越多，如果王庭真的可以将大地领域融合，并且将七大领域炼为一体，一举晋升到剑圣境界……

　　到那个时候，伟大神邸赐下的神恩，怕是足以让王庭一举成长到剑圣阶段中，最为出类拔萃的存在，日后的前途，将远远超过他们四大至强传奇剑士中的任何一个！

　　想到这，科洛斯心中的想法已经悄然无声的改变了。

　　“王庭，我对大地领域也有一些涉猎，尽管没有踏入到神之领域当中，可若是你不嫌弃的话，我们也可以交流一二。”

　　“这是我的荣幸，并且听闻，科洛斯殿下将风、火、雷三大领域炼为一体，成就至强传奇剑士，不知……”

　　王庭话还没有说完，科洛斯已经笑着回应着：“既然你有这个兴趣，我自然不会扫兴，你已经将风之领域和破碎虚空领域融合了，雷霆领域的修炼对你而言不难，关键是火之领域了，我们就从火之领域说起吧……”

　　科洛斯说着。

　　这个时候的他已经忘记了来到内院的初衷，毫无保留的和王庭交流着火之领域、雷霆领域的经验。

　　苍龙剑圣是一位大地领域的修炼者，可是他的大地领域，却并没有凝练到巅峰，自己也没有将这个领悟悟透，王庭从他身上所得，自然不大，可科洛斯不同，至强传奇剑士，那是境界上而言，堪比剑圣的存在，在他那深入浅出的解释下，王庭原本一些不懂的疑惑，顿时被一一解答，凭借八阶精神力量强大的分析能力，以及唯心那将世界能量化的奇妙境界，他对于火之领域、雷霆领域的理解，正在突飞猛进的增长着……

　　时间，就在这种压抑而平静的过程中流逝。

　　一天的时间，终于过去……


第二百五十九章 行动

　　“殿下，这个是我们从南城得到的情报！”

　　“殿下，北城这几天新进入城中的大剑师以上强者，全部在监控当中，我们只是远远看了一眼马上换人，不用担心被发现。”

　　“殿下，卡曼国王的侍从最近悄悄接见了一个小型商队，目前这个商队已经在我们的监视中了。”

　　“殿下，东城区的可疑强者，同样在我们的掌握当中，目前他们也没有什么轻举妄动……”

　　“殿下……”

　　各种各样的消息，不断的从奥特王都四面八方汇聚而至，集中到了夏无伤手上。

　　就时间上而言，马上就到了和奥特王室……或者说西斯帝国彻底翻牌的时候了，整个大夏剑士军团、苍龙剑士军团，全面运作了起来。

　　而且，这个时候他们也不用担心自己有什么大动作会引起奥特王室的一系列不满，各种阴谋到了这个时候，隐隐已经转变成了阳谋了，只不过双方都保持着最后的默契，没有撕破最后那一层纸罢了。

　　在夏无伤的这个院落中，科洛斯、王庭二人都在这里静静等候着。

　　科洛斯的神色隐隐有些凝重，时不时还会皱起眉头，似乎在回想着是否有什么被他们忽略的地方。

　　但是王庭……

　　整个院落当中神色最为轻松的，就是王庭了。

　　他就好像一个事外人一样，坐在靠近门口的位置，望着院落外面，尽管睁开着眼睛，可任何人都可以看出，他现在正在调养着自己的精神，那种平静、安然的态度，使得他看上去好像不是即将面临着一场几乎可以决定东盟短时间走向的战斗，而是在休闲的渡假一样。

　　“慕倾霜……”

　　略微收敛了一下心神，王庭脑海中不禁浮现过这个名字。

　　慕倾霜与天水宫圣主的生死决，王庭自然已经收到了消息，这样一场惊天动地，将吸引整个大陆所有强者目光的决战，他就算是现在没听说，过上一段时间，也肯定会有所耳闻。

　　通过这个消息，他也终于明白过来，为什么在离开火焰山谷时的那一刻，他会感觉到身上传来的那种痛楚了……

　　十有八九，那个时候正是天水宫圣主想要致她于死地的那一刻。

　　至于为什么天水宫圣地的圣主想要击杀慕倾霜……

　　“希望，我的猜测是错的。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“四十二位大剑师，至少四十二位大剑师以上的强者，目前在我们掌握中的大剑师强者，有四十二位！如果说，这些大剑师不是来自西斯帝国，我第一个就不相信，奥特王国尽管强大，可是如何可以在短短的一天时间里，从四周调来四十二位大剑师级的强者？恐怕他们整个王国的大剑师加起来，都未必能有这个数字。”

　　这个时候，夏无伤终于已经将这些消息结合了起来：“被我们发现的大剑师已经有四十二个了，四十二个，每一个身上携带四十个高级战争傀儡，就是一千六百多个了，更何况还有不少我们没有发现的强者，时间容不得我们耽误下去了，我和卡曼国王约定的时间是下午，可是我们却不能够等到那个时候了，不然那些携带着高级战争傀儡的大剑师们肯定会汇聚到一起，到时候就麻烦了，我们必须要兵分四路，马上动手，将这四十二位大剑师彻底解决。”

　　“苍龙剑士军团驻扎在东城区，马上你传讯给苍龙剑圣大人，东城区的九位大剑师就要有劳他和他的那些属下了。”

　　“是，殿下。”

　　一位苍龙剑士军团的剑术大师恭敬的应了一声，很快退了下去。

　　“科洛斯殿下，南城区有十二位大剑师，不知道你……”

　　科洛斯点了点头：“交给我吧。”

　　“好，我带来的追随者最多，勉强可以负责北城区的十三位大剑师，关键是王庭殿下，王庭殿下，在西城区，有八位大剑师以上的强者，不知道你……”

　　“八位大剑师吗……”

　　养神当中的王庭看了夏无伤一眼，最终点了点头：“还在我应付的范畴内。”

　　“现在距离正午还有一个小时，同时对如此多的大剑师以上强者下手，其中可能还有半圣级人物隐藏其中，想要做的神不知鬼不觉，根本是一件不可能的事情，因此，我们必须同一时间动手不给他们任何反应的机会才行，同时，我也会让大夏剑士军团、苍龙剑士军团的精锐士兵们，在动手的那一刻封锁街道，断开他们的通讯，并且给予诸位一定的支援，根据我们的研究，那些高级战争傀儡，必须有一个人负责激活，给予指令，若是有人将这些战争傀儡激活了，我会让士兵协助你们拖延那些战争傀儡，为你们争取击杀控制者的时间。”

　　科洛斯和王庭点了点头。

　　他们都是亲眼目睹了高级战争傀儡的人物，自然明白这种傀儡的可怕，一旦陷入几十个的包围当中，就连科洛斯这位至强传奇剑士，也只能够有多远跑多远。

　　“不过……我们行动的话，万一西斯帝国的那些大剑师部署也跟着做出改变呢？”

　　“做出改变？”

　　夏无伤轻笑了一声，语气中有种意味深长：“不会的，我相信他们不会这样做。”

　　王庭看了夏无伤一眼，见他似乎没有解释下去的意思，倒也没有再询问。

　　“然后，就是最为关键性的一个问题了……”

　　将一些细节补充后，夏无伤的话语微微一顿。

　　不用他说明，科洛斯、王庭二人自然都知道他想要说什么。

　　“炽烈审判者！”

　　夏无伤慎重的点了点头：“就是炽烈审判者，炽烈审判者与我一战，尽管受伤，可我相信，经过几天的修养，他肯定已经恢复过来了，因此，我们必须要小心这位审判者的暗中袭杀……”

　　说完，他的目光落到了王庭身上：“而且，这个袭杀目标，十有八九，就是王庭殿下你，你击杀了深渊审判者，表现出了可怕的潜能与天赋，这位炽烈审判者，十有八九会冲着你去。”

　　“炽烈审判者吗？”

　　王庭心中尽管有些沉重，但是却也绝对不会因为一位炽烈审判者的潜在威胁而后退：“正好，我的火焰领域已经修炼到了一个契机了，差一点点，就可以迈入第二阶段了，希望和他的交锋中，能够让我有所收获。”

　　“王庭殿下，你的处境最为危险，切记小心，一旦发现炽烈审判者，马上捏碎我给你的联络珠！记住，一定要切记！”

　　夏无伤说着，语气中甚至带着一丝恳求。

　　王庭看了夏无伤一眼，又看了一下四周的侍卫，心中似乎隐隐有了一个猜测，点了点头，却并没有说什么。

　　“好了，科洛斯殿下、王庭殿下，我们行动吧，这一战过去后，奥特王国的局面，就将彻底平定了。”

　　“能彻底平定吗？”

　　“一定能！”

　　夏无伤肯定的回应着。

　　三人对视了一眼，微微点了点头，同时从这个院落当中出去。

　　“看看，我们谁的速度最快吧。”

　　似乎感觉到气氛稍微有些压抑，科洛斯轻笑了一声，开玩笑道。

　　“看样子占便宜最大的是我啊，我可是可以随时调动大夏剑士军团支援呢，这算不算作弊？”

　　科洛斯微微耸了耸肩：“只要你好意思这样做。”

　　“那就比试一下吧。”

　　王庭微微点了点头，神色看上去也轻松了一分。

　　“好了，诸位，保重了。”

　　“保重！”

　　科洛斯说着，身形猛然加速，很快已经消失在了街道中。

　　夏无伤见状，对着王庭点了点头，带领着大夏剑士军团的人马，快步往北城区而去。

　　“王庭殿下，这是那些大剑师级强者的分部位置。”

　　王庭身后，一位有着大剑师修为的中年男子将一副地图递了上来。

　　这是大夏剑士军团的某一位统领。

　　王庭在地图上看了一眼，很快已经将那八位大剑师的位置记了下来。

　　“分头行动吧，那个院落中的两位大剑师交给你们对付。”

　　“那王庭殿下，您……”

　　“我对付剩下六个。”

　　话一说完，王庭的身形已经飞纵而出，仿佛流光一样，直往其中三位大剑师级强者所在的位置冲去。

　　这些大剑师在巡空战舰的威胁下，不得不化整为零的进入奥特王都中，可不知道是互相监督还是为了自身的安全，所有人都是两三人呆在一起的，王庭需要对付的剩下六位大剑师中，就分成了两批，每一批都是三人。

　　根据记忆中记下来的地图指示，王庭的身形很快已经来到了第一个目标藏匿地点。

　　这里，是一个武馆。

　　这个武馆每天都有不少武者、剑士，在这里进进出出，坐镇在这里的，更是一位剑术大师级的强者，在整个奥特王国都有些名气，因为名气不小，武馆的面积自然也是颇大，在寸金寸土的奥特王都中，要办置下这样巨大的产业，绝对不是一件容易的事情。

　　来到武馆后，王庭根本就没有惊动外围那些学习的学员，直接往武馆深处潜去，在绕了很远一部分道路后，才终于来到内院当中。

　　就在他打算进入内院，开始寻找那三位大剑师的位置，进行刺杀时，仿佛突然想到了什么，目光，瞬间落到了这个院子的场地上。

　　由于是一个大武馆，这片场地看上去颇为广阔，简直可以和一些学院的大型操场相比，而院子两旁的住房，似乎是为了预防下雨天也可以训练，一个个都是按照训练大厅规格建立的，至少有五六米的高度。

　　大操场、五六米的房间……

　　王庭仿佛联想到了什么，脑海中再度浮现出另外五位大剑师的两个藏匿点。

　　其中一个，是一个正在施工的建筑工地，另外一个，是奥特王都中颇为有名的斗兽场……

　　这些地方看上去似乎没有什么奇特，但是都有一个共同点……那就是空间宽广！

　　空间！？

　　为什么需要空间？

　　因为，高级战争傀儡的体积！


第二百六十章 联络珠

　　“这根本就是陷阱！恐怕不止是针对我，还针对包括科洛斯殿下、夏无伤殿下、苍龙剑圣大人在内的所有人……”

　　这样一个简单的陷阱，任何人亲自到达现场后，都肯定会有所怀疑，可是，在地图上，这些地方不过是一个名字而已，根本没有亲眼目睹时那种强烈的空间冲击，谁会就一个名字联想到这么深远？

　　而等真正到了这些地方后……

　　脑海中浮现出这一丝明悟后，王庭就要第一时间撤离。

　　然而，就在他打算撤离的那一刻，一股无法言明的危机，猛然的在他的精神世界当中爆发开来，在他的精神世界掀起一阵猛烈的风暴。

　　生！死！

　　在精神震动的瞬间，一股炽热的剑气神出鬼没的斩杀而至，他的身形没有任何犹豫，几乎遵循着本能，豁然自这处藏身的树木上飞跃而出，浑然顾不得眼前那处空地中可能存在更为可怕的凶险！

　　“哈哈，王庭殿下，既然来了，又何必这么急着走？”

　　在王庭飞跃而出时，一阵笑声已经从他的身后传了出来，紧接着，便见一个火红色的身影，几乎紧跟着王庭的身形，追杀而下！

　　炽烈审判者！

　　夏无伤、科洛斯，包括王庭自己都没有猜错，炽烈审判者最大的刺杀目标，就是他王庭。

　　夏无伤，他打不过，科洛斯，就算是他有几位大剑师、半圣境界的强者从旁协助，对方要走的话，他仍然拦不住，唯一有优势的，就是王庭了，而且，在他心目中，能够凭借特殊方法击杀深渊审判者的王庭，价值绝对不会比夏无伤、科洛斯逊色到哪去，气旋阶段已经如此了不得了，一旦他突破到液化阶段，在东盟当中怕是又将诞生出一位至强传奇剑士级的强者。

　　“杀！”

　　炽烈审判者口中低喝着，剑锋紧随而至。

　　“陷阱，都是陷阱！必须告知夏无伤、科洛斯、苍龙剑圣三人！”

　　王庭脑海中念头转动，身形已经自炽烈审判者的一剑下抽身而出，将风之领域领悟大成后，他的身形，可谓是神出鬼没，在这种一心想要退走的情况下，眨眼间，已经自炽烈审判者的剑锋当中脱颖而出，身形飞纵，就要往院落外面冲去。

　　“给我留下！”

　　还没等王庭冲出院落，一声厉喝，已然从院落当中爆发而出，紧接着，一位有着半圣修为的中年男子从天而降，战剑上闪烁着耀眼的罡气，借助飞纵而下的重势，重重的一剑和王庭撞击在一起，迫使匆忙抵挡的他连退数步。

　　“今日你必死无疑！”

　　这位半圣境中年男子出现后，在不远处六个身影也迅速的赶了过来，每一个身上拥有的气息都达到了半圣级别，瞬间的将王庭的退路全部封杀。

　　这六位半圣阶强者和那位中年男子站在一起，身上的气息居然给人一种隐隐要合而为一的错觉，就好像他们七个人，完全是一个整体一样，站在一起，那种若有若无的威慑力，完全不在科洛斯、夏无伤等至强传奇剑士之下！

　　“七杀？”

　　王庭现在可不再像先前那样，对于西斯帝国局面一无所知。

　　通过夏无伤、科洛斯等人的讲解，脑海中很快联想到了这七个人的身份。

　　“不错，正是教皇陛下的利剑之一——七杀！”

　　炽烈审判者紧握着手中那柄仿佛火焰一样的佩剑，眼中带着若有若无的狰狞：“夏无伤、苍龙那个老东西自以为将我们的行踪全部掌握着，可是实际上，那些都是我们放出的烟幕弹而已，故意将他们引来，好将你们各个击破，他们以为监视住了我们，可是在他们要监视我们的同时，一举一动，不也等于被我们控制中？眼下科洛斯、夏无伤、苍龙老家伙几个，都被我们的人马牵制了，今天，你插翅难逃！我先杀你，再带领着七杀小队，一个个的杀过去，将你们所有人斩尽杀绝！动手！”

　　炽烈审判者说完，没有任何犹豫，马上下达了命令。

　　一时间，那七位半圣阶强者同时出手，七柄佩剑形成一个绞杀一切的杀阵，对准着王庭卷杀而来。

　　这七位半圣阶强者，每一个都是风之领域的领悟者，尽管他们领悟的并不深，连第二层次都没有到达，可是七人的领域似乎有一种相辅相成的力量，七者结合，居然在虚空中卷起一股由剑气融合风之领域形成的风暴，悍然斩入了王庭的精神领域中。

　　“砰！砰！砰！”

　　交锋瞬间，王庭已经刺杀出了整整八十一剑，每一剑，都封锁着一位半圣境强者斩杀而来的剑气，可饶是如此，其中两道剑气仍然从他的身边划过，一道撕开了他的衣袖，另一道更是在他肩膀上留下一道血痕。

　　“快！实在太快了！”

　　看着七位半圣阶强者组成的绞杀剑阵，王庭眼中的精光凝聚到了极限。

　　并非他的精神领域捕捉不到这七位半圣强者绞杀的轨迹，而是七人的剑速实在太快了，剑锋、剑罡、剑气交织在一起，形成一片密集的绞杀网络，纵然他可以感应到对方斩杀而来的方向，可手中佩剑在抵挡住这一道攻击后，却来不及回防那一道，首尾难顾！

　　尤其是……

　　“咻！”

　　王庭的身形被七位半圣阶强者耽搁的停滞了片刻，炽烈审判者的剑锋，已经如同蛇毒一样，携带着凛冽的火焰，刺杀而至。

　　炽烈审判者，本身就是一位比王庭略微强上一线的绝世强者。

　　眼下趁着王庭被七位半圣阶强者拖延住的刹那，刺杀出致命一剑。

　　“死！”

　　炽烈审判者口中大喝着，眼中闪烁着凌厉的精光，似乎已经预见到王庭在这一剑下血洒当场的局面。

　　看着眼前这一道迅速临近的剑光，王庭的大脑运转到了极限，身形似乎是遵循着修炼的本能，猛然的向前踏出一步！

　　“嘭！”

　　若有若无的涟漪，自他一步踏出的刹那，扩散而出。

　　在这股涟漪的冲击下，炽烈审判者只觉得心中猛然一紧，刺杀而出的必杀性一剑，在虚空中微微一颤，下一刻，剑锋已经偏离了王庭的喉咙要害，几乎紧贴着他的脖子，刺入虚空……

　　“大地领域！？”

　　脑海中闪烁过这个念头的刹那，炽烈审判者的反应也是极其迅速，刺入虚空的剑锋猛然一横，一划，就要将王庭的头颅当空斩下。

　　不过，反应过来的王庭这个时候已经以最快的速度将头微微一侧，若生剑的锋芒瞬刺而出，若是炽烈审判者想要再度追击的话，这一剑，必然将他的心脏要害一剑洞穿。

　　以命换命！

　　在炽烈审判者的逼迫下，王庭已然不得不施展出这种以命换命的打发！

　　身边有七杀小队，占据着绝对优势的炽烈审判者显然不会选择在这个时候和王庭同归于尽，身形微微后退间，已经避开了王庭这一剑，而王庭也是脚下发力，从炽烈审判者的攻击范围中猛然抽身而出。

　　“想不到你居然还领悟了大地领域，不过没有用，刚才我是来不及抵挡才稍微的受了一点影响，让你逃得了性命，眼下我已经有了准备，你这等层次的大地领域，根本无法对我造成任何损伤！投降吧，你已经没有逃走的希望了，你是一位天才剑士，若是肯加入我们西斯帝国的话，我可以向你许诺，你受到的待遇绝对比在东盟，在神选剑士学院中要好得多，甚至你将可能成为教皇陛下的亲传弟子！相反，你若是继续执迷不悟，接下来等待你的只有死路一条！”

　　炽烈审判者目光锁定着王庭，神色中没有任何急切之色，反而希望用言语，来瓦解王庭的斗志。

　　王庭的身形仿佛融合到了风之轨迹当中，在七杀小队的不断斩杀下，化身为风，不断的闪躲，脑海中更是计算着一切可能扭转局面的方法。

　　可是……

　　七杀小队本身已经不逊色于一位至强传奇剑士了，相信就算是科洛斯陷入这个剑阵当中处境也会十分危险，旁边更是还有一位不比至强传奇剑士逊色多少的审判者在虎视眈眈……

　　根本，没有任何杀出重围的希望！

　　“没错，这种局势下你反抗只有死路一条！”

　　炽烈审判者似乎察觉到了王庭神色的变化，口中大盛喝道：“我现在给你最后一个机会，三秒内，马上放下武器投降，我可以向你保证，给你一个无量的前程，若是再敢反抗，三秒后，就休怪我将你这个剑术天才彻底扼杀！三！二……”

　　“扼杀！”

　　大脑迅速转动着的王庭身形豁然一阵，脑海中猛然联想到了临行时夏无伤先前对自己的诸多交代，以及他先前的种种猜测！

　　一旦遇到危险，遇到炽烈审判者，马上捏碎那颗联络珠！

　　如果不是有其他原因的话，夏无伤，绝对不会重复两次的提醒这一点！

　　莫非……

　　这颗联络珠……

　　念一至此，王庭闪避的身形没有任何犹豫，夏无伤慎重其事交给他的那颗联络珠，瞬间的被他握在手里，一举捏碎。

　　“嘭！”

　　联络珠一碎，一股磅礴的能量自珠子中汹涌而出，瞬间化为了一个能量光罩，笼罩上了他的身躯……


第二百六十一章 战争

　　奥特王都上空。

　　大夏剑士军团的三艘巡空战舰，一天前已经升上了这座王都的空中，占据着这个王国的制空权，三艘巡空战舰，时刻的处于半充能状态，魔神巨炮那巨大的炮口，闪烁着幽蓝色的光芒，虎视眈眈的瞄准着奥特王都的每一个角落。

　　哪怕奥特王都的贵族、富豪们明知道大夏剑士军团的人绝对不敢冒天下之大不韪在一个王国的王都中开炮，可每一次当那魔神巨炮的炮口瞄准他们家族所在的位置时，那些贵族、富豪们，仍然是忍不住的心惊胆战！

　　此刻，在属于夏无伤旗舰的巡空战舰控制室中，所有人仿佛屏住了呼吸，一动不动的盯着巡空战舰上的屏幕，静静的在等待着什么。

　　不知道过去了多久！

　　可能一小时，可能一分钟，可能只有一瞬。

　　突兀的，没有任何征兆，巡空战舰正前方的一个红点，猛然的闪耀了起来。

　　“大人，收到信号了！”

　　红点闪耀起来的刹那，那位控制员口中已然忍不住的喊了起来。

　　“快！快！将坐标发送到其他两艘战舰！充能！给我马上充能！魔神巨炮的功率给我充能到百分之百！操作手矫正方向，锁定坐标！快！快！都给我快！”

　　控制室中，一位一直跟随在夏无伤身边的大剑师强者神色激动的喊着，额头上更是逸散出大量虚汗，显然，他们等待这一刻已经等待的太久了。

　　如果这个时候有人这个时候可以密切的观注着巡空战舰以及王庭所在那个武馆两个地点就可以发现，这艘巡空战舰上那个红点闪耀而起的时间，分毫不差，正是王庭捏碎联络珠的那一刻。

　　巡空战舰在一天前，就处于半充能的状态，距离发射状态只差临门一脚，此刻全面充能，花费了不到十秒的时间，而在这十秒间，魔神巨炮的瞄准方向更是在不断的矫正着，尽管不是每一处巨炮都可以第一时间锁定住王庭所在的那个院落，但是三艘巡空战舰，瞄准住武馆那个位置的魔神巨炮总数，已然超过了五尊的恐怖数字！

　　“大人，已经瞄准目标，请……”

　　“发射！发射！”

　　……

　　“这是……否决壁障？可以在三十秒内否决几乎一切伤害的神殿至宝？”

　　原本正等待着王庭投降的炽烈审判者看到王庭身上那个能量光罩，似乎微微一怔，很快已经辨认了出来，可是片刻后，他的脸上已经再度浮现出了一丝冷意：“不可否认，神选剑士学院的浮生剑圣为了保证你的生命安全，确实舍得下本钱，居然将否决壁障这等可以抵御剑圣阶强者攻击的神殿至宝都交给了你，这件至宝，对于剑圣阶强者而言，都是极其珍贵！可惜，没有用，这个否决壁障，只有三十秒的持续时间，三十秒，你以为你可以冲出我们的包围？简直是……”

　　简直是什么？

　　炽烈审判者这些话还没有说完，凭借自身敏锐的感应力，猛然的感应到一股充斥在天地间的混乱能量，下一刻，他已经豁然抬头，第一时间往这股混乱能量传递而来的方向望去……

　　那里，三艘巡空战舰，五尊魔神巨炮的炮口，充能的强度已经到了极限，瞄准的方向，赫然就是他们这个院落，只需要下一刻，五尊魔神巨炮就将同时的发出神魔怒吼，彻底的将他们所在的这个院落，夷为平地！

　　“不好！否决屏障的真正目的，居然是为了抵挡魔神巨炮！快！快走！”

　　炽烈审判者眼中的恐惧迅速绽放，口中一声大喝着，就要第一时间飞身离去。

　　而这个时候已经反应过来的王庭如何能够让他如愿？

　　“走？你的话我原封不动的送给你！既然来了，又何必急着走？给我留下吧！”

　　伴随着一声低喝，王庭的身形已然猛然杀出，若生刺出，强大的剑锋，将炽烈审判者的身形完全笼罩进去！

　　“给我滚开！”

　　炽烈审判者口中发出一阵怒吼咆哮，身形震动着，雷霆万钧的一击往王庭轰击而去。

　　但是此刻的王庭正处于否决壁障的保护当中，炽烈审判者这足以将一头君王级凶兽打的四分五裂的一击，不过让否决壁障的光罩稍微震动了片刻，根本没办法对王庭造成任何创伤，而王庭的剑锋，已然稳稳的斩杀到了他的身躯，纵然是他第一时间运转真气进行抵挡，可蕴含在若生剑上那股巨大的力量，仍然让他惨叫着，倒了回去，在虚空中洒落大量血迹。

　　被王庭这一耽误，炽烈审判者已然错失了最佳的逃亡时机，正当他再要有所动作时，一阵荡彻天地的轰隆剧响，不绝于耳的自虚空中扩散而至，那种恐怖的音爆，震惊了整个奥特王都！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！”

　　五声！整整五声的怒吼，不分先后，同时的自虚空中射杀而出，这一刻，所有正抬着头的奥特王都子民都可以清晰的看到，五道带着让人窒息与绝望的恐怖流光，撕裂苍穹，带着摧枯拉朽的力量，狠狠的往王都的一个院落，轰击而去！

　　“不！”

　　看着充斥在视野中每一个角落中的恐怖的流光，这位一身修为不逊色于至强传奇剑士多少的炽烈审判者，口中发出一声充满不甘绝望的惨叫。

　　下一刻，耀眼的流光，爆发而出，将包括这位炽烈审判者、王庭，以及那还没来得及逃出院落的七杀小队成员，彻底淹没……

　　“轰隆隆！”

　　整个奥特王都，仿佛都在剧烈的颤抖着，伴随着惊天动地的剧响，一朵巨大的蘑菇云，自这处巨大的武馆上空，冲天而起，直入云霄。

　　紧接着，强烈至极的冲击波以武馆为中心，疯狂的扩散向四面八方，将这个占地面积不逊色于一个中型学院的武馆彻底的撕成粉碎，余势不减的力量更是摧枯拉朽着，波及着附近的建筑物，方圆一公里内，无数人，被这股力量震荡的几乎吐血，三公里内所有的玻璃、瓷器，统统在这阵震波下被震成粉碎，剩下的余波影响的范围，更是传遍接近十公里，甚至就连十公里外的人都可以清晰的感觉到大地在这一瞬的震动。

　　魔神巨炮！

　　整个大陆最为可怕的存在！

　　在这一刻，清晰的在奥特王国所有人面前瞻显着他的狰狞与恐怖！

　　五炮齐发，整个武馆内院，已经彻底的消失在这个世界，取而代之的是一个直径超过五十米的巨大窟窿，而窟窿周围，大量的建筑物更是在这股冲击波面前被化为废墟，偌大一个武馆被移为平地，就连附近的一些建筑物，都受到了轻重不一的波及。

　　这就是魔神巨炮！

　　一种可以毁城灭池的恐怖存在！

　　这一刻，王庭仿佛是第一次认识夏无伤这位大夏王国的大王子殿下一样。

　　这位大王子，平日里看上去似乎十分和气，很多时候甚至只能够无奈妥协，但是，在这个时候，为了消灭来自西斯教皇座下的炽烈审判者，为了消灭炽烈审判者带来的那股可怕力量，居然不惜让魔神巨炮对准着奥特王国的王都开火，将整个武馆移为平地！

　　这等狠辣，这等魄力，这等果决，让王庭有着一种发自内心的震动。

　　炽烈审判者，人间蒸发了，七杀小队七位半圣阶强者人间蒸发了，如果不是因为他身上有夏无伤给予的否决壁障，今日被人间蒸发的怕是还要多出一人，那就是他——王庭！

　　……

　　巡空战舰一口气射杀出五炮，仍然没有结束。

　　几乎在这五炮射杀出去后不到几秒，其他几艘战舰的主炮已经再度进入了充能状态。

　　不过这一次，他们所需要面临的目标除了城内以外，还有城外。

　　巡空战舰居高临下，进行空中打击后，在奥特王都的城外，以及城市内的某些隐秘处，同样爆发出一阵阵荡彻天地的怒吼，一道道流光，携带着死亡与毁灭的气息，在仿佛靶子一样的巡空战舰上不断绽放着，席卷起大量的火焰与金属碎片。

　　一艘巡空战舰在被三道流光击中的情况下，更是摇摇欲坠，大有直接陨落大地的趋势。

　　好在，巡空战舰不是风神大舰，就算是被魔神巨炮正面击中，也不会自此解体，尽管在舰身上冒出了大量的火焰和浓烟，可仍然在空中顽强的支撑着，锁定着目标进行反击。

　　同时，地面也会有两大剑士军团的人马往魔神巨炮发射的地点赶去，瓦解那一处炮台对巡空战舰的威胁。

　　在炮火的刺激下，奥特王都一时间陷入了一片黑暗、混乱当中，各种各样的尖叫，不断的在王都当中彻响，其中王庭所在的附近，感受的最为清晰。

　　好在，在那些关键要道，都有苍龙剑士军团、大夏剑士军团的人维持秩序，这种混乱倒是没有大幅度扩散，在两大军团剑士们的呐喊、控制下，陷入混乱的居民一个个被驱赶到自己的家中，不断祈祷着那种毁灭性的光芒，不会降临到他们的头上。

　　事情发展到这里，已然不再是战斗！

　　而是战争！

　　一场爆发在奥特王国王都的战争！


第二百六十二章 战争傀儡

　　“天啊！天啊！怎么敢！夏无伤，他怎么敢！”

　　奥特王国的王宫中，卡曼国王看着天空中那燃烧着熊熊火焰，仍然再度充能的几艘巡空战舰，眼中充满了震惊与恐惧！

　　不止是他，在他身边神色有些憔悴的黄金狮子家族族长彼得曼·萨尔，眼中同样充满了不可思议。

　　尤其是萨尔，这个时候，他甚至可以感觉自己浑身上下都在微微颤抖着。

　　“夏无伤！他居然命令巡空战舰在我们奥特王国的王都开炮？炮轰王都！？他怎么敢？谁给他的权力，谁给他的？我要审判他，我要联合东南四国，我要申请召开东盟会议，联合审判他！”

　　卡曼国王口中大吼大叫着，神色中充满了疯狂、震怒，以及发自内心的恐惧。

　　这个时候的他倒是想起要借助东盟会议的力量来制裁夏无伤了，他完全没有考虑到今天之前，他们还商量着彻底脱离东盟，投靠到西斯帝国而去。

　　彼得曼和萨尔对视了一眼，心中尽管也觉得十分恐惧，但却还没有像卡曼国王一样彻底失态。

　　“陛下，我们现在应该尽快的做出一个决定才是。”

　　“决定？还需要什么决定？夏无伤，他居然敢让巡空战舰在我们奥特王国的王都开炮？无法无天，简直是无法无天了，他们还有没有将我们奥特王国放在眼里，他们有巡空战舰，我们奥特王国没有吗？升空！升空！命令我们的巡空战舰升空，同时，所有炮台全部进入备战状态，我要将他们这几艘巡空战舰全部打下来！”

　　“陛下，冷静！冷静啊！”

　　“陛下，您确定真的要这么做？真的要将大夏剑士军团的巡空战舰打下来吗？且不说我们有没有将大夏剑士军团和苍龙剑士军团五艘巡空战舰全部打下来的实力，就算是打下来了，我们又该怎么办？彻底脱离东盟，投靠到西斯帝国去？况且，这些巡空战舰，还只是大夏剑士军团的前锋，我们就算是侥幸将这只前锋队伍覆灭了，恐怕也元气大伤了吧，到时候，大夏剑士军团的主力到了，我们还要如何对付？”

　　彼得曼语气有些慌张的回应着，他是黄金狮子家族的族长，他们家族有个荣耀剑士科洛斯，他有着做墙头草的资格。

　　不久前，科洛斯已经在暗中对黄金狮子家族进行了血洗，杀死了好几位意志坚定要投靠西斯帝国的执事，就连家族巨头，他的一位亲弟弟也没有幸免。

　　当时他对于自己能够在科洛斯的震怒下不受任何惩罚还感到怀疑，但是这一刻，他倒是隐隐明白了什么。

　　不想受到惩罚……

　　这个时候他必须发挥一些自己的作用了。

　　“大夏剑士军团的主力部队？”

　　在彼得曼一番劝导下，卡曼国王终于稍微的冷静下来了一些。

　　“对，我的国王陛下，我们一旦真的和大夏剑士军团军团开战了，我们该如何应付大夏剑士军团的主力军队？更何况，现在大夏剑士军团已经占据了空中优势，我们仅有的一艘巡空战舰，能不能够升空都很成问题……”

　　“我们会输？”

　　彼得曼一张老脸上挤出一丝苦笑：“我们的对手，可是东盟最强的军团，大夏剑士军团啊。”

　　卡曼国王有些呆滞的看着虚空中那仍然在顽强反击，不断的轰击着那些炮台的几艘巡空战舰，一时间有些不知如何是好。

　　“陛下，恐怕您要做出决定了，到底是派遣军队，帮助大夏剑士军团剿灭西斯帝国的残党，还是配合西斯帝国的人马，对抗大夏剑士军团，这个时候若是什么事情都不做的话，我们没有任何好结果。”

　　“帮助西斯帝国，还是帮助大夏剑士军团……”

　　“陛下不要怪我多嘴，我们太小看夏无伤的魄力了，恐怕就连西斯帝国的当权者都没有预料到他敢在王都中开炮，如果没有空中力量的话，西斯帝国的傀儡军团，足以横扫大夏剑士军团、苍龙剑士军团，但是眼下……”

　　“这，西斯帝国和大夏剑士军团、苍龙剑士军团还没有分出胜负，我们……”

　　彼得曼还要再说什么，萨尔已经提前开口道：“不管怎么说，我们马上派遣士兵救治王都的平民吧，战争居然在王都中爆发，肯定会有人受伤，而我们也可以趁这个机会，观察一下到底哪一方胜面大一些，再做决定。”

　　“好，就这么办！快，传令下去，让王都禁卫，都去救助平民！”

　　彼得曼看了卡曼国王一眼，心中叹了一口气。

　　看样子，这位国王陛下心中还是偏向西斯帝国多一点了。

　　……

　　战争仍然在持续着。

　　巡空战舰与地面的炮台激烈的交锋，尽管已经有一艘被迫降落地面，无法再战，可是剩下的四艘，仍然顽强支撑着，压制着地面的炮台，同时负责着对地面的火力支援。

　　那些大剑师们明白自己暴露了，祭出了高级战争傀儡这个杀器，妄图扭转乾坤，而大夏剑士军团、苍龙剑士军团的士兵们尽管英勇，但面临着这种根本不是剑与勇气能够抗衡的怪物，仍然不得不请求巡空战舰的支援。

　　战火蔓延上了奥特王国的上空，各种各样的喊杀声开始在这个古老的王国都城上空回响，纵然是有不少士兵们在维持着秩序，王庭仍然可以感受到这座城市中那股恐惧的气息。

　　“王庭殿下，您有没有受伤？”

　　王庭离开这个变成废墟的武馆没多久，一位剑术大师级别的军官连忙迎了上来。

　　王庭摇了摇头。

　　否决壁障的功能确实强大到令人心惊，魔神巨炮五炮齐射，居然也没能够将那个防护光罩瓦解，整个光罩生生支撑了三十秒才因为能量消耗完毕散去，这是王庭第一次亲眼目睹这些神殿任务中所给予的至宝的可怕性。

　　“现在的局势怎么样了？”

　　“很糟糕，那些傀儡怪物，比我们想象中的还要可怕，由星辰铁打造的傀儡，根本不是剑士阶段的修炼者所能够破坏的，就算是剑术大师，也只能够通过自身罡气，斩杀那些傀儡怪物的身体关节节点，真正能够有效抗衡那些怪物的，只有大剑师以上的强者。”

　　“这些战争傀儡都需要人控制吧？你们可以击杀那些控制战争傀儡的人。”

　　“问题是，那些人隐藏在傀儡的保护当中，除了那些半圣大人以外，谁能够击杀得了，而半圣，放眼我们整个大夏剑士军团也屈指可数。”

　　“带我去看看。”

　　“是！”

　　这位剑术大师显然明白王庭的厉害，用力的应了一声，迅速的带领王庭往不远处的一个战场而去。

　　很快，王庭已经出现在了一个被完全破坏的院落当中。

　　这个院落中一共有二十三个高级战争傀儡，分成四个阵营，显然是预防魔神巨炮的，傀儡巨大的身躯仿佛钢铁城墙一样，在大夏剑士军团的士兵包围中横冲直撞，往往冲入人群中，就能够掀起一阵腥风血雨，手一挥，可以将一位剑士拍死，脚一踏，可以将一位剑士踩死，更别说它手上还握着一柄足有三米多长的巨大战剑了，哪怕大夏剑士军团每一个都是精锐级别的剑士，可面对这种浑身上下刀枪不入的怪物，仍然没有任何办法。

　　这场战斗，根本不能够说是战斗，而是一面倒的屠杀。

　　高级战争傀儡对于大夏剑士军团士兵们的屠杀。

　　“殿下……”

　　亲眼看着三位精锐剑士因为躲闪的缓慢，被高级战争傀儡手上巨大的战剑斩成肉沫，这位剑术大师级的强者眼睛都瞪圆了。

　　王庭点了点头，身形一闪，直接出现在了那尊高级战争傀儡当中。

　　“你是王庭！”

　　在六个高级战争傀儡保护下的那位大剑师居然认出了王庭来，脸色微微一变，马上对那些高级战争傀儡一挥手：“杀了他！”

　　一时间，原本还分成四个阵营，不断和那些大夏剑士们呆在一起，以此来让巡空战舰投鼠忌器的高级战争傀儡，一拥而上，瞬间在王庭面前形成了一片金属狂潮。

　　“砰！”

　　一尊高级战争傀儡一剑斩杀而下，狠狠的和王庭的若生剑撞击在一起。

　　巨大身形，巨大战剑携带的力量，直接将王庭的身形震飞着，让他忍不住后退五六步。

　　“好大的力量，这等力量，就算是半圣阶强者也没办法比拟……”

　　王庭眼中微微一凝，在另外一头高级战争傀儡一剑斩杀下来时，身形微微一动，玲珑九变在虚空中衍生出大量变化，下一刻，他的身形已经来到了这头高级战争傀儡的手臂处，一剑斩杀，狠狠的落到了它手臂关节处！

　　“滋！”

　　火光四射。

　　王庭的若生剑斩杀到这头高级战争傀儡的手臂当中后，居然没办法一剑将其斩断，当机立断下，强大的罡气瞬间自若生剑中爆发而出，终于将这头高级战争傀儡的手臂带走，而王庭的身形，也在这头战争傀儡的身躯上一个借力，灵活到不可思议的从两头高级战争傀儡的夹击中抽身而出，落到了战圈外……

　　“好可怕的防御力，就算是我以单纯的力量，自动附带的真气效果都没办法将这头战争傀儡的手臂斩断，尽管后来罡气爆发，将其手臂撕裂，可是，就那一剑，消耗至少已经相当于一位剑术大师体内一半的真气了。”

　　王庭的神色顿时沉了下去。

　　强！

　　这些高级战争傀儡，太强了！

　　或许他们的灵活度、攻击手法没办法和大剑师强者相比，一位大剑师与其缠斗，至少有六七成把握将它们瓦解，可它们就力量、防御力、击杀效率而言，却远远超过任何一位大剑师，甚至是……

　　半圣！


第二百六十三章 逻辑

　　“荣光大人！最先得到的消息，那个名为王庭的传奇剑士出现了。”

　　在王都城门口位置的一处高楼中，一个身着白色紧身袍的大剑师，恭敬的向着楼顶阳台上的一个中年男子行礼着。

　　在中年男子身边，还有三个身着红袍的男子，一个个神色肃穆，站在他的身后，仿佛卫星一样，拱卫着这个中年男子的安危。

　　“是吗？炽烈和七杀的那些人，目标就是王庭和科洛斯二人，眼下王庭已经出现了，再结合先前三艘巡空战舰五炮齐鸣的一幕，十有八九，炽烈和七杀的那些人落入夏无伤的圈套，现在已经全军覆没了。”

　　中年男子口中说着，神色中一片冰冷。

　　“血债必须血偿！”

　　中年男子身后的一个红袍男子道。

　　“这是自然，不过我们也不要忘记我们来这里的真正目的。”

　　“生擒科洛斯，还有验证黄金军团的真正战斗力。”

　　中年男子点了点头：“不过我现在要加上一条，生擒目标除了科洛斯以外，还有那个王庭。”

　　“这……荣光大人，我们针对科洛斯有完整的计划，他现在正在被我们一步步引诱到陷阱之中，但是这个王庭……我们本身没有安排针对他的强者，而他自己，又是一位不逊色于至强传奇剑士多少的存在，生擒他的难度严格的计算起来，更在科洛斯之上……”

　　“圣甲，你的意思是，你没办法执行这个任务了？没有安排针对他们的强者，那你呢？莫非你来这里的目的，真的只是为了观光旅行？”

　　“大人！”

　　被称为圣甲的红袍男子连忙微微一鞠躬，恭敬的行礼道：“大人，我们奉了教皇陛下的命令，专门保护您的安危，这一次带来的一千高级战争傀儡，全部需要您那伟岸的神力激活，您的安危是我们的至高目标，不容有任何闪失。”

　　“这一次我来这里通过实战来验证这些战争傀儡的优劣，眼下我们不难看出，这些傀儡对上那些半圣以下的修炼者，占据着绝对的优势，只有那些半圣阶强者，才可以对我们的傀儡军团造成致命伤害，除此之外，就是巡空战舰的魔神巨炮了，可是，放眼东盟两大军团，有几个半圣阶强者？又有几艘巡空战舰？我们的胜局几乎已经定了下来，接下来，大可以自由活动，去获取一些意料之外的收获，比如，生擒科洛斯以外的王庭，又比如……击杀苍龙剑士军团的统帅！”

　　“可是大人……”

　　“去办吧，我的安危，还用不着你一个传奇剑士保护。”

　　“是！”

　　圣甲听出了中年男子语气中那种不容置疑的坚决，当下应了一声，而后对另外二人道：“接下来，荣光大人的安宁就交给你们了，切不可让人打扰到大人。”

　　话一说完，他的身形已经冲了出去，很快，消失在几人的视野当中。

　　……

　　“砰！”

　　火光四射中，这尊巨大的高级战争傀儡，直接被斩下了头颅，巨大的头颅砸落在地，直接将街道的地板砸出大量裂缝。

　　但……

　　即便是被斩下了头颅，这些高级战争傀儡仍然没有死亡，仍然一次次挥舞着手中的战剑，往王庭斩杀而去。

　　高级战争傀儡的行动确实很不灵活，但是，当十几头高级战争傀儡对王庭形成包围圈后，他的行动范围也受到了极大幅度的限制，隐约间，居然被这而二十几头高级战争傀儡压制着，落于下风。

　　“这些东西的弱点，到底在哪！”

　　“胸口中央的位置！”

　　一位大剑师级的强者口中大喝着：“这些高级傀儡胸口中央的位置，有一枚上品能量结晶，那就是他们的动力源，只有摧毁它们的动力源，它们才会停下来，不然的话，就只有将它们的四肢全部斩断才可以瓦解它们的战斗力。”

　　“胸口中央的动力源！？”

　　王庭皱了皱眉头。

　　这些战争傀儡，简直相当于他那个世界的机器人，尽管火力没办法和机器人相提并论，可是，防御力、抗打击能力，却完全不逊色于机器生物，而他那个世界对付这种生物的办法，通常只有一个……

　　破解它们的源代码！

　　只是，眼前这些高级战争傀儡显然不是机器人那么简单，源代码什么的，他们也无从破坏起。

　　“那些大剑师，到底是通过什么方法控制这些战争傀儡的？巫妖那样的精神控制？黄金战争傀儡的语言控制？不是！语音控制应该只是辅助效果，那是模糊指令？安装着敌我识别系统？只要确认是敌人，统统斩杀？”

　　王庭脑海中迅速转动着，一边闪避着这些高级战争傀儡的绞杀，一边对一位士兵道：“换上奥特王国的平民装，另外，再寻找一个非两大军团的修炼者来！”

　　“是！”

　　命令下达，很快就有士兵执行去了。

　　不一会儿，一位换上了平民装的剑术大师已经冲了出来，和他一起的，还有一个被一位大剑师带着的普通剑士。

　　当这几人冲入高级战争傀儡军团的攻击范围并且对其中一台战争傀儡发动攻击时，它马上脱离了对王庭的围杀，往那些人杀去，显然，这些高级战争傀儡除了语音指令以外，还有更高一层的权限，那就是击杀一切攻击它们的生物，这种做法，十有八九，是预防那些控制者死后，这些傀儡会失去应有的战斗力。

　　而且，这些高级战争傀儡还有战斗力识别系统，对上脆弱的敌人，它们只会分出其中一两个前去解决，而对上那些强大的对手，则是会一拥而上。

　　“保护自身，才是第一权限吗？应该还有杀伤力最大化的运算逻辑，既然如此……”

　　王庭眼中精光一闪，凭借着先前有过和机械人打交道的经验，他直接对周围的所有士兵下达了命令：“速度在战争傀儡以上的士兵给我准备弓箭，放箭，另外，在不远处清理出一块空地，其他速度不如战争傀儡的，全部脱离这些高级战争傀儡的视野，我没计算错的话，这些高级战争傀儡的锁定目标只有不到两千米，两千米以外你们就等于进入了安全地带，最后，让一艘巡空战舰上的魔神巨炮做好准备！”

　　“是！”

　　那位负责协助王庭作战的大剑师尽管想提醒一下王庭，再锋利的箭矢都没办法对这些高级战争傀儡造成伤害，但是考虑到王庭不可能不明白这一点后，明智的没有再问，忠实的执行了他的命令，口中下令着，那些围在战场周围的士兵们迅速退去，只留下那些大剑士以上的强者，一个个拿出箭矢，瞄准着那些高级战争傀儡。

　　看到这一幕，那位隐藏在高级战争傀儡中的大剑师脸色微微一变：“杀死弓箭手！”

　　“吱嘎！”

　　马上就有四头高级战争傀儡从对王庭的围杀队伍分离了出去，往那些换上弓箭的剑士们杀去。

　　“弓箭手，分成六人一组，每一组又分成两个作战单位，一个作战单位三人，占据左右两个方向，间隔距离要超过五十米，一旦其中一个作战单位被高级战争傀儡锁定，另外一个马上放箭！记住，这些高级战争傀儡应该可以对人物战斗力进行分析从而规划威胁度，队伍中的六人，实力差别一定不能够过大，大剑士的队伍中绝对不允许存在剑术大师或者高级剑士！”

　　“是！”

　　换上弓箭的大剑士口中大喝着，四个队伍马上分了出去，对上了那四头高级战争傀儡，每个队伍如同王庭吩咐，分成两个作战单位，每当这些高级战争傀儡将目标锁定到其中一个作战单位时，另外一个作战单位立即攻击，一时间，那些高级战争傀儡，居然不断的在两个作战单位间隔的五十米中不断反复，来来回回的开始转圈。

　　看到这一幕，不止是那位大剑师，就算是那些远远避开了高级战争傀儡视线锁定的大夏剑士军团众人，也是目瞪口呆。

　　刚才还冲入他们人群中不断大开杀戒，杀得他们绝望的高级战争傀儡，居然这样就被他们牵制住了？

　　“马上将这些战争傀儡引到空地上去，尽量寻找让它们陷入休眠的关键点，若是实在没办法让它们休眠，就让魔神巨炮将其射杀！”

　　“是！”

　　听到王庭的命令再度传达，那位先前还不明所以的大剑师，马上用力的回应着，语气中充满了对王庭的崇敬。

　　“不好！锁定那三人，先杀死他们！”

　　那位大剑师似乎明白了王庭想打的主意，连忙大喝着，对那些高级战争傀儡下达命令……

　　可是……

　　“来几位剑术大师远程攻击，将我身边的战争傀儡引走！”

　　随着王庭的一声低喝，他浑身上下的气息已经迅速下降，一口气下降到了剑术大师级别，尽管只维持着剑术大师级别的力量，可凭借强大的精神力量，他仍然在那些高级战争傀儡的围杀下，左必右闪，迅速的靠近着那位大剑师。

　　而这个时候附近也有总数十二位剑术大师、大剑师冲了过来，一个个施展出远程攻击，将围绕在王庭身边的十七个高级战争傀儡引走了十二个。

　　在王庭将自身气息隐藏下来后，高级战争傀儡已然没办法根据王庭的威胁级别进行新的优先攻击了，一个个很听话的被那十位剑术大师、两位大剑师引到了一旁。

　　等到王庭瞬间爆发出自己的最大速度，自剩下的五尊战争傀儡中冲出，迅速接近到西斯帝国的大剑师时，那十二尊高级战争傀儡想要重新围杀王庭已经来不及了。

　　精神秘术！破碎虚空！

　　两大杀招瞬间施展，这位大剑师强者根本没有像样的反抗，已然身陨在王庭的若生剑下。

　　“只是一些逻辑简单的机械傀儡而已，慢慢的试探清楚它们的指令设置、权限划分，它们的威胁程度甚至不如巫妖的死亡军团。”


第二百六十四章 动摇

　　“大人……”

　　“是那个王庭？”

　　城门口的高楼中，被大量强者保护在中央的中年男子神色从容着，望着城市深处那一系列的变化。

　　“是的，大人。”

　　荣光身后那位红袍男子恭敬的回应着。

　　“好敏锐的观察力，好惊人的分析能力，仅仅不到几分钟的接触，居然已经从这些细节中看出了我这些高级战争傀儡的破绽所在，这个王庭，我对他的兴趣，已经越来越大了。”

　　中年男子微笑着说着，浑然没有那些高级战争傀儡被人破解后的慌忙、震怒。

　　“大人，您的意思是……”

　　“神选剑士学院的浮生剑圣，这些年看样子收到了不少天才苗子，那个科洛斯，天赋极其惊人，是教皇大人也十分看中的人物，教皇大人曾经亲言，他的所有弟子中，在天赋上只有那个最小的弟子才可以和他比肩，而眼下，我居然又发现了一个……拥有这等敏锐的心志，我相信他的天赋就算再差，也差不到哪去，这种人才，若是能够擒下，和我一起研究神圣战争傀儡，定然可以让神圣战争傀儡的研究步伐再进一步。”

　　说到这，荣光微微摇了摇头：“只可惜，我现在不好出手，不然科洛斯、夏无伤二人绝对会抛弃各自的对手，第一时间前来对付我，他们中任何一个，我都不惧，但是两个联手……却非我现在所能抗衡，擒下这个王庭，若是此次不成，就只有下一次，请我们西斯帝国的某位剑圣大人亲自出手了。”

　　“请某位剑圣大人亲自出手……”

　　红袍男子心中暗暗凛然。

　　西斯教皇尽管对科洛斯十分看中，当年更是在公共场合说出要收科洛斯为弟子的话语，可是终究没有实际性的行动。

　　毕竟他代表的乃是大陆第一强者，整个西斯帝国所有人的精神支柱，能够在公众场合表明自己的态度，已经是十分难得了，不可能亲自去和科洛斯说，他要收对方为弟子。

　　而眼下，就算是想要生擒科洛斯，派遣出来的也不过两位审判者罢了。

　　但是现在荣光大人为了拿下这个王庭，居然说要邀请某位剑圣大人亲自出手，这等看中程度，比西斯教皇陛下，有过之而无不及。

　　而且，这位荣光大人也绝对有邀请到剑圣出手的能力！

　　原因无它！

　　改变西斯帝国当前格局的战争傀儡，就是出自这位荣光大人的手笔，正是因为这位荣光大人的存在，西斯帝国的实力才能够蒸蒸日上，越发强盛，到现在，已然有了取代其他两大势力，问鼎大陆霸主的势力，眼下在整个西斯帝国当中，这位荣光大人的威望，怕是仅次于所有人心目中的精神领袖——教皇大人。

　　“去，把那些数据都收集一下，看下这些战争傀儡到底还有什么不足的地方，让圣甲不要动手，以免打草惊蛇，没有了战争傀儡的配合，他并没有生擒下那个王庭的实力。”

　　“是，大人。”

　　“另外，多调动一些战争傀儡过去，不过记住，千万不可让他就这样身死了，既然有这么好的一个试金石，我们大可将战争傀儡的弊端全部找出来，统一修改，等到我们将这些战争傀儡彻底完善时，就是我们西斯帝国称霸大陆之日。”

　　“是！”

　　红袍男子有些激动的应了一声，很快已经将这些命令传达了下去。

　　……

　　王庭并不知道自己已经被西斯帝国某一位可以影响西斯帝国格局的大人物盯上了。

　　面对两三尊高级战争傀儡，和面对十几尊战争傀儡，难度对他而言，是两个层次。

　　就好像单打独斗，凭借强大的爆发力，他几乎可以瞬间击杀一位半圣，可一旦陷入七位半圣阶强者的围攻，对方的剑势连绵不绝，纵然他有着单独迅速击杀其中任何一个的实力，仍然被压制到了下风。

　　这就是数量上形成的优势。

　　乱拳打死老师傅。

　　这个道理就算是在这个世界仍然存在。

　　面对着三尊战争傀儡，战斗不过持续了一分钟，王庭已经将其中一尊傀儡的四肢全部卸下，并非是他不想要破坏这些战争傀儡的动力源，一方面是对方胸口位置的护甲太厚，一剑洞穿需要消耗的真气太大，另一方面，他需要尽可能的捕获更多的战争傀儡，让大夏王国研究，希望大夏王国早日研究出相同的战争傀儡，不然的话，就算是他发现了一些战争傀儡的不足，对方以成千上万的傀儡开道，仍然可以将整个东盟彻底荡平。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　又一头高级战争傀儡在被斩断双足的关节点后，倒到了地面。

　　“轰隆隆！”

　　瓦解这头高级战争傀儡的行动力后王庭还没来得及喘息，大量的房屋崩塌着，五尊战争傀儡已然又从另外一个方向冲了过来。

　　除了这五尊战争傀儡以外，更有八尊战争傀儡的身形若隐若现，距离他越来越近。

　　“巡空战舰呢，那片区域已经被战争傀儡破坏成一片废墟，完全可以进行炮击！巡空战舰开火！”

　　王庭口中大喝着。

　　“轰隆隆！”

　　命令下达，一道耀眼的流光自天空中降临而至，携带着灭世雷霆一样的威能，在五尊高级战争傀儡中爆炸开来，巨大的威力，当场将其中两尊战争傀儡轰成粉碎，另外两头亦是被炸飞了一条手臂，可是剩下的一尊战争傀儡，仍然顽强的冲了过来，距离他越来越近。

　　甚至更远处，还出现了更多的战争傀儡，似乎这一片区域的大夏剑士团士兵们，都被这些战争傀儡灭杀了一样。

　　“继续！继续开炮！”

　　“王庭殿下，没办法开炮了，魔神巨炮前五炮的冷却时间每一炮，平均下来都有五分钟，而五炮过后，冷却时间更是到了三十分钟，眼下所有的魔神巨炮都在冷却当中，再则，我们的能量结晶也快不够了，魔神巨炮对于能量结晶的消耗太大了！”

　　一位剑术大师级的高手大喊着，神色中充满了灰暗。

　　就算是他们发现了这些高级战争傀儡的弱点，可以将这些高级战争傀儡引到空地，再用巡空战舰上的魔神巨炮射杀，可两大军团承受的压力仍然是巨大到难以想象。

　　毕竟，魔神巨炮不可能在只有一尊高级战争傀儡的情况下就开炮，那样太过于得不偿失了，而高级战争傀儡聚集在一起的数量一多，就容易发生意外，毕竟不是谁都能够完美的控制好五十米这个距离，一个失误，这些高级战争傀儡冲入那些小队中，就是彻底的屠杀，三位大剑士，面对一尊高级战争傀儡，根本不会有任何反抗之力。

　　尽管靠着巡空战舰的协助，两大军团至少击杀了六、七百的战争傀儡，可这个时候，他们已经渐渐的失去了巡空战舰的空中打击，剩下的三百多尊战争傀儡，完全需要那些剑术大师、大剑师以上的强者去对付，这样一来，不可避免的就会出现伤亡。

　　到目前为止，身死的剑术大师，至少已经接近八十人，这个数字，纵然是对大夏剑士军团和苍龙剑士军团而言，也是十分巨大，堪称损失过半。

　　更别说那些比剑术大师更为稀少的大剑师、半圣了。

　　每损失一个，都等于动摇了大夏王国的根基。

　　看了那位剑术大师一眼，王庭也不好再说什么了，目光锁定到眼前那一尊战争傀儡上，迅速冲了过去。

　　这个时候，只有死战了。

　　剑术大师以下的修炼者，根本没有毁坏高级战争傀儡的实力，这场战争，完全靠他们这些高端战斗力。

　　“杀吧！”

　　王庭口中自言自语着。

　　……

　　接下来，是挥剑！

　　挥剑！

　　不断的挥剑！

　　普通的挥剑，根本就没办法伤害到高级战争傀儡，每一剑，王庭都要激发出体内的真气，形成剑罡，才可以将这种由星辰铁打造的高级战争傀儡毁坏，而且，这还是专门瞄准着关节点出剑的情况下。

　　若是正面斩杀在那些高级战争傀儡的护甲上，就算是王庭这位气旋巅峰的传奇剑士，都没办法将其护甲撕裂，充其量是留下一道剑伤罢了，除非是他愿意一口气爆发出体内全部的真气。

　　这种高强度的战斗，别说是剑术大师和大剑师了，就算王庭也吃不消。

　　尤其是因为那位荣光大人的特殊照顾，围杀在他身边的高级战争傀儡越来越多，越来越多，以至于最后他一个人，就要面对超过五十个高级战争傀儡，在这种情况下，他完全只能够依靠速度优势，且战且退，不敢再与其正面交锋。

　　一旦陷入五十个高级战争傀儡的包围当中，就算是他，也只能够第一时间请求巡空战舰的炮击，不然的话，根本不可能从这些金属海洋中冲杀而出。

　　面临着这种海洋一样的战争，王庭清晰的感觉到了个人力量的渺小。

　　就算是他可以击杀再多的高级战争傀儡，仍然会有更多的傀儡源源不绝的补上来，再度将他淹没。

　　这个时候的他，心中第一次衍生出了身为一个剑士、一个只信奉自己手中利剑的剑客不应该拥有的想法……

　　“我需要一只军队！”


第二百六十五章 总结

　　这场战斗，持续了整整一天的时间！

　　高级战争傀儡的防御力、破坏力，实在可怕。

　　普通的士兵对上这些傀儡，完全只有死路一条，大多数战争傀儡，都是毁灭在巡空战舰的魔神巨炮和王庭、科洛斯、夏无伤等人的手中。

　　只是，尽管瓦解在他们三人手上的高级战争傀儡超过了一百个，可高级战争傀儡对于那些普通士兵，仍然造成了难以想象的惨烈屠杀，哪怕这些士兵们一个个放到地方上去，都是可以坐镇一个乡村、小镇的一流高手。

　　直到大夏剑士军团的主力部队进入了大夏王国的范围后，才以西斯帝国的大剑师们带着残余不到一百数量的高级战争傀儡离去而结束。

　　一天的时间里，战火充斥在了整个奥特王都，对于这个王国的都城造成了巨大的破坏，其破坏之严重，使得就连卡曼国王，都在后悔着和西斯帝国接洽，到底是不是一个正确的选择。

　　两艘冒着浓烟的巡空战舰，顽强的在虚空中摇曳着，似乎在防止西斯帝国的强者会在他们防御松懈的那一刻，杀个回马枪。

　　除了巡空战舰以外，大夏剑士军团、苍龙剑士军团十几艘风神大舰，也在虚空中迅速的穿梭，占据着制空权。

　　风神大舰就战斗力尽管远远没办法和巡空战舰相提并论，跟不具备魔神巨炮这等威胁到战争傀儡的强大神器，可作为运输舰的它们，却有着良好的侦查效果，不止可以第一时间察觉到王都内的风吹草动，就连王都外面的一些局势，也可以居高临下，看得清楚，一旦出现什么问题，即可马上提供坐标，为巡空战舰的打击进行定位。

　　第二天的清晨是冰冷的。

　　尽管阳光早早的洒落满了这片充满着古老气息的王都，将王都照耀的一片通亮，可是整个王都，仍然极其的死寂，仿佛一座失去了生命气息的死城，给人一种日落西山的迟暮感。

　　……

　　苍龙剑士军团最先驻扎的院落当中，气氛显得十分的压抑。

　　尽管因为大夏剑士军团关键时刻的到来，使得院落当中又多出了不少撑门面的强者，但是所有人心中，仍然没有任何打了胜仗的喜悦。

　　“伤亡结果统计出来了吗。”

　　议事厅的主座上，夏无伤语气沉重的询问着。

　　“殿下，已经统计出来了，我们大夏剑士军团，一共一万五千三百人，此战，一共阵亡六千三百一十五人，重伤……一千一百六十二人……没有轻伤。”

　　夏无伤的副官口中回应着。

　　高级战争傀儡的破坏力，实在太大了，普通的士兵对上它们，几乎是挨着就死，碰着就伤，根本就是一面倒的屠杀，在这些可怕的傀儡面前，大夏剑士军团的精锐剑士和普通的武者级士兵，没有任何区别，无非是他们的身形更加灵敏一些，可以尽可能的多闪避一些战争傀儡的攻击，减少伤亡罢了。

　　“七千四百七十七人！”

　　夏无伤口中念着这个数字，自言自语着。

　　这个时候的他，直感觉仿佛有一种无法言明的东西堵在自己的心口，让他想要大喊着发泄出来，倾泻出来，可是却怎么也没办法将其移开，那种沉重，压得这位至强的传奇剑士有些难以呼吸。

　　损失过半！

　　对于大夏剑士军团而言，这一战，绝对是伤亡过半。

　　尽管对方一千尊高级战争傀儡最终逃出去的不到一百尊，可是，这场胜利的代价，仍然太大了，太惨了。

　　“苍龙剑圣大人，你们那边……”

　　“我们这边……”

　　同样坐在议事大厅中的苍龙剑圣苦笑了一声，神色看上去比夏无伤还要苍白一分。

　　“阵亡一万六千一百零二人，重伤两千三百四十四人，一共一万八千四百四十六人！同样，没有轻伤，这些重伤伤员若是短时间里得不到妥善的救治，死亡数字，恐怕还会略有上浮！”

　　“一万八千四百四十六人……”

　　“是啊，一万八千四百四十六人，再加上夏无伤殿下你们一方的损失，这一战，我们两大军团的伤亡人数，赫然达到了两万五千九百二十三人！两大我们大夏王国最为精锐的军团，还有巡空战舰提供空中火力压制，可对付一千尊战争傀儡，我们居然伤亡了两万五千九百二十三人，而且最终留下的，还不过九百多尊高级战争傀儡，伤亡比例，基本上接近一比二十八了，我很难想象，如果没有空中压制，这场战争究竟会发生什么样的变化，要知道，这些战争傀儡，至少有四五百，都是毁灭在魔神巨炮的轰击之下。”

　　听到苍龙剑圣清晰的报出这个数字，不止是夏无伤，就连同样在议事大厅的王庭等人也面露惊容。

　　“毁灭在魔神巨炮轰击下的高级战争傀儡有四五百，毁灭在我们三人手上的高级战争傀儡有一百多，再加上那些大剑师、剑术大师毁灭的接近两百的战争傀儡……也就是说，真正是被士兵用各种方法瓦解、击杀的战争傀儡，不到一百个？”

　　“确切的说，是三十九个。”

　　“嘶！”

　　这个结果，让在场所有人全部倒吸一口冷气。

　　三十九个！

　　付出两万五千九百多的伤亡，居然只杀死了三十九个高级战争傀儡，平均下来，基本上是六百多人，才瓦解了一头战争傀儡。

　　这可是大夏剑士军团和苍龙剑士军团的精锐啊！

　　这两支军队经过训练，配合的早已经极其默契，天衣无缝，就算是让他们去对抗那些真正的大剑师，一个两百人的队伍，也足够了，若是上了六百人，再辅助一些器械，就算是半圣阶强者，也得饮恨在他们的剑下。

　　可是现在，付出六百多人的伤亡，才瓦解一头高级战争傀儡……

　　如果西斯帝国真的有一万高级战争傀儡的话，他们需要多少军队才能够填补上这个空缺？

　　六百万！整整六百万！

　　而且还是六百万大夏剑士军团、苍龙剑士军团的精锐，这种精锐士兵，对上正规军队，每一个都可以以一敌十！

　　也就是说，若是要让正规军队对抗西斯帝国的黄金军团，他们需要填进去六千万的士兵！

　　对抗西斯帝国，不是对抗异族入侵。

　　用六千万士兵的性命去填充这场战役，恐怕战争还没有结束，只要把这个数据暴露出去，东盟的政治体系，就将彻底瓦解，东盟议会内部，第一时间就会四分五裂。

　　“诸位，这个消息切记不可外传！”

　　想到这个消息背后可能引起的可怕震荡，夏无伤连忙开口，慎重的恳求道。

　　“夏无伤殿下放心，我明白这个消息的重要性。”

　　王庭微微点头回应着。

　　这个时候，他终于有些明白卡曼国王等人那样的做法了，西斯帝国仅仅派遣一个黄金军团，就可以将整个东盟的守备力量彻底瓦解，更何况，他们除了一个黄金军团外，还有好几个白银军团，而除了这些战争傀儡以外，还有不逊色于东盟多少的强大军队！

　　西斯帝国……

　　已然完全拥有了打下东盟的资格！

　　难怪他们在东盟当中，胆敢如此的肆无忌惮。

　　“必须，必须尽快研究出战争傀儡的复制法门，就算是不可以制造战争傀儡，也一定要寻找出战争傀儡的弱点所在，不然的话，一旦西斯帝国从这一场战争中将经验总结出来，全面出击，整个东盟恐怕都……”

　　夏无伤紧紧的握着手上的旗标，眼中充满着急切与紧迫。

　　“现在我们应该庆幸，在王庭殿下的协助下，一开始我们就击杀了炽烈审判者和七杀小队，不然的话，损失，就不止是士兵阶级了。”

　　苍龙剑圣开口说着。

　　他和战争傀儡交锋，已经自顾不暇，若是那个时候再有什么强者来刺杀他，他完全没办法反应过来。

　　夏无伤深以为然的点了点头。

　　要是在对付战争傀儡时还有个炽烈审判者和七杀小队在旁虎视眈眈，他确实也没办法保证自己的生命安全。

　　为了击杀炽烈审判者，浪费一件神殿至宝否决壁障，值了！

　　片刻后，他又询问了一声：“对了，科洛斯殿下还没有到吗？”

　　“我已经派人去寻找科洛斯殿下了。”

　　“那我们就先等待片刻吧，诸位，对付高级战争傀儡，你们有什么好提议吗？”

　　“眼下看来，要对付西斯帝国的高级战争傀儡，最有效的方法，就是巡空战舰了，我们五艘巡空战舰，击杀了接近五百尊高级战争傀儡，因此，要对抗西斯帝国的傀儡军团，只能够从巡空战舰上下手，只要我们东盟中拥有上百艘的巡空战舰，对抗西斯帝国的傀儡军团，似乎也并非一件难事。”

　　王庭口中说着。

　　只是，他的这个提议，却没有得到在场任何人的附议。

　　最终，还是夏无伤苦笑着摇了摇头：“王庭殿下，你太小看巡空战舰的获得难度了，且不说是巡空战舰任务降临需要的功勋，就算是任务降临了，又有谁可以保证这个任务能够百分之百的完成？整个东盟中，你让我们拿出上百艘风神大舰还是有的，但是巡空战舰……能有三十艘已经不错了……”

　　“西斯帝国有秘密武器，东盟就没有吗？”

　　夏无伤和苍龙剑圣对视了一眼，最终摇了摇头。

　　片刻后，夏无伤才仿佛又想到了什么，再度开口道：“一定要说秘密武器的话，实际上倒也有……”


第二百六十六章 真正的目标

　　“也有？”

　　夏无伤点了点头：“日月神舰！”

　　“日月神舰居然就是东盟的秘密武器？”

　　王庭倒是有些意外。

　　“不算秘密武器的秘密武器了，而且，这件秘密武器的威胁力，现在已经一年不如一年了，六年前，西斯教皇同样凭借自己的通天手段，完成了一个神殿任务，为西斯帝国得到了一艘日月神舰，眼下，东盟在日月神舰上唯一拥有的一点优势，就只剩下神力结晶了，东盟中的神力结晶储备，还可以让日月神舰打一场高强度战役，但是西斯帝国，他们却没有这个能耐。”

　　“神力结晶？”

　　听到夏无伤提起此物，王庭才想起来。

　　日月神舰如果用能量结晶作为能源驱动的话，战斗力也就相当于两三艘巡空战舰的样子，就算是对上苍龙剑士军团，也未必有完胜的把握，可一旦他们用上神力结晶……到时候就能够充分的发挥出“神舰”的优势。

　　原因无他！

　　相比起巡空战舰来，日月神舰有一种足以让任何修炼者，甚至是剑圣阶强者无奈的强大能力——能量防护罩！

　　只要舍得足够的神力结晶，一直维持着能量防护罩不坠，就算是巡空战舰的主炮齐射，都没办法对日月神舰造成任何伤害，顶着能量防护罩，日月神舰在某种情况下可以完成对几艘，甚至十几艘巡空战舰的单方面屠杀。

　　“除非是真正到了生死存亡的时刻，不然的话，王国是不会启动日月神舰的，就算是启动了，没有东盟议会其他国家、势力的神力结晶作为支持，日月神舰仍然不会具备扭转乾坤的力量。”

　　“夏无伤殿下，日月神舰对神力结晶的消耗很大？”

　　“很大，非常大。”

　　夏无伤点了点头：“别说是大规模战役了，就算是小规模战役，一场战斗下去，至少也要消耗上百神力结晶，而我们整个大夏王国，整个永恒神殿，每年神力结晶的收入，不到十五枚，为此，还经常付出陨落一两位传奇剑士或者半圣的代价，战争，打的是战斗力，打的是兵力，可实际上在另一方面，打的也是经济，也是能源。”

　　“……”

　　王庭没有再询问什么了。

　　他知道，相对于在场的其他人而言，他只是一个军事文盲。

　　就在此时，一声尖锐的长啸，猛然的冲上虚空，而后炸裂开来，那种穿透性极强的声波，就算是处于王都内部的王庭等人，也听得清清楚楚！

　　“这是……”

　　听到这阵似乎在十几公里外的锐啸，王庭的神色微微一变：“这是我们神选剑士学院的求援信号，而且是最高级别的，整个神选剑士学院只有八大巅峰传奇剑士才有！”

　　“八大巅峰传奇剑士！？”

　　“是科洛斯殿下！”

　　“科洛斯殿下在求援？”

　　夏无伤微微一怔，紧接着，仿佛联想到了什么：“不好，我们赶快过去！”

　　说完，他又马上对着身边一位副官道：“传我命令，巡空战舰，马上升空！”

　　“殿下，所有巡空战舰现在都在维护当中，要正式升空，至少需要两个小时！”

　　“那就尽快！”

　　“是！”

　　“苍龙剑圣大人，有劳你在这里统筹全局了，王庭殿下，你随我同去。”

　　王庭点了点头。

　　科洛斯是神选剑士学院当中的一员，他求援的话，自己出手协助，自然是义不容辞。

　　“能动的风神大舰也升空吧，人员方面，所有尚有战斗力的半圣，都随我来。”

　　随着命令下达，夏无伤的身形已经冲出了院落，和王庭一起，直往声音传来的方向冲去。

　　并非是二人不想策马而行，而是在城市中这种复杂的环境下，传奇剑士本身奔跑的速度，远远在策马狂奔之上，更何况，王庭和夏无伤每一个，都是领悟了风之领域的强者，就算是身后那些来自两大剑士军团的半圣阶强者，速度都远远没办法和他们比肩。

　　“我太大意了，赢得了一场局部性的胜利，居然就放弃了警惕之心！”

　　夏无伤神色冷冽，隐隐有一丝自责。

　　“夏无伤殿下，怎么回事？”

　　“统帅，这么久以来，我们都没有找到这支数目过千的高级战争傀儡大队的统帅，那些大剑师、半圣，在西斯帝国当中尽管也可能算得上位高权重，但是，他们根本就不可能有统帅这样一支强大军队的资格，就算是西斯教皇座下的炽烈审判者，也没有这个资格，这个统帅，绝对是西斯帝国真正的大人物，十有八九……就是研发出高级战争傀儡的那位绝世天才，号称神赐之子的至强传奇剑士荣光！不然的话，根本没办法解释深渊审判者为何会出现在奥特王国，他的使命，十有八九就是为了保护荣光的安危！”

　　“荣光？西斯帝国的至强传奇剑士？”

　　夏无伤点了点头：“这个荣光，绝对是个妖孽级人物，他的年龄不到四十岁，可是，已然学会了整个大陆所有强者的剑术，并且对于任何领域都有所涉猎，天文地理，武学玄奥，好像就没有他不知道的东西，尽管他的阶位和我们相同，可若是我和科洛斯任何一个对上他，胜率都不到四成，这还不计算他利用身上各种各样至宝的因素，原因无它，就是因为他对我们所有人的攻击手法、剑术利弊、领域变化，全部了如指掌，和这样一个妖孽级强者交锋，我们完全是被处于压制状态！”

　　“掌握所有人的攻击手法、领域变化、剑术利弊？”

　　王庭眼中带着若有若无的精光。

　　他在很多时候为什么都可以以弱胜强？主要的原因就是他那八阶精神力量提供的精神领域，在精神领域的判断下，他每每都可以料敌先知，后发先至，在他的精神感应中，只要实力相差不是太大，对方的攻击手段基本上都无所遁形，因此他才可以做到同阶无敌，以弱胜强。

　　但是现在……

　　这个荣光的战斗方法，居然和自己十分类似？

　　他到底是有着强大的精神刻度，可以窥视到对方攻击手段的变化，还是博学到集万家之长，真正的成就了一位剑道宗师？

　　“就在前面！”

　　狂奔当中，二人距离城门口已经越来越近，不一会儿，已经到了城门口位置不远处的一栋阁楼当中。

　　“阁楼里没有人！”

　　夏无伤刚要进去搜查，王庭已经率先开口了。

　　八阶精神力量激发出来的精神领域，可以让他掌握四百米的领域范围。

　　当然，这个四百米只是个虚数，到两百米以外，他的感应就会变得十分模糊，只能够判断出生命气息，一百米以外，就连炽烈审判者等强者的隐匿都无法看破，真正的绝对领域，实际上只有不到五十米。

　　“他们已经出城了。”

　　王庭说着。

　　正好这个时候一位大剑士级别强者从一旁的房屋中冲了出来，汇报道：“大王子殿下，刚才科洛斯殿下已经追着一干人等冲出了城门，正往东门外的青岩山而去！”

　　“科洛斯殿下追那些人？”

　　夏无伤微微一怔，紧接着，他马上从这个消息中判断出了对方的真正目的：“荣光若是留下来和科洛斯殿下交锋，定然可以将科洛斯殿下击败，可是现在，对方却逃走了……生擒！对方竟是打算生擒科洛斯！？快，我们快追上去！”

　　夏无伤说着，速度已然激发到了极限。

　　两人的身形仿佛流光一样，直接自城门口冲出。

　　科洛斯似乎也明白自己一个人留下荣光的可能性不大，在追击的路程中，都留下了十分隐秘的讯号，凭借这些讯号，两人追了二十公里，冲入青岩山后，已经可以感受到前方传来的战斗波动了。

　　“就在前面！”

　　夏无伤口中低喝一声，身形直接自丛林中穿梭而出，眨眼间，已经穿过了树木的重重封锁，最终来到了一处还算宽敞的空地上。

　　不过，在这处空地中发生的事情，和王庭等人预料中的却有很大的出入。

　　正在战斗的，根本就不是科洛斯和荣光，而是两位就修为而言，丝毫不逊色于王剑山多少的强大传奇剑士，而科洛斯，尽管人在现场，可是却盘坐在一旁，神色中充满着一种灰暗，从他那浑身无力的模样不难看出，他显然是中了某种强大的毒素。

　　“小心，千万不要被圣壁的剑所伤！”

　　看到夏无伤、王庭到来，科洛斯连忙开口大喊。

　　传奇剑士，肉身得到天地之力淬炼，对于毒素的抵抗能力已经远非常人所能够比拟的，但是，眼下他身上因为中毒居然可以完全限制住他的实力发挥，侧面也可以表明出这些毒素对包括夏无伤、王庭在内的人同样有效。

　　“想不到，居然是荣光殿下你亲自到了。”

　　夏无伤对着科洛斯点了点头后，目光，瞬间落到了那个名为荣光的中年男子身上。

　　“战争傀儡是由我亲手研发出来的，它的利弊，只有我才可以看得清楚，在这位王庭殿下的帮助下，我想我已经知道它们还有什么地方需要继续改进了。”说完，名为荣光的中年男子目光已经落到了王庭的身上，微微一笑道：“科洛斯殿下在要发出那个求援信号时我就在犹豫，到底应不应该将他阻止下来，不过现在看到王庭殿下亲自追到了这里，我觉得，我没有阻止他发出信号这个决定，是正确的。”


第二百六十七章 计算

　　“科洛斯殿下在要发出那个求援信号时我就在犹豫，到底应不应该将他阻止下来，不过现在看到王庭殿下亲自追到了这里，我觉得，我没有阻止他发出信号这个决定，是正确的。”

　　荣光从容不迫的声音，清晰的回响在了几人的耳边。

　　听到这番话，夏无伤和科洛斯二人，才是再度变了脸色。

　　这个荣光……

　　他的真正目标居然是王庭？

　　荣光对着王庭微微行了一礼：“荣我自我介绍一下……”

　　“荣光！高级战争傀儡的研发者，西斯帝国一人之下万人之上的至强传奇剑士。”

　　荣光的话还没有说完，王庭已经率先开口了。

　　“看样子，我还是有那么一点小小的名气，居然让王庭殿下都能够记住我的名字。”

　　“刚才夏无伤殿下告诉我的。”

　　“呃……”

　　荣光那微笑的脸庞顿时微微一滞，片刻后，他才回了回神，重新道：“王庭殿下既然听说过我的名字，嗯，或者说从夏无伤殿下口中了解过我，那么，应该知道我在西斯帝国的影响力，可以说，只要不和西斯教皇陛下的命令冲突，我的任何指令，都可以在西斯帝国得到完美的执行，我先前研发出的高级战争傀儡，在西斯帝国中已经进行了各种周密的实验，实验者甚至包括液化阶段的传奇剑士和巅峰修为的半圣，可是他们却始终没有找出任何破绽，但是这些傀儡一对上王庭殿下，马上就显现出了它们的弊端，由此可见，王庭殿下应该和我是同一种人，一种喜欢用大脑来战斗的人，因此，我衷心的希望，可以邀请王庭殿下前往我们西斯帝国做客，我们的共同的交流着彼此所学的知识，我相信，相比起在神选剑士学院和东盟，身在西斯帝国当中的王庭殿下，定然能够有截然不同的感受，肯定可以学到更多的东西。”

　　“眼下在神选剑士学院当中的东西我都还没有完全掌握，短时间里，我并没有这种好高慕远的打算。”

　　王庭平静的回应着。

　　“王庭殿下不用急着做出答复，不如，我们二人先交手一番，你再做决定？我相信，等交手后，殿下对于我的战斗方式，肯定会很感兴趣。”

　　荣光说完，根本没有转身的下达了命令：“圣甲、圣壁、圣越，你们三人，就请夏无伤殿下到一旁，先观战片刻吧。”

　　“是，大人！”

　　圣甲三人领命后，迅速应声，下一刻，三人已经同时出手，直接往夏无伤围攻而去。

　　“圣殿中的十八圣骑士！”

　　夏无伤脸色一变，不敢有任何小觑的第一时间拔出了自己的佩剑，剑气如风，直接往冲的最快的圣甲刺杀而去，大有趁着三人围攻之势未成时，一举将三人的阵势瓦解。

　　不过，西斯圣殿中的十八圣骑士，每一个都是不比王剑山逊色多少的绝世强者，单打独斗，就算是神选剑士学院的副院长幽河都要略逊半筹，而圣甲等人更是其中的佼佼者，实力更为强横。

　　在察觉到夏无伤的打算后，圣甲的身形微微一让，居然以退为进，瞬间用这种方法将夏无伤带入了三人的包围圈中，那种感觉，就好像是夏无伤主动的冲入三人中央，将主动权交出来，受制于人。

　　“王庭殿下，得罪了。”

　　荣光对于圣甲三人极有信心，根本就没有往夏无伤所在的方向看上一眼，微微行了一礼后，直接出手。

　　而且，他所施展出来的攻击手段不是其他，赫然是风之领域和破碎虚空两大领域的融合。

　　“嗡！”

　　一圈肉眼可见的涟漪在他出手间，扩散而至，面对这种属于两大领域融合的力量，王庭不得不被迫出剑，同样以破碎虚空和风之领域融合的攻击法门，刺杀而出。

　　两种涟漪，在虚空中扩散着，再度产生新一轮的变化。

　　变化一产生，荣光已经再度出剑，又一股破碎虚空力量的波动斩入了那圈正在变化的涟漪当中。

　　而几乎在荣光出剑的同时，王庭也一举出剑，虚空中交织在一起的共振力量得到了新一轮力量的注入，再度的维持着一个新的平衡。

　　荣光看了王庭一眼，神色中没有任何变化，再度从容的刺出一剑。

　　而在荣光刺出这一剑的同时，王庭八阶的精神力已经感觉到了荣光这一剑会对虚空中交织在一起的那股共振力量造成什么影响，不得不再度出剑，以破碎虚空、风之领域的力量，将这种影响力中和。

　　出剑！

　　出剑！

　　不断出剑！

　　属于风之领域、破碎虚空领域的力量，不断的在虚空中碰撞着，扩散出一圈圈肉眼可见的涟漪，并且，这一圈涟漪在不断的碰撞中，变得越发明显，偶尔逸散出去的一丝力量扫过地面，马上将地面的一切岩石、青草彻底的振成粉碎。

　　这个时候的王庭突然想到了烈东阳！

　　烈东阳不断出剑进攻，他不断的挥剑抵挡！

　　正是因为那一战，他一举领悟到了破碎虚空的力量，迈入了神之领域。

　　只是，和与烈东阳一战不同，尽管两人的攻防位置仍然没有发生变化，但是在王庭的感觉中，他却仿佛已经变成了那不得不被迫攻击的烈东阳，自己的一举一动，挥舞出去的每一剑，都是受对方的控制而做出的反应。

　　在对方的牵引下，他好像正在一步步迈入一个看不到任何底部的无尽深渊。

　　“没有精神波动，也不是像剑圣阶强者那样，对于某一种力量的绝对掌控……这个荣光，到底是用什么方法判断出这些出剑轨迹，以及每一剑会对虚空中央那股共振力量造成的变化的？难道是……大脑计算！？”

　　王庭心中一阵凛然。

　　如果对方真的是用大脑计算出这一系列的连锁反应和变化，那那种运算能力，简直只能够用可怕来形容。

　　破碎虚空融合风之领域，牵扯的各种知识实在太多了，风向变化、震动频率、力道大小，以及每一击碰撞后可能进一步引发的连锁反应，只要有任何计算上出错，他挥舞出去的一剑，就可能造成预料之外的结果，到那个时候，虚空中央的震荡力量，就会被一举瓦解。

　　他有着八阶的精神力量，可以第一时间感觉到这一系列的变化，就相当于在做一道题目时，对方已经告诉了你答案，你只需要写出过程就可以了，但是这个荣光……

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　虚空中的碰撞仍然在持续着，两人此刻已经斩出了不下五十剑，每一剑中都融合了两大领域的变化在其中，一时间，两人中央位置的那股共振力量已经发出了一阵阵厉啸，里面蕴含的那股震动力量之庞大，就算是圣甲、圣壁、夏无伤、科洛斯等人也看的一阵凛然。

　　“荣光大人！”

　　负责荣光安全的圣甲口中发出一阵惊呼：“您完全没必要攻击对方的长处……”

　　“住口！”

　　荣光口中一声大喝，眼中闪烁着若有若无的精光。

　　一共一百多剑的不断碰撞，每一刻的数据变化，已经让他大脑的运算速度接近到了一个极限，这一刻，他脸上已然没有了先前的从容，而是全神贯注的留意着虚空中每一处细微的变化，每一处逸散的能量，以及王庭挥剑时每一处的力道、轨迹。

　　不止是他！

　　就算是王庭这个时候隐隐已经有了到达某种极限的趋势。

　　拥有强大精神力量的他，不止等于提前掌握了结果，大脑运算能力也超过了普通人，可在占据着如此巨大的优势下，他仍然感觉到了巨大的压力，尽管他斩杀出一剑进去，马上就可以掌握到那股共振力量产生的各种反应，可是眼下，反应实在太过频繁了，他必须精准的判断出哪一种才是他想要的结果，一旦有丝毫差池，这股巨大的力量，就会瞬间的爆发出来，彻底的将他碾成粉碎！

　　这就好像两个武林高手比拼内力，这个时候只在于谁能够坚持到最后。

　　“这个荣光，大脑简直可以和生物电脑相比肩，难怪就连夏无伤、科洛斯等人与其交锋，都会受制于他，一个人的计算能力，居然可以强大到这等程度！？”

　　王庭的心中不断的起伏着。

　　他有着八阶的精神力量，等同于是作弊了，可是在这种情况下，眼前这个荣光居然还可以凭借大脑计算能力，和他在力量把握上拼个旗鼓相当？

　　其实不止是王庭，挥剑速度明显变得缓慢起来的荣光心中的震撼同样无法形容。

　　他并不知道王庭占据着八阶精神力量的优势，只以为对方也是和他一样，通过大脑不断的计算、心算，只是，他的心算是在几岁的时候被长辈发现这个能力，刻意进行培养，等到了十几岁，更是亲自得到了西斯教皇的指点，经历了超过三十年，才有今天的成就。

　　但是这个王庭呢？

　　根据他的调查，这个王庭才不到二十岁！

　　单单从年龄上而言，这场比试，输的实际上是他！

　　二十岁，大脑计算能力已然强大到了这等程度，若是等他到了自己这个年龄，这种恐怖的计算能力，该会何等变态？恐怕就算是他们西斯帝国最大的难题——能量防护罩的研究，都会被他一举破解！

　　这样一个天才人物，一旦有什么意外，将是整个西斯帝国偌大的损失！


第二百六十八章 遗憾

　　“王庭，这一战，我们当作平手如何？”

　　感受着虚空中央那股强大到已经不是剑圣以下修炼者所能够抵挡的力量，荣光终于开口了。

　　这一战，无论谁身死在这股可怕的能量下，都不是他愿意看到的。

　　“平手！不错，王庭，风之领域的变化，根本就不是荣光大人所擅长的，你们各自放缓出剑的速度，让那股共振力量自行瓦解，如果我没看错的话，你现在也已经到了极限了。”

　　听到荣光的话，圣甲马上开口附和了，并且有一种将要放弃对夏无伤围攻的趋势。

　　他的主要任务就是保护荣光的安危，眼下他已经看到荣光大人额头上那逸散出来的虚汗了，那分明是大脑计算已经到了极限的征兆，一旦那股共振力量会被轰击到荣光一方爆发出来，他就算是不顾一切扑上去，以身抵挡，都没办法保证荣光的安全。

　　能够和平收手，自然是最合适不过的结局。

　　“你放心，既然作为这个要求的提出者，我们自然就等于处于一种相对弱势的地位，尽管……我们这一方就综合实力而言，远在你们之上，可失误就是失误，我对于全局的掌握失误，对此，我自然要付出代价，这一战到此为止，科洛斯殿下可以随你们离去。”

　　荣光口中说着。

　　但是他的目光却从来都没有离开过虚空中那股蕴含着毁灭气息的共振之力，从来没有离开过王庭的身形。

　　此刻的王庭在他心目中的价值，比科洛斯大了十倍不止。

　　“平手……”

　　看着剑势放缓的荣光，王庭手中挥剑的速度也缓慢了一分。

　　拥有八阶精神力量，等于提前知道结果，可最终他居然没有在这一方面击败荣光，显然是他输了。

　　既然是失败者，就没有提出要求的权力。

　　念一至此，他手中挥剑的速度，不禁再度放慢。

　　看到这一幕，圣甲、荣光等人同时微微松了一口气。

　　没有了两人力量的不断注入，这股蕴含着毁灭气息的共振力量，在对地面造成一系列破坏，终于慢慢的逸散开去，不到一分钟，已然消失无踪。

　　看到这股力量消失无踪，圣甲马上出尔反尔，原本对夏无伤放开的围攻，已然再度冲了上去。

　　显然，作为守护者的他们，一旦解除了荣光的危机，浑然不顾先前荣光的停战协议，再度出击。

　　“圣甲，你干什么，住手！”

　　“荣光大人，这可是将东盟这些天才人物一网打尽的绝佳机会，以大人您的实力，定然可以拿下王庭此人，然后我们再一举出手，击杀夏无伤这位大夏剑士军团的统帅，到时候整个大夏王国都将元气大伤……”

　　“给我住口！”

　　圣甲的话还没有说完，荣光已经一声大喝，将他的话统统打断。

　　“大人……”

　　“看来我的话果然不如教皇陛下有效。”

　　“属下等不敢。”

　　圣甲等人连忙第一时间退开，恭敬的弯腰行礼。

　　“圣壁，将解药交给科洛斯殿下。”

　　“可是大人，一旦科洛斯殿下恢复，您的安危……”

　　圣壁神色中有些犹豫。

　　他们三个可以拖住夏无伤，荣光可以击败王庭，可一旦科洛斯恢复，多出一位至强传奇剑士，局势恐怕就有逆转的危险，科洛斯和王庭二人联手，完全有了威胁到荣光的实力。

　　“我心里有数。”

　　荣光挥了挥手：“将解药给科洛斯殿下吧。”

　　“是。”

　　圣壁看了圣甲一眼，最终只得应了一声，来到正在压制体内毒素的科洛斯身边，将一个小瓶子交给他。

　　夏无伤则是第一时间脱离了战圈，落到了王庭身边：“王庭殿下，你没事吧。”

　　“可能有一点大脑疲惫，应该不会伤及根本，毕竟我们两个停手的都算及时。”

　　回话的不是王庭，而是荣光。

　　而王庭，精神力量消耗的确实不大，可是他的大脑计算能力没办法和荣光比肩，就算是在得到答案逆推运算过程的情况下，脑力的消耗仍然十分巨大，当下点了点头，也没有说什么。

　　服用了解药后，科洛斯很快已经恢复了过来，尽管没有恢复到全盛时期，但是在他从地面上站起来的那一刻，仍然引起了圣甲、圣壁三人的强烈警惕，三人几乎是第一时间守护到了荣光身边。

　　“好了，不用如此紧张，我相信王庭殿下、夏无伤殿下、科洛斯殿下的信誉。”

　　荣光神色从容的说着。

　　科洛斯看了荣光一眼，并没有说什么。

　　看到这一幕，荣光仿佛联想到了什么，口中微微一叹：“我突然觉得，今日在没有绝对的把握下，贸然对科洛斯殿下出手，完全是个错误的决定，说不定用不了多久，会为我们西斯帝国增加一个剑圣级别的可怕敌人。”

　　科洛斯的天赋，是所有人中最强的。

　　东盟四大至强传奇剑士中，夏无伤、慕倾霜、雪剑北，都入不了西斯教皇的眼，只有一个科洛斯，不止一次被他称赞过，只可惜，科洛斯先前的重心，根本就没放在修炼上，一心想着光复剑道修炼界，重现当年东盟百圣时期的荣耀，以至于在四大至强传奇剑士中，隐隐沦为垫底的角色。

　　但是，一旦科洛斯将心思全部放到修炼上去，没有人敢于忽视这位绝世天才可以爆发出来的潜力！

　　“荣光殿下，尽管下毒的人不是你，但是，今日被生擒之耻，我科洛斯终有一日，会还回去的，到时候我会亲自前往西斯帝国，邀请荣光殿下来我们东盟做客。”

　　“既然做了，就要面临这件事情可能产生的后果，我等待科洛斯殿下你到来的那一天。”

　　荣光神色淡然的回应着。

　　而后，他的目光又落到了王庭身上：“王庭殿下，我本来想要通过刚才的战斗，将你折服，但是没想到，最终提出和平解决的居然是我，眼下，我也没有理由要邀请你前往我们西斯帝国了，不过，我可以向王庭殿下许诺，只要王庭殿下愿意前往我们西斯帝国，我可以和王庭殿下兄弟相对，我的一切所学，我的一切所有，日后都可以交给王庭殿下，无论王庭殿下你以后要走哪一条路，我荣光都必然支持到底，这个许诺，只要我荣光尚存活一天，就会一直有效。”

　　说这番话时，荣光并非是从容、淡然，在他的语气中，有着一种无法言明的慎重。

　　任何人都可以听，他这些话，绝对不是开玩笑。

　　说到，就可以做到！

　　一时间，夏无伤、科洛斯二人不禁暗暗对视了一眼，心中同时有些担忧。

　　不过好在，王庭对于这番邀请，并没有太大的表示，仅仅是礼貌性的点了点头罢了。

　　这个时候，正在密切注视着四周的圣甲仿佛察觉到了什么，豁然抬头，马上道：“荣光大人，我们怕是要马上离开了。”

　　不知道什么时候，奥特王都方向的上空，居然已经出现了整整三艘风神大舰，除了这三艘风神大舰以外，居然还有一艘巡空战舰，尽管这艘巡空战舰目前的局势不算良好，可是，凭借这种镇国神器在空中的威胁，就算是一位真正的剑圣阶强者，都不敢轻易小觑。

　　“速度还真是快啊，一些告辞的话语都没办法说下去了。”

　　荣光看了一眼天空中的三艘风神大舰和一艘巡空战舰，口中遗憾的说着，从空间戒指中拿出一根笛子来。

　　“这是……”

　　看到这根笛子，科洛斯、夏无伤脸色同时一变。

　　“呜！”

　　蕴含着强大传递性的笛声，悠扬的传了出去，几乎覆盖了小半个青岩山。

　　而在这阵笛声响起来不到十秒，一阵荡彻青岩山的咆哮，从山脉的另一个方向传递而至，紧接着，一股庞大的威压，由远及近，迅速的往荣光等人的方向而来。

　　“龙笛！”

　　科洛斯和夏无伤二人，同时的叫出了这个笛子的名字。

　　几乎同时，青岩山的另一个方向出现了一个巨大的身影，一尊拥有着庞大身躯的生物，煽动着遮天蔽日的双翼，迅速的往这个方向而来，速度之快，几乎直追巡空战舰。

　　“轰隆隆！”

　　这尊巨大的生物足足有七八米高，十几米长，双翼展开仿佛一朵落下来的乌云，降临而下的刹那，已然将附近一些小树木统统的碾成粉碎，那种霸道的气息与恐怖的威压，就算是身为气旋阶段传奇剑士的王庭，仍然感到一阵心悸。

　　“巨龙？”

　　夏无伤点了点头：“一头战斗力堪比巅峰半圣的巨龙，这尊巨龙或许不如至强传奇剑士，但是作为空中霸主的他们，一旦狡猾一点，利用控制优势吐息作战，就算是真正的至强传奇剑士都奈何不了他们。”

　　王庭是第一次看到真正的巨龙，一时间好奇的打量了起来。

　　和这头巨龙一起来的，还有六头龙鹰，六头龙鹰其中三头，是领主级的实力，上面都坐着人，另外三头，居然都是君王级别的强大生物，不得不说，为了保护荣光的安全，西斯帝国绝对算得上是精锐尽出了。

　　“王庭殿下，希望你有机会，可以前往我们西斯帝国做客。”

　　乘上这头散发着强大龙威的巨龙，荣光神色平静的再度对王庭发出了邀请。

　　只是得到的，仍然是礼貌性的点头回应。

　　看到这一幕，荣光微微叹息了一声，邀请不成，只能用那个办法了。

　　眼见奥特王都方向的风神大舰、巡空战舰越来越近了，当下不再有任何犹豫，一头巨龙，六头龙鹰，直接在地面卷起一阵猛烈的风暴，直往天际尽头而去。


第二百六十九章 准备阶段

　　奥特王国表态了。

　　苍龙剑士军团、大夏剑士军团两大军团坐镇奥特王都，那种巨大的威慑力，足以让奥特王国的高层、王室寝食难安。

　　尤其是大夏剑士军团的统帅夏无伤，居然下达了在奥特王国王都中炮击西斯帝国高级战争傀儡的命令，丝毫不掩饰自己那宁可毁灭整个奥特王国，都不愿意将奥特王国交到西斯帝国的决心，更是让整个奥特王国上下心惊胆战。

　　当奥特王国的高层们得知西斯帝国的强者已经被两大军团全部驱逐，离开了东南四国时，卡曼国王第一时间亲自找到了夏无伤，明确的表明了自己的态度，在公开场合中明言，奥特王国一直是东盟最为坚定的拥护者，任何破坏奥特王国、破坏东盟稳定的人员，都是在与整个奥特王国为敌，奥特王国将始终执行自己身为东盟成员国的义务，完成东盟议会的种种部署……

　　吸引着整个大陆所有强者目光的一战，就这样落下帷幕，以最终大夏剑士军团、苍龙剑士军团获得了胜利而告终。

　　尽管严格的算起来，这是一场不胜而胜的战斗。

　　就损失上而言，西斯帝国损失的是近千高级战争傀儡，这些傀儡无非是需要消耗大量金钱罢了，但是东盟所付出的，却是小半个大夏剑士军团和半个苍龙剑士军团的代价。

　　……

　　“奥特王国的事情终于结束了，接下来，就是东南四国中的其他三个国家了。”

　　“有奥特王国这个前车之鉴在，西斯帝国短时间里肯定不敢轻举妄动，而只要西斯帝国不敢太过放肆的活动，其他三个国家肯定也只能够暂时的和我们东盟阳奉阴违，但是，想要这三个国家彻底的坚定立场，站在我们东盟当中，仍然有许多的工作要做。”

　　仍然是苍龙剑士军团驻扎的那个大院中，两大军团的高层已经全部的汇聚到了这里，剑术大师、大剑师、半圣阶强者加到一起，足足有六十多人，就连科洛斯这位至强传奇剑士也在其中。

　　“接下来的事情，就要有劳苍龙剑圣大人您了，我会让我的副官协助苍龙剑圣大人去稳定东南其他三国的局势的。”

　　苍龙剑圣点了点头：“放心，我们既然已经在奥特王国的战场上取得了胜利，一时半会，安全性还是有很大的保障。”

　　“一时半会吗……”

　　夏无伤口中自言自语着。

　　一时半会。

　　确实只能够是一时半会。

　　两大军团付出了如此巨大的代价，才打退西斯帝国一千高级战争傀儡的攻击，这还是因为王庭第一时间发觉到了这些战争傀儡弱点的缘故，没有发现这些弱点，两大剑士军团的损失恐怕还要巨大，一旦荣光回去后将这些弊端弥补，以战争傀儡军团配合着西斯帝国强大的军队大举入侵，整个东盟，根本就没办法抵挡来自西斯帝国的狂风暴雨。

　　不过这些担忧，夏无伤自然不能够说出来。

　　会议持续了许久，终于告于段落。

　　将所有的事情全部交给苍龙剑圣后，夏无伤整个人已经从这个漩涡当中抽身了出来。

　　同样抽身而出的，还有科洛斯。

　　至于二人为什么急着将手上的事情交出去，苍龙剑圣也隐隐猜到了一些。

　　慕倾霜和天水宫圣地圣主的决斗，眼下已经传遍了整个东盟，两位剑圣的旷世大战，别说是他们这些至强传奇剑士了，就算是已经闭关的浮生剑圣、李霄云剑圣、雪无痕剑圣，怕也会重新出关，赶往天水宫圣地而去。

　　这等盛世，任何一位剑术修炼者都绝对不会错过。

　　如果不是苍龙剑圣现在已经绝了在剑道修炼一途再进一步的心思，并且身上肩负着关系到整个东盟未来的重任，他怕是也要忍不住的和科洛斯、夏无伤等人一起，前往天水宫圣地了。

　　“王庭殿下现在在哪？”

　　出声询问的是夏无伤。

　　而被询问者，自然是与王庭关系颇为不错的另外一位至强传奇剑士，科洛斯了。

　　“应该在自己的院落中吧，这些天我们在处理这些结尾事宜时，王庭殿下都在自己的院落当中静修，好像在调理着自身状态。”

　　“静修。”

　　夏无伤脑海中回想着几天前看到王庭的那一幕，沉吟了片刻，道：“王庭殿下现在，应该已经到了冲击液化阶段的关键时刻了吧，早在永恒神殿时我已经看出来了，那个时候，王庭殿下体内的真气已经有了一丝液化的趋势，这些天在奥特王国，连番与强者交锋，真气再度得到凝练，现在已经完全具备了冲击液化阶段传奇剑士的资格了。”

　　“嗯，你是说？”

　　“王庭殿下应该在调整自己的状态，打算迈出那一步了。”

　　“液化阶段吗，在这个时候冲击液化？还有不到一个月，就是慕倾霜与天水宫圣主决战的日子了……传奇剑士冲击到液化阶段，真气由气态转变成液态，可是有一段时间的虚弱期的。”

　　“虚弱期？如果有一些宝物、丹药，不是就可以将这个虚弱期避免吗？”

　　“宝物？丹药？”

　　科洛斯微微一怔，紧接着，仿佛想到了什么：“你愿意拿出你们永恒神殿的永恒神丹了？”

　　四大圣地，每一个，都有着自己身为圣地的底蕴，大夏王国的永恒神殿尽管属于新兴的圣地，底蕴上没办法和大雪山圣地的净世雪莲相提并论，但是李霄云剑圣在很久以前，却是在一次密境探险中，得到了一张丹方，一种被李霄云剑圣命名为永恒神丹的丹方。

　　这种神丹尽管没办法像大雪山圣地的净世雪莲那样，让一位气旋巅峰的传奇剑士直接晋升到液化阶段，却是可以在传奇剑士晋升到液化后，真气转变时后劲不足的那一刻，进行弥补，从而极大幅度的缩短那位传奇剑士真气不足时的虚弱期。

　　当然，仅仅是弥补真气不足，一些上等的天材地宝也可以做到，这种丹药真正贵重的是他在弥补传奇剑士的虚弱期后，还可以将对方的境界彻底稳固下来，起到固本培元的作用。

　　仅仅这一步，至少可以省了一位液化阶段传奇剑士三、五年的苦修。

　　这就是永恒神丹可以被永恒神殿以“永恒”这个招牌冠名的原因。

　　“如果不是王庭殿下从中联络，恐怕我们大夏剑士军团根本就没有办法第一时间赶到东南四国，稳定下来这边的局势，而一旦错过了最佳的时机，让西斯帝国彻底的控制了东南四国，后果简直不堪设想，对于我们大夏王国，对于我们整个东盟而言，王庭殿下都算得上天大的功臣了，就算是我赠送一颗永恒神丹给王庭殿下，我想李霄云剑圣大人也不会说什么的。”

　　科洛斯沉吟了片刻，最终点了点头。

　　“王庭殿下对我，应该是有救命之恩，如果不是他的话，我怕是已经被荣光等人生擒到西斯帝国去了，只可惜，我并没有什么好的东西可以赠送给王庭殿下，为王庭殿下冲击液化阶段传奇剑士出一份力。”

　　“呵呵，王庭殿下修炼的诸多领域和你雷同，你在这方面给予的帮助，我相信更在我的丹药之上。”

　　夏无伤说着，已经和科洛斯来到了王庭的院落当中。

　　院落当中，王庭的精神状态已经恢复到了巅峰，整个人看上去都有一种精气外放，红光满面的征兆。

　　此刻，他更是在清理着自己空间戒指中的诸多物品，其中大部分都是以固本培元，恢复元气的丹药为主。

　　看到这一幕，夏无伤、科洛斯二人对视了一眼，同时微微一笑。

　　“看样子我们果然没有猜错。”

　　看到二人，王庭点了点头：“科洛斯殿下、夏无伤殿下。”

　　“王庭，你是打算冲击液化阶段了吧？”

　　“我确实已经在准备当中了。”

　　“你的积蓄还算丰厚，但是仅仅这些，准备冲击液化阶段是不够的。”

　　科洛斯看了一眼王庭拿出来的诸多丹药，道了一声，而后直接从空间戒指中拿出一颗被冰封住，仿佛能量结晶一样的东西，道：“这是圣兽碧麟的内丹，半圣巅峰的修为，它上面凝聚了这尊圣兽所有的能量精华，算上它，应该差不多了。”

　　“我手上的是永恒神丹，不过他是在你晋升到液化阶段那一刻服用，很多传奇剑士晋升到液化阶段，都会因为太过仓促，匆忙，导致元气不足，不得不自损气血，强行激发体内元气完成液化过程，有了这颗丹药，这一点你就不用担心了。”

　　“永恒神丹？”

　　作为永恒神殿的招牌至宝，王庭自然听说过：“这是……”

　　“我现在的修为，应该是四大传奇剑士……呃，现在应该说三个了，我应该是三人中最弱的一个了，这个最弱头衔让我觉得很不舒服，所以，王庭，你还是早早的突破吧，迈入至强传奇剑士的行列，这样一来至少有人为我垫底啊。”

　　科洛斯开玩笑的说着。

　　“我也是看到科洛斯如此凄惨，于心不忍，只好帮助科洛斯一把了。”

　　王庭看了一眼科洛斯的圣兽内丹，又看了一眼夏无伤的永恒神丹，这两样至宝，对于他冲击液化阶段确实有着巨大的作用。

　　“谢了。”

　　“应该道谢的，是我才对，你可是一直在为我们大夏剑士军团作战，几番出生入死，要知道，像你这样一个传奇剑士的雇佣费用可是天价。”

　　而科洛斯对于王庭的道谢却并没有说什么。

　　事实上，也没必要说什么。

　　“王庭，你打算什么时候冲击液化阶段？”

　　“就今天晚上吧！”


第二百七十章 液化

　　液化阶段。

　　无论对于传奇剑士还是剑术大师而言，都是一个十分重要的阶段。

　　对于普通的剑术大师而言，凝气成漩，便是大剑师，真气液化，更是半圣阶强者的象征，到了半圣阶段，再领悟一些神之领域，他们就算是对上传奇剑士，也不会吃什么大亏。

　　只可惜，半圣阶强者就算是真气液化了，想要领悟神之领域，难度仍然和传奇剑士不在一个层次。

　　就目前而言王庭看到的最强的半圣，就是苍龙剑圣了，一位将大地领域领悟到了第二阶段的强者，可苍龙剑圣就战斗力而言，充其量就相当于一个普通的液化阶段传奇剑士罢了，就算是对上向天笑这等传奇剑士，获胜的把握仍然不大。

　　原因无它，神之领域罢了。

　　很多气旋阶段传奇剑士可以击败真气液化的半圣，但是大剑师，却绝对没有击败任何一位液化传奇剑士的可能。

　　传奇剑士一旦倒了液化，就是真正到了剑圣之下最为强横的一个阶段。

　　除了那些极其个别将境界已经提升到了剑圣级别的至强传奇剑士以外，液化阶段的传奇剑士，是剑圣之下最强者，半圣不行，黄金战争傀儡不行，骨龙不行，精灵长老也不行。

　　冲击液化阶段，和冲击传奇剑士不同。

　　传奇剑士的关键，就是冲开天门，连接天地，成功可能只需要一瞬间。

　　但是将真气由气态转变成液态，却是一个循序渐进的过程，需要很长的时间去慢慢转变，至少绝对不是三五天所能够完成的。

　　修炼，从来不是一朝一夕之事。

　　液化阶段的真气，凝练不易，一不小心又会与气旋阶段的真气融合到一体，再度由液化转变成汽化，这其中的度，很多人都把握不到，一些人就算是尝试几次，乃至十几次，即便侥幸凝练出一两道液化形态的真气了，过上一段时间，也迟早会散去，就算是短时间里不散去，随着液化形态的元气越来越多，控制不住，又会被打回原点。

　　这对于个人的掌控力而言，绝对是苛刻到了一个恐怖的程度。

　　没有彻底的将自身真气修炼到指使如臂，没有彻底的将真气凝练到心随意动，就算是修炼者体内真气再多，也不可能晋升到液化阶段。

　　精神力量达到八阶的王庭，比普通的传奇剑士占据着太多的优势，他可以清晰的感应到身躯当中每一分的变化，就算是某一缕真气从气态往液态的转化过程，他都看的一清二楚。

　　在这种情况下，普通传奇剑士晋升所需要面临的难题，对于他而言却是要容易得多。

　　当年冲击八阶精神刻度的艰难，在这一刻，终于收到了显著的成效！

　　……

　　时间，缓缓的流逝。

　　王庭从进入院落开始闭关冲击液化阶段，已经过去了整整二十天的时间。

　　这二十天里，包括科洛斯、夏无伤在内，没有任何人踏入过王庭所在的院落，大多数时候，这两位至强传奇剑士宁可在院落外面闲谈着，讨论着一些剑圣境界的感悟，以及“势”的一些玄妙，也不会进入院落当中打扰到王庭半分。

　　至于担忧？

　　或许有，但是二人更多的是对王庭的那种强大自信。

　　液化阶段，最为重要的就是对于自身的掌握与理解，王庭和荣光不久前的一战，他们看的清清楚楚，那种恐怖的计算能力，就算是身为至强传奇剑士的荣光，都没有在他手上占到任何上风，有着如此强大的计算能力，又有他和科洛斯毫无保留的支持，如果这样王庭还是被卡在气旋巅峰没办法冲破的话，那也只能够说是老天不开眼，或者他们二人都看错了。

　　看错了王庭的潜力。

　　看错了王庭的天赋。

　　“算算时间，应该差不多了。”

　　院落外面，夏无伤看了一眼王庭居住的那个院子，口中说着。

　　“是差不多了，我冲击液化阶段的经验不能够作为参考，可是我们神选剑士学院好几位传奇剑士，冲击液化，基本上都是二十天到二十五天会有结果，无论成功与否，都是这个时间段，而今日，已经是第二十一天了。”

　　“等着吧，不知道王庭突破到液化传奇剑士的境界后，究竟会强到什么程度。”

　　科洛斯看了夏无伤一眼，有些无奈道：“这些日子，你靠着李霄云剑圣大人的亲自指点，以及自己身处位置的奇特优势，对于‘势’已经有了一知半解的涉及了，实力相比我和雪剑北而言，应该强上一分了，可怜我在奥特王国耽搁了好几个月的时间，修为完全荒废，没有任何增长，眼下王庭突破到液化阶段，凭借他融合两大领域的修为，以及和荣光一样的恐怖计算能力，恐怕我到底能不能够摆脱这个垫底的身份，都是一个未知之数了。”

　　“科洛斯，你太谦虚了，我相信，以你的天赋，用不了多久，别说是摆脱这个垫底的身份，就算是超过我们几个，一举冲击到剑圣境界都大有可能，前提是你真的有心去冲击这个至强境界！”

　　“剑圣境界，不是那么好突破的，就算是我们这些半只脚已经踏入剑圣境界的至强传奇剑士，可是没有合适的契机，迈入这个阶段仍然不知道需要花费多少时间。”

　　“无论如何，垫底这个位置，是轮不到科洛斯殿下你的，而王庭殿下目前在我们几人当中处于弱势估计也是暂时的，我看，再过一段时日，我们还是将这个垫底的位置交给雪剑北那个家伙吧。”

　　“不错，雪剑北那个伪君子显然是最适合这个身份的，我对大雪山圣地，可是一直都没什么好感。”

　　“我们永恒神殿也不例外。”

　　夏无伤笑着回应着。

　　“雪剑北，伪君子？”

　　这个时候，一个声音突然从院落当中传了出来。

　　听到这个声音，夏无伤、科洛斯二人眼中同时一亮，第一时间往声音来源的地方望去，在那里，闭关冲击传奇剑士液化阶段整整二十天的王庭，终于出现了二人的视野当中。

　　“王庭殿下，怎么样？”

　　“看王庭现在的气色，十有八九，就是成功了。”

　　王庭微微点了点头：“多谢二位提供的帮助，侥幸晋升到液化层次了，接下来就是稳固阶段了。”

　　“哈哈，你有永恒神殿的神丹，只要将体内的真气全部转化为液态，度过那最为艰难的转化期，稳固下这个境界，绝对是轻而易举之事。”听到王庭亲自承认，科洛斯的脸上顿时浮现出了笑容。

　　“我现在也可以感觉到永恒神丹药力的发挥了。”

　　“既然如此，那还等什么，马上继续修行，争取早日将液化阶段巩固下来。”

　　“如果我没算错的话，再有十四天，就是慕倾霜和天水宫圣主对决的日子了，两大剑士军团的巡空战舰中，其中拥有战斗力的两艘被苍龙剑圣带去了其他的国度，剩下的几艘，都在维修当中，我们只能够乘坐风神大舰前往吧，风神大舰的速度不必巡空战舰，我们现在是否要动身了？至于巩固境界，我可以在风神大舰上巩固。”

　　“王庭所言也是，这种盛会对于我们这种修炼者而言，确实不能够错过，有夏无伤殿下的永恒神丹，境界巩固已经不成问题，我们这就启程吧。”

　　夏无伤点了点头：“王庭，风神大舰我们早已经准备好了，只等你晋升到液化阶段，就一道前去。”

　　“如此，那就走吧。”

　　“好。”

　　苍龙剑圣已经离开了奥特王国，在奥特王国中几人也没有什么需要特意前去告辞的人，就算是奥特王国那边，派遣一个追随者过去汇报一声就是了，以夏无伤的身份，想要离开奥特王国自然不需要经过一个国王的同意。

　　“对了，科洛斯殿下，先前我听你们口中所言，对于雪剑北殿下似乎颇有成见？这是为何？”

　　听到王庭的询问，科洛斯不禁看了他一眼：“你见到过雪剑北了？并且觉得此人似乎很有剑客风度？”

　　王庭点了点头。

　　不过他的点头换来的却是科洛斯、夏无伤二人的摇头。

　　“雪剑北此人，对于那些没办法威胁到自己地位的人，十分的大度，这一点，无可否认，但是，一旦遇到那些可以对他的利益造成威胁，或者是可以引起他恐慌的人后，他的行为，却足以让任何人为之不耻，这种做法，在雪无痕眼中看来不算什么，可是在我、夏无伤、慕倾霜等人看来，确是无法接受，一般我们根本不和他为伍。”

　　科洛斯并没有说出雪剑北到底做了些什么，但是从他的语气以及夏无伤的神色中，王庭却可以看到二人眼中的那一丝不屑。

　　不是不屑雪剑北的修为，而是不屑雪剑北的为人。

　　“这一次慕倾霜与天水宫圣主对决，我们东盟所有的高手都会前去，其中不乏一些隐世高手，其中一些天赋异禀者，就算是我们对上，想要取胜也十分困难，正好我可以为你一一引荐一下。”

　　“东盟所有的高手吗……”

　　王庭口中说着，神色慎重的点了点头。

　　已经到了液化阶段的他，现在完全有了正式迈入东盟强者之林这个圈子的资格。


第二百七十一章 天水宫圣地

　　天水宫圣地和神选剑士学院、大雪山圣地、永恒神殿不同，这一处圣地，尽管处于东盟的境内，可实际上已经靠近东盟的边缘了，座落在东盟北方屏障的苍穹山脉上，而苍穹山脉只要再往北六百公里，出了山脉，就将进入大陆另外一大古老霸主——雪原帝国的境内。

　　东南四国处于与西斯帝国接洽的边缘，而苍穹山脉又位处东盟以北，在这种情况下，就算是王庭、科洛斯、夏无伤等人可以单独使用一艘风神大舰，仍然要提前半个月的时间出发。

　　风神大舰驶上了空中，在云端当中不急不缓的飞行着。

　　真正职责以运输为主的风神大舰，无论是速度、攻击、防御，都没有太大的优势，想快也快不到哪去。

　　王庭此刻就在自己的房间当中，静静的巩固着液化阶段的境界。

　　如果不是因为在风神大舰上，不好动手，他倒是有心要找科洛斯、夏无伤二人比试一番，通过实战，尽可能的将自身刚刚提升的修为完全掌握。

　　“嗯？”

　　飞行了片刻，王庭的心中微微一动，很快沿着风神大舰的窗户，往下方望去。

　　“这里……应该已经到了落霞山脉了吧。”

　　王庭口中自言自语着。

　　如果他没有记错，他的领地，就在这片山脉当中的另一端，此刻，正在由尹雪统筹负责着领地上的诸多事宜。

　　“应该要去落霞领地中看一看了……不过，等从苍穹山脉回来后再说吧，风神大舰的速度并不算快，十四天的时间从奥特王国到苍穹山脉，时间上已经有些紧张了，不能够因为我的事情而错过了这场盛会……”

　　说话间，王庭已经收回了自己的目光，继续的巩固着自己的境界。

　　十四天的时间，眨眼即过。

　　这些天里，王庭一边巩固着自身修为的同时，也会与夏无伤、科洛斯二人，共同交流一些至强传奇剑士的心得，以及将领域融合到一起的经验，眼下的王庭，包括大地领域在内，已经领悟了破碎虚空、风之领域、炼狱领域、火焰领域、雷霆领域、冰霜领域共七大领域。

　　世间的神之领域种类繁多，但是大多数，都是从以上七大领域中和水之领域这八大领域中选择其一，科洛斯如此、夏无伤如此、雪剑北如此，慕倾霜也是如此。

　　眼下王庭除了一个水之领域以外，七大领域全部登堂入室，可以想象，他若是要将这些领域完全融合到一起，将会有何其困难。

　　而一旦融合成功了，他的修为又将一举晋升到一个什么样的境界。

　　除了领域融合以外，几人还比较感兴趣的则是夏无伤领悟不久的“势”！

　　王庭最为擅长的两大领域境界领悟都停留在第四阶段，距离终极阶段迈入剑圣境界的彻底领悟，还差一步，目前在境界上可以说仍逊色于科洛斯、夏无伤半筹，但是这并不妨碍他对于这个剑圣之上的境界提前窥视。

　　唯一让人有些遗憾的是，连夏无伤本人对于“势”的了解也是一知半解，在这种情况下，王庭和科洛斯能够学到的东西，自然就可想而知了。

　　恐怕，放眼整个大陆，除了西斯教皇以外，没有人能够清晰的向众人阐述“剑势”究竟是为何物。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　风神大舰巨大的舰身自云层中纵横而下，席卷起大量气流，气流与舰身不断的摩擦，竟是发出阵阵雷霆之声。

　　十四天的航行，天水宫圣地那建立在群山中央的宫殿群，终于遥遥的出现在了所有人的视野当中。

　　“天水宫圣地，终于到了。”

　　站在甲板上的夏无伤，看着眼前那片群山之巅的建筑，口中说着。

　　“如果不是因为这场盛会，真的永远懒得来到这里。”

　　科洛斯在旁边无奈的说着。

　　而夏无伤居然也是深以为然的点了点头：“这一次，我们来的人如此多，可以说东盟所有强者都汇聚于此，天水宫的人总不会还把我们统统拒之门外吧，得罪如此多的人，他们天水宫应该没有这么大的魄力。”

　　“将所有人统统拒之门外？”

　　站在几人身边的王庭微微一怔。

　　十四天里，凭借永恒神丹的药力，他俨然已经将自身修为完全巩固，彻底的稳定在了液化阶段。

　　“是的，统统拒之门外，天水宫有个规矩，任何正常的男性，都不准进入其中，想要进入天水宫圣地的男子，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“自切！”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“所以说天水宫圣地是我们东盟当中最为不可理喻，同时也最不合群的一个势力，如果不是因为天水宫圣主的实力太过强横，一身修为纵横东盟无敌手，凭借天水宫的霸道作风，恐怕这个势力早已经被来自四面八方的强者群起而灭之了，就算是另外三大势力想要顾全大局，十有八九，也会睁一只眼闭一只眼，毕竟，身死在天水宫圣主手上的三大势力强者可不在少数，就我所知道的我们神选剑士学院，就有三个，其中还包括一位副院长。”

　　科洛斯解释着。

　　“永恒神殿也有两位弟子死在天水宫圣地手上，而东盟，百年来身死在天水宫圣主手上的国王，就有四个，放眼东盟，任何一大势力，对于天水宫圣地的人，以及和天水宫圣地有关的人都是避之不及。”

　　王庭看了科洛斯和夏无伤一眼，两二人对于天水宫圣地也是这种评价，不得不说，这个圣地的为人处事，还真不是一般的失败。

　　在追随者的驾驶下，三人乘坐的风神大舰在上空盘旋了片刻，终于选中了距离广场不远处的一个位置，停靠了下去。

　　风神大舰尽管没办法像巡空战舰那样垂直降落，可是只要地方尚还平整，有处空地，就算是不降落到特定的露天港口也没有什么关系。

　　随着风神大舰降落，甲板上的众人已经看了清楚，汇聚到天水宫圣地的风神大舰，居然已经有了不下十几艘，在天水宫圣地那巨大的宫殿群外面，更是有大量人员来往，每一个人身上都蕴含着强大的气息。

　　显然，这些人都是来自东盟各地，为亲眼目睹这场旷世大战而来的强者。

　　王庭等人乘坐的着一艘风神大舰是挂在神选剑士学院的战舰，神选剑士学院作为一个超然于外的中立势力，在东盟中有着颇为不错的口碑，风神大舰停稳不久，已然有好几队人派遣着代表往这个方向迎了过来。

　　“是神选剑士学院的诸位到了吗，金刀门门主石万山有礼了。”

　　“不知道这一次带队的是神选剑士学院哪一位院长？在下史家大长老史离。”

　　“这场盛会，我就知道神选剑士学院的诸位殿下定然不会错过。”

　　众人说话间，风神大舰的木桥已经放了下去，而最终出现在众人面前的来人，则是让几队人马同时一怔。

　　“这是……神选剑士学院的科洛斯殿下？”

　　“那一位，是夏无伤殿下？大夏王国的大王子，四大至强传奇剑士之一的夏无伤殿下？”

　　“什么四大至强传奇剑士，现在已经证实了，慕倾霜已然突破到了剑圣境界，四大至强传奇剑士现在应该是三位才对。”

　　“那一位殿下是谁，好年轻，居然可以和科洛斯殿下、夏无伤殿下并排而行……等等，我好像看到过他的影像，难道是神选剑士学院新晋升的巅峰传奇剑士，击杀了大雪山圣地三大巨头之一王剑山的新晋强者，王庭殿下？”

　　“这几位殿下，每一个都是仅次于剑圣级别的强者，居然一起来了？尤其是科洛斯殿下和夏无伤殿下，居然都在其中，莫非外界传闻是真的？因为不久前与大雪山圣地的一场冲突，神选剑士学院要表明立场，和永恒神殿联合了吗？”

　　各种各样的声响，随着三人从风神大舰上走下来，彻响在广场上。

　　两位至强传奇剑士，还有一位击杀了大雪山圣地三大巨头之一王剑山的巅峰传奇剑士在此，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　“看样子，我们太小看了天水宫圣地的决心。”

　　“想不到天水宫圣地的人居然真的敢这样做……”

　　夏无伤并没有理会在场众人的言语，他的目光，第一时间落到了不远处一片空地的帐篷上。

　　那些帐篷中时不时逸散出来的气息让人不难判断出，其中每一位，至少都是大剑师级别的强者。

　　将大剑师级的强者拒之门外，让人家千里迢迢来到这里睡帐篷？

　　这种事情也只有天水宫圣地的人才做的出来了。

　　“好了，我们过去吧，慕倾霜和天水宫圣主的决战地点，显然不可能是在这里。”

　　夏无伤说着，有选择性的对其中一些向他行礼的强者点了点头，而后和科洛斯、王庭一起，直往天水宫圣地的入口行去。

　　天水宫圣地为了震慑住那些前来捣乱的屑小之辈，守卫在入口处的强者，足足有二十几人之多，其中为首的几个，不是半圣巅峰，就是液化阶段的传奇剑士，王庭先前在冥神密境中见过的那个沈冰心，赫然就在其中。


第二百七十二章 汇聚

　　天水宫圣地的众人，终究还没有被自己圣主那个东盟第一剑圣的头衔晃晕了脑袋，对于普通的剑术大师、大剑师，她们有勇气将其拒之门外，丝毫不给面子，但是对于科洛斯、夏无伤这样的至强传奇剑士，却不敢太过无礼。

　　尤其是慕倾霜隐隐已经有叛离天水宫圣地自立门户趋势的时候，没有了慕倾霜，除了他们的圣地之主以外，整个天水宫没有任何人可以抗衡夏无伤和科洛斯二人。

　　在这种情况下，一行人等总算是顺利的进入了天水宫圣地，来到了天水宫圣地山门前的高楼广场。

　　慕倾霜和天水宫圣地圣主的约战地点，就在这个广场上。

　　至于看在他们至强传奇剑士的份上带着他们在天水宫圣地游览一二？那是想都不用想的事情，能够让他们进入天水宫圣地的范围，已经算是天水宫圣地所有人开窍的结果了。

　　“看样子我们来的已经不早了，东盟各地大族、豪门的强者已经到了。”

　　“今天正好是慕倾霜约战天水宫圣主的日子，再不到场，就可以直接打道回府了。”

　　科洛斯和夏无伤开玩笑着说着。

　　而他们聊天的对象，赫然就是在这个广场上三五成群汇聚在一起的诸多强者。

　　整个广场一眼看过去，居然有不下两百人，基本上都是以团体形势居多，唯一的共同点是，每一个团体中，必然都会有一位半圣阶强者或者气旋阶段的传奇剑士，哪怕是他们一个个刻意的隐藏着自己的气息，那种弥漫在广场上的高阶强者的威压，仍然足以让一些普通的武者为之胆寒。

　　当然，广场是根本不存在着普通武者，放眼四周，修为最低的，怕也是有剑术大师的境界了。

　　“夏无伤殿下。”

　　“王庭殿下，科洛斯殿下。”

　　无论夏无伤还是科洛斯，都是东盟中赫赫有名的人物，四大至强传奇剑士的名号，任何一位剑术大师以上的强者都是耳目能详，三人来到广场，自然有不少人主动向他们打招呼，其中两方人马更是从一侧走了过来，赫然就是神选剑士学院、永恒神殿的代表性人物。

　　神选剑士学院这一次带队的，仍然是幽河副院长，除了他以外，八大巅峰传奇剑士中，来了四个，就连大多数时间都是闭不出户研究自己所学的蓝影导师都出现在了这个队伍行列，除了几位巅峰传奇剑士以外，还有十二位真气阶段、气旋阶段的传奇强者，人数一共有十七位。

　　永恒神殿的人马比神选剑士学院少了一点，却也有十五个，为首的两个也是液化阶段的传奇剑士，王庭先前救下过一次的陆默正在其中。

　　“很高兴看到你们，科洛斯殿下、王庭殿下。”

　　幽河副院长微笑的说着，语气中有着一种由衷的欣喜。

　　他的话是发自内心的，科洛斯乃是神选剑士学院唯一一位至强传奇剑士，却因为种种原因陷入了东南四国的战争漩涡，在那种连巡空战舰都出现大规模损伤的激烈战争下，就算是至强传奇剑士也有身陨的可能。

　　“我们也一样，幽河殿下。”

　　王庭则是点了点头后，对着蓝影微微见了一礼：“蓝影殿下。”

　　“王庭……”

　　蓝影点了点头，眼中有一丝欣慰，不过当她打算开口时，仿佛察觉到了什么，目光瞬间落到了王庭身上，不断的打量着，好一会儿，她才重新开口：“王庭，你，你已经突破到液化阶段了？”

　　“液化阶段？”

　　听到蓝影的话，幽河、陆默等人也是微微一震：“液化阶段的传奇剑士！？”

　　王庭点了点头，他尽管巩固了液化阶段的修为境界，可是自身的气息还没办法完全掌握，在这些巅峰传奇剑士面前自然隐瞒不住：“在科洛斯殿下和夏无伤殿下的帮助下，侥幸的迈出了这一步。”

　　“居然这么快……”

　　“王庭殿下，我们先前还在猜测，你晋升到液化阶段的时间到底是多久，二十年？十五年？还是十年？不想尽管我们已经往少量时间去计算了，可眼下真正见面了，您仍然给了我们一个如此巨大的惊喜。”

　　一位气旋阶段的传奇剑士笑着说着，可那语气中已经隐隐用上了一丝敬语。

　　“王庭殿下突破到液化阶段，尽管有些出人意料，仔细想来却也在意料当中，诸位可别忘了冥神密境？哪一位第一次从冥神密境中活着回来的传奇剑士，短时间里自身的实力不都会呈现出爆发式的增长？像那风秘殿下，现在不也到了突破到液化阶段的边缘了吗？王庭殿下刚出冥神密境时已经到了气旋巅峰，眼下过去四个多月了，突破到液化阶段也在情理之中。”

　　幽河笑着回应着。

　　其他的传奇剑士也是微微点了点头。

　　冥神密境，那可是九死一生的历练之地，王庭可以从那里生还而出，修为出现大幅度增长也并非是一件让人不可接受的事情，当年科洛斯在那冥神密境中不止是突破到了液化阶段，更是一口气将三大领域融为一体，从气旋阶段传奇剑士，一举迈入了至强传奇剑士的行列，突破幅度比王庭而言还要巨大。

　　“不知道两位陛下到了没有？”

　　聊了片刻，夏无伤已经提起了这个话题。

　　“已经到了，只不过，院长大人行踪向来神出鬼没，他现在到底在哪，我们并不知情。”

　　陆默也点了点头：“师尊也已经来了，这样一场盛会已经不是局限于普通修炼者阶段了，就算是对于他们这些剑圣阶的强者而言，都不可错过。”说到这，他的语气微微一顿，看了一眼不远处的一干人等：“而且，我没有猜错的话，大雪山圣地的圣主雪无痕，也应该到了，在一个小时前，我可是感应到了空气中温度变化的异常。”

　　“雪无痕？”

　　“大雪山圣地！”

　　在陆默的目光牵引下，王庭的目光，瞬间落到了不远处大雪山圣地众人的阵营中。

　　几乎在他们一干人等将目光望向大雪山圣地的同时，大雪山圣地的一干人员，也将目光往这个方向看了过来，为首的一个不是别人，赫然正是先前王庭见到过的至强传奇剑士，雪剑北。

　　不过，王庭并没有理会雪剑北的心思，他的目光直接自雪剑北身上越过，不断的在大雪山圣地中打量着，似乎在寻找着某人的踪迹，结果却是一无所获。

　　“大雪山圣地的向天笑居然没有到？”

　　“向天笑？”

　　幽河尽管不知道王庭为何如此针对这位强大的传奇剑士，但还是回应道：“和风秘殿下、王庭殿下在冥神密境中得到了奇遇，修为大进一样，这个向天笑据说也是有所领悟，早在几个月前已经闭关了，看样子还没有出关才是，不然的话，他应该也不会错过这个机会。”

　　“没来吗？”

　　王庭口中自言自语着。

　　片刻后，他仿佛感应到了什么，目光瞬间落到了一个老者身上，凭借八阶的强大精神力量，他第一时间察觉到了那位老者身上那种深入骨髓的杀机。

　　“王庭殿下，那人你要小心一些，他是大雪山圣地的长老，王剑山的师尊王炼海，一尊半圣巅峰的强者，尽管后来王剑山青出于蓝，在传奇剑士的成就上隐隐凌驾于他之上，可是这样一个活了至少一百年以上的老怪物，积累下来的真气已然达到了一个十分恐怖的程度，再加上无数年来下来的各种秘密、隐藏手段，就算是我对上他，也不过五五之数。”

　　幽河察觉到王庭的异常，连忙小声的解释道。

　　“王炼海？”

　　王庭点了点头，将这个名字记了下来。

　　不过，在他没有晋升到液化阶段传奇剑士时，他的修为已经不在王剑山之下了，这个王炼海的修为比王剑山还要逊色半筹，以他现在液化阶段的传奇剑士，应付完全没有问题，可以说，以他现在的修为，放眼整个大雪山圣地，需要忌惮的人已经只有两个，一个是大雪山圣地的圣主，剑圣境界的雪无痕，另一个，就是身为至强传奇剑士的雪剑北。

　　除了此二人，就算是他只身一人杀入大雪山圣地，整个大雪山圣地也无一人可以阻挡他的步伐。

　　“这一次可是来了不少强者，除了几大圣地以外，神枪赢家的人居然也到了，这个赢家传承至今，已过千年，尽管因为剑道崛起，家族没落，可最近百年来，赢家出现了一位绝世天才，赢百斩，将枪术和剑术完美结合，开创了一个全新的流派，让人防不胜防，实力不容小觑。”

　　夏无伤和科洛斯站在一起，目光不断的在广场上打量着，同时为王庭介绍着一些东盟中赫赫有名的强者。

　　“雷霆剑士雷裂空居然也到了，这一位强大的剑士就不需要我为王庭殿下你介绍了。”

　　“那一位，齐王韩缺，同样是一位恐怖的强者，他和王庭殿下一样，修炼的是风之领域和破碎虚空领域，并且将这两大领域融合了，如果不是因为他是半圣之躯，而是传奇剑士，就算是成为至强传奇剑士都大有希望。”

　　“齐王？大齐王朝的国王？”

　　王庭的目光顺着夏无伤的指引，往一个四人的小团体望去。

　　“不是大齐王朝的国王，只是大齐王国一个平民罢了，但却因为机缘巧合下完成一个神殿任务，被赐予一门功法，一直修炼到现在仅次于至强传奇剑士的境界，册封为齐王，他的威望在大齐王朝中比国王都不逊色多少。”

　　“可惜，因为是平民，错过了前期大好的修炼时间，不然的话也不会没办法冲击到传奇剑士之境了。”

　　科洛斯自然也知道齐王韩缺之名，语气中隐隐有些遗憾。

　　穷文富武。

　　能够真正问鼎巅峰的，十有八九都是那些大家族子弟，从小就打下了良好底子的他们，才能在接下来的修炼路途上走的更远，像王庭这种小家族出身，却隐隐有了堪比至强传奇剑士的成就者，毕竟只是少数。


第二百七十三章 雪原来客

　　“时间，应该快到了。”

　　“慕倾霜现在已经晋升到剑圣境界了，而她的对手同样是身为剑圣，并且是东盟第一剑圣的天水宫圣主，我们这些人在这里等待一番，完全不算掉身份。”

　　“呵呵，实际上到现在为止，我都不知道慕倾霜为何会突然挑战天水宫圣主，并且立下生死对决，莫非这是天水宫圣地的传统不成？如果两位剑圣不自相残杀，一个天水宫圣地却拥有两尊剑圣级强者，它们绝对可以成为东盟真正的第一大势力。”

　　“你就这么希望天水宫圣地成为东盟第一的势力吗？他们成为东盟第一势力，以后的言行恐怕会更加肆无忌惮，对于我们而言没有任何好处。”

　　……

　　天水宫圣地的门口，三五成群聚集在一起的强者不断的闲聊着，打发着时间。

　　能够修炼到大剑师、半圣境界的他们，对于自身情绪的控制力已经很强了，可是眼前这一战，关系实在重大，对决的二人居然是剑圣境的绝世人物，也难怪有些人已经隐隐显现出一些迫不及待了。

　　“剑圣的境界！”

　　科洛斯、夏无伤、王庭三人同样在静静的等候着。

　　“剑圣境界，最为重要的，就是借助天地的力量，和天地融为一体，做到天人合一，我们这些至强传奇剑士对于境界的理解已经够了，可以用自身的领域，引动一部分天地威压，可是，终究没有堪破最后一步，彻底的将自身领域融合到天地之中，使自己一举一动具备天地之威，希望通过亲眼目睹慕倾霜与天水宫圣主这一战，能够让我有所领悟。”

　　科洛斯口中说着，在经历了奥特王国的诸多事宜后，明白了个人实力重要性的他，对于剑圣这个超然的境界，已经无比的渴望起来。

　　“我相信，这场决斗，很多人都定然会有所收获，说不定，这一战后，我们东盟中还会多出一两位至强阶段的传奇剑士。”

　　科洛斯点了点头：“但愿如此，只有高阶强者多了，才能够在普通力量无法抗衡西斯帝国的情况下，震慑住西斯帝国的高层。”

　　几人对话间，一阵若有若无的惊呼，从天水宫圣地外面传了过来，这个时候众人才发现，在不远处的虚空，一艘巨大的巡空战舰，正在以极快的速度迅速往这一处山门广场而来，哪怕现在已经快要撞击到广场正前方处天水宫圣地那处最高的建筑物时，仍然没有半分停下来的意思。

　　巡空战舰那巨大的舰身带来的恐怖压迫，直让在场许多人脸色一变，一些距离那处建筑物比较近的大剑师、半圣阶强者更是忍不住的想要移动身形，避开这尊庞然大物。

　　“什么人，居然敢在我们天水宫圣地放肆！”

　　天水宫圣地的人也察觉到了这艘巡空战舰的来势汹汹，其中好几位强者第一时间从圣地内部冲了出来，大声斥喝着。

　　只可惜，他们当中修为最高的一个尽管都到了液化阶段传奇剑士的程度，可在巡空战舰这等庞然大物面前，仍然是显得极其渺小，若是她敢用自己的血肉之躯去硬抗巡空战舰的撞击力道，最终的结果只有一个，尸骨无存。

　　眼看到这艘巡空战舰离她们越来越近，这个时候她们也顾不得维持天水宫圣地的颜面了，一个个连忙跳开，躲避着这艘巡空战舰即将到来的撞击。

　　“极地之主，莫非你打算和我们天水宫圣地开战吗？如果是，我天水宫奉陪到底！”

　　就在这艘巡空战舰即将正式的撞击到天水宫圣地时，一个充满冷冽的声音，突兀的从天水宫圣地当中传了出来，在这个声音传出来的同时，王庭敏锐的感应到，一股强大的气机，自天水宫圣地的宫殿中迸发而出，相隔千米的距离，遥遥的锁定住了那艘巡空战舰上的一个男子，若有若无的杀意不断的在那股气机当中扩散而出，大有一触即发的趋势。

　　“哈哈，怎么会，我来到这里的真正目的，不过是为了亲眼目睹天水宫圣主与你那位天才弟子的大战罢了，并没有其他的意思，天水宫圣主多虑了。”

　　在这股气机锁定住那艘巡空战舰后，巡空战舰上也传递出一个声音。

　　紧接着，这艘原本还保持着恐怖速度的巡空战舰，居然迅速的减速，在不到一千米的距离当中，将那时速超过一百公里的恐怖速度，生生的停滞了下来，巨大的战舰，稳稳的停当在了这个广场上空，那种动静之间的巨大落差，让在场不少有见地的人同时脸色一变。

　　巡空战舰绝对算得上庞然大物，一千米的距离对于它而言，根本就不算什么，可它却可以在如此短暂的距离里，将速度迅速的降低下来，并且稳稳的停下，这其中涉及的研发技术，绝对不是一两项那么简单。

　　就好像夏无伤的巡空战舰经过改装后变得更加强大，这艘巡空战舰，肯定也用最新的技术改造过，而且，这种技术，绝对是东盟当中未曾拥有的。

　　“巡空战舰，最大的速度就是优势，雪原帝国居然通过研发的新型技术让巡空战舰动静之间转变的如此迅捷，若是在战斗中，完全可以通过这种方式，闪避一些常规的攻击。”

　　夏无伤神色凝重着，身为大夏剑士军团团长的他，从这艘战舰上看到的问题更加深远。

　　“西斯帝国在进步，雪原帝国也在进步，这个古老的霸主级国家，当年可是统一了整个大陆，哪怕后来被西斯帝国和东盟联合诸多小国赶下了大陆霸主的宝座，可他们蕴含的强大底蕴，仍然不容小觑。”

　　科洛斯口中说着，眉宇间也有一丝担忧。

　　“雪原帝国？这艘巡空战舰来自雪原帝国？”

　　夏无伤看了询问的王庭一眼，微微点了点头：“极地之主，是雪原帝国极地冰原的霸主，雪原帝国的面积是三大势力中最大的一个，不过，他们的国家有接近三分之二，都被雪山、冰原覆盖着，人烟绝迹，极低冰原，是雪原帝国最大的一个冰原，至少相当于六分之一个雪原帝国，这位极地之主，是这处冰原的主宰，同样是那片浩瀚土地的无冕之王。”

　　夏无伤解释间，那艘停靠着的巡空战舰上，已经出现了一个身材高大的男子。

　　这个男子的身高，足足有二米二以上，站在巡空战舰上简直仿佛一位巨人，而且，他就算是穿着衣服，手臂处暴露出来的肌肉，仍然可以让人感受到那具身躯中蕴含的爆发性力量，站在他的面前，一些胆量小的武者，绝对会被吓得连出手的勇气都没有。

　　极地之主现身的同时，天水宫圣地的圣主同样现身了。

　　和王庭预料中有些不同的是，天水宫圣地的圣主居然是一个看上去不到三十岁的少妇，浑身上下有着一种惊人的魅力，散发出一种致命的诱惑，一眼扫过去，她浑身上下每一个地方，都充斥着一种完美的美感，多一分嫌多，少一分嫌少，恰到好处。

　　只是这种完美，在王庭看来，却是略微有些别扭，就好像……

　　这一切都只是表象罢了。

　　“这就是天水宫圣主了。”

　　“天水宫圣主？她没有名号？”

　　“没有，一百年前，就没有人知道她的具体姓名了，所有人都称其为圣主，她的年龄、资历，在四大剑圣中是最老的，也因为漫长时间的沉淀，她才能够稳坐东盟第一剑圣的宝座。”

　　王庭点了点头。

　　只可惜，他距离那天水宫圣主太远，不然的话，通过逸散的精神波动可以判断出这位天水宫圣主的真正年龄。

　　“好了，雄儿，我和这几位老朋友多年未见，有些话要说，你就下去，好好的结交一下东盟的那些年轻俊杰吧。”

　　巡空战舰上的极地之主口中大笑着，对着身后一个身高不下两米的男子说着。

　　不过他的这些话，却显然让那位男子不以为然：“东盟？这个地方有高手吗？整个东盟，能够让我看得上的，也就那个慕倾霜而已，我马上也要突破到剑圣的境界了，到时候，我会亲自的将她拿下，带到我们冰原去，做我的侍妾！”

　　男子说话并没有刻意的掩盖自己的声音，这番话说出来，在场的所有人，全部听了个清清楚楚。

　　一瞬间，王庭马上察觉到了自大雪山圣地方向，迸射出一股凛冽的杀机，猛然的锁定到了那个身材高大的男子身上。

　　而这股杀机的主人不是别人，正是四大至强传奇剑士当中的雪剑北。

　　“嗯？”

　　“雪剑北一直是慕倾霜的追随者，不容许任何人对其有所亵渎，曾经有一位巅峰半圣的儿子说了这番话，结果这雪剑北一直追杀了这两父子整整三万里，最终将二人一举斩杀，这个小子当真是初生牛犊不怕虎，居然敢当着他的面说这种话。”

　　科洛斯笑着说着，一副等着看好戏的模样。

　　“初生牛犊不怕虎么？如果，他本身就是一头猛虎呢？”

　　夏无伤口中自言自语着，神色却没有科洛斯那么乐观。

　　“呵呵，雄儿，话不是这么说的，东盟除了慕倾霜以外，实际上还是有些高手的，据我所知，东盟中就有四位至强的传奇剑士，慕倾霜先前就是其中之一，眼下慕倾霜晋升剑圣，不能够位列四大至强传奇剑士行列，可这等级别的强者，仍有三个，瞧到没有，现在正瞪着你的那个，就是三大至强传奇剑士之一中的一个——雪剑北。”


第二百七十四章 决战

　　“雪剑北？”

　　男子听到极地之主的话，将目光落到了处于大雪山圣地人群当中的雪剑北身上，仔细的打量了一眼后，他直接摇了摇头：“就这个小不点还可以成为高手，看样子东盟当中真的无人了。”

　　“想要知道我们东盟当中是否无人，很简单，比过，不就知道了吗？”

　　人群中响起了雪剑北的声音。

　　尽管语气中似乎一如既往的平静，古井无波，但是夏无伤、科洛斯、王庭等人都能够听出隐藏在语气中那股冰冷至极的杀机。

　　四大至强传奇剑士之一的雪剑北，什么时候受到过这等无礼的待遇？男子的话显然已经将他彻底得罪。

　　“你，就凭你？我看，还是你们东盟剩下的三个至强传奇剑士一起上好了，免得到时候说我欺负你们。”

　　“哈哈，雄儿，你也不可小看了天下英雄，你现在的实力，对上几大至强传奇剑士的任何一个，都有把握，但是要对付他们三个联手，却还需要继续努力，除非你可以突破到剑圣境界，不然的话，这种话还是谦虚一点的好。”

　　“是，父亲。”

　　“至于雪剑北的要求，雪无痕陛下，我看，等慕倾霜与天水宫圣主的决战结束了，让他们晚辈交流一番，如何？”

　　“哼！”

　　天水宫圣主所在的那栋高楼当中传出一声冷哼，紧接着，一位身着白衣，就连头发也是雪白色的中年男子从里面走了出来，神色中充满着冰冷：“既然极地之主有这个兴趣，我自然没有意见，只是比拼时刀剑无眼，别不小心伤了极地之主的爱子就好。”

　　“哈哈，作为雪原信仰巨熊的民族，战争和受伤对我们而言，实在是再微不足道的小事了，只是你身后这位雪剑北殿下就要小心了，雄儿的力量还是很大的，别不小心将雪无痕陛下这位爱徒拍死了。”

　　“这一点不需要极地之主操心了，到时候我们自然可以看出结果。”

　　极地之主点了点头，然后又转向他身后的那个男子道：“好了雄儿，你也不用急，这一次的战斗会如你所愿的，你一会儿就先和那位至强传奇剑士之一的雪剑北交手，打败了雪剑北再去对付科洛斯和夏无伤吧，只要他们一个一个上，你不用有任何担心。”

　　“是，父亲。”

　　男子大声的应着，同时面露凶光的往夏无伤、科洛斯所在的位置扫了一眼。

　　看样子，他也并非是完全不认识东盟的四大至强传奇剑士，只不过刚才是在装傻罢了。

　　极地之主这等肆无忌惮的态度，顿时让科洛斯、夏无伤二人同时皱了皱眉头。

　　“看样子，东盟这些年来内患闹得严重，不止是西斯帝国隐隐在打我们的主意，就连雪原帝国也蠢蠢欲动了。”

　　科洛斯口中说着，他是一位至强传奇剑士，可并没有和王庭那样，对于东盟的局势完全不在意。

　　“这边的事情，我会汇报上去的，看样子，我们东盟的议会，需要再度召开一番了，不然的话……”

　　“不然的话”几个字还没有说完，王庭已经突然抬头，往天际尽头望去，几乎在王庭抬头的同时，夏无伤、科洛斯，以及在场所有的至强传奇剑士、剑圣强者，同时望向了一个方向。

　　在那个方向中，一只巨大的雪鹤，煽动着双翼，仿佛箭矢一样刺破了虚空，眨眼间，已经来到了天水宫圣地的上方。

　　而在那雪鹤上面，一个身着白衣的女子，婷婷玉立，柔美的秀发随风飘扬，在那蓝天白云衬托下，仿佛从天而临的仙子。

　　“慕倾霜！”

　　“那就是慕倾霜的灵兽，君王级别的雪鹤！是慕倾霜到了！”

　　“这股气息……慕倾霜，果然是突破到剑圣境界了。”

　　“终于要开始了吗？”

　　看到天空中驾鹤而来的那个女子，广场下的人群中，很快响起一阵骚动，所有人的目光几乎全部集中到了她的身上。

　　“看样子，她果然走到我们前面去了。”

　　“剑圣境界啊，这个境界，我一直觉得，我好像只需要一点点契机，就可以彻底突破了，但是时至今日，我仍然卡在至强传奇剑士这道坎上……”

　　科洛斯、夏无伤二人此刻目的了慕倾霜真人，也是一阵叹息。

　　王庭却并没有说什么。

　　根据他的理解与分析，精神刻度到了七阶，应该就是迈入剑圣境界的关键，在冥神殿中和冥神祭祀拉斐尔的对决中，慕倾霜的精神刻度已经突破了，并且她同样在冥神密境中得到了不少好处，眼下突破到剑圣境界，并非是什么难以理解的事情。

　　而且，在王庭的观察下，慕倾霜的精神刻度，好像不止是七阶初期那么简单……

　　隐隐，已经到了七阶中期的程度。

　　只是犹豫二人间隔的太远了，他没办法具体的判断。

　　几乎在王庭打量着慕倾霜的同时，相隔了几百米的慕倾霜也猛然有所察觉，豁然转头，第一眼就看到了和科洛斯、夏无伤呆在一起的王庭。

　　目光相对，纵然是二人相隔了整整三百多米的距离，慕倾霜仍然感觉到一股无法言明的躁动涌上心头，眼中迸射出不甘与痛苦的杀机时，她已经凭借自己七阶中期的强大精神力，生生的将内心的躁动压制，转过了头去。

　　看到这一幕，王庭微微皱了皱眉头。

　　看样子，仅仅是目光，他都会对慕倾霜造成很大的干扰，而高手对决，任何干扰，任何杂念，都将是致命的……

　　尽管他对于慕倾霜此人并无好感，但是对于慕倾霜与天水宫圣地决战的胜负，他还是更倾向于慕倾霜。

　　想到这，王庭开口道：“我且离开片刻。”

　　“离开？”

　　科洛斯、夏无伤一阵愕然：“王庭，你是说离开？亲眼目睹两位剑圣之间的对决，可是千载难逢的机会，对于我们这个阶段的传奇剑士而言，有着至关重要的好处，只要在这一战中有一点领悟，说不定就可以一举突破，晋升到更高的层次，你……”

　　“我离开，有我的理由，不过你们放心，我不会错过这场大战。”

　　夏无伤和科洛斯对视了一眼，尽管不明白王庭离开的原因，但是犹豫了片刻，还是点了点头。

　　感受到王庭离去，哪怕相隔了几百米距离，慕倾霜仍然松了一口气。

　　对决天水宫圣主，她本身就是处于劣势，破釜沉舟的一战，就胜率而言，还不到三成，若是再有王庭的存在产生冥神诅咒类似的干扰，胜率必将再降一成，两成的几率，胜率几乎已经只能够用渺茫来形容了。

　　“逆徒！”

　　慕倾霜收敛心神间，天水宫圣地的高塔中猛然传来一阵大喝。

　　紧接着，便见那看上去仿佛少妇一样的天水宫圣主，直接从那栋高楼当中踏步而出，仿佛完全无视眼前的虚空一样，就这样踏了上去，直往慕倾霜走去。

　　一步、两步、三步……

　　走在虚空，这位天水宫圣主却仿佛走在平地上一样，身形不见丝毫摇晃，当真仿佛一位神仙中人，踏云而行。

　　看到这一幕，在场所有人心中同时一凛。

　　不止是科洛斯、夏无伤、雪剑北这等至强传奇剑士，就连浮生、李霄云、雪无痕、极地之主等剑圣境界的强者，一个个的神色也马上变得凝重了起来。

　　一位剑圣境界的强者将风之领域彻底领悟后，可以凌空虚度，只要有一千米的高度，他甚至可以滑翔出超过一万米的距离，这等程度实际上已经等同于飞翔了。

　　可是，等同于飞翔，却不代表他们已经完全征服了天空，像天水宫圣主这样走在虚空中却好像走在平地上的一幕，在场几位剑圣境界的强者，没有一人有这个能力，哪怕先前来到这里时，颇为有些不可一世的极地之主也不例外。

　　“天水宫圣主，当真不愧为我们东盟第一剑圣，对于神之领域的领悟，对于天地力量的运用，简直到了一个令人匪夷所思的程度。”

　　科洛斯口中叹息着，望着慕倾霜，他的心中不由自主的生出一丝钦佩。

　　真不知道才刚刚晋升到剑圣境界的她，到底哪来的勇气，居然前来挑战这位东盟第一剑圣。

　　“这应该是水之领域和风之领域的运用吧，其中可能还夹杂着一点点其他的力量，以风之领域使得自身变得无比轻盈，再以水之领域，在虚空中铺垫出一条领域之路，踏着领域而行……以我的境界也只能够看出这么一些东西了，不过，不可否认的是，天水宫圣主这位东盟第一剑圣，确实名副其实，难怪她在东盟当中做出了这么多令人震怒的事情，其他三大圣地的剑圣强者对于她都只能够选择容忍，慕倾霜这一次，有麻烦了……她是绝世天才不假，突破剑圣境界后就算是对上我师尊李霄云，都可能有四成以上的胜算，可对上天水宫圣主……”

　　夏无伤口中说着，微微摇了摇头。

　　在众人暗暗凛然时，天水宫圣主已经脚踏虚空，一步步往慕倾霜走去，每走上一步，身上的威压都会强盛一分，哪怕现在还没有彻底的走到慕倾霜身前，她身上的威压，已经强大到就连李霄云等几位剑圣都为之忌惮的程度，可以想象，若是等她彻底的将自身威势攀升到极限，爆发出来的一击，会强大到何等程度。

　　在这个情况下，本就有些处于劣势当中的慕倾霜，毫不犹豫的动了。

　　出剑！

　　玄霜剑瞬间出鞘！


第二百七十五章 东盟第一剑圣

　　出剑！

　　玄霜剑瞬间出鞘。

　　一剑一出，冰雪霜天。

　　这一刻，在所有人的眼里，玄霜剑已经不再是一柄剑，而是代表着一个季节，一个节气的到来，剑锋所至，天地色变，哪怕并非被这柄玄霜剑正面锁定，众人仍然可以清晰的感受到玄霜剑剑身上那股冰寒刺骨的冷意。

　　“慕倾霜，你做出那等苟且之事，居然还敢对我出手？上一次匆忙间让你逃得了性命，这一次，我必然要当着全天下人的面，清理门户，让你明白背叛的代价！”

　　面对慕倾霜这一剑，天水宫圣主口中一声大喝，居然不闪不避，直接伸手，以血肉之躯，对准着玄霜剑的剑身抓去，在她的手掌抓向玄霜剑间，大量的冰霜涌现虚空，使得虚空中的气温，再度降下一个新的低谷。

　　“给我受俘！”

　　“嘭！”

　　漫天冰霜，疯狂的溅射向四面八方，虚空中凭空掀起了一股寒流风暴，气温之低，生生的将方圆几十米的虚空都冻结，使得这片虚空中浮现出大量的雪花、冰霜！

　　冰霜当中，天水宫圣主仿佛一尊冰雪之主，身形在雪花飞舞当中稳稳的站立着，而她手上紧握着的，不是其他，赫然正是慕倾霜斩杀而下的玄霜剑。

　　一位剑圣境强者……

　　尽管只是一位刚刚突破的剑圣境强者，可剑圣就是剑圣，已然迈入了一个真正超凡入圣的境界当中，这样一位绝世强者斩杀下来的一剑，居然被天水宫圣主直接挡住，不是用佩剑，不是用神兵利器，只是用血肉之躯就生生的将慕倾霜的神剑玄霜，紧握在手上，这样一幕，对在场所有人，包括浮生剑圣、李霄云剑圣、雪无痕剑圣、极地之主四大剑圣，都造成了强烈的视觉冲击！

　　其中修为最弱的李霄云剑圣，在这一刻更是忍不住的身形前倾，迈出一步，眼中充满着难以置信的神色。

　　“这不可能！”

　　科洛斯的口中发出一声惊呼：“慕倾霜可能无法击败天水宫圣主，她这位新晋的剑圣强者，不敌天水宫圣主这位东盟第一剑圣，完全属于情理当中，但是，她再怎么说，也是一位剑圣，一位真正的剑圣，怎么可能会……”

　　“这就是东盟第一剑圣的实力！？”

　　向来稳重的夏无伤，这个时候也是心神剧震。

　　就连为了不干扰的慕倾霜实力发挥，已经避到远处的王庭，也是猛然皱起了眉头，眼中充满了不解。

　　在场所有人中恐怕慕倾霜是最了解天水宫圣主真正实力的人，就连四大剑圣对于天水宫圣主的了解也比不上她，如果明知道天水宫圣主强大到这等程度的话，她不可能在晋升到剑圣境界后，进行这样一场完全没有丝毫胜率的决斗。

　　“你的一切，我都了解的清清楚楚，你的玄霜剑，是我托人亲自打造的，你的九天转寒诀，是我一段一段教的，你的四季霜华剑术，也是我手把手教会的，整个你，可以说都是我一手塑造的，在我的塑造下，我成就了你，让你成为了东盟四大至强传奇剑士之一，在年轻一辈中拥有了至高无上的威望，如果你可以按照我给你安排的道路走下去，这个荣耀将一直冠在你的头上，但是，你千不该，万不该，就是驳逆我的意志，你居然敢背叛我，这等行为，绝对不容有半分允许，既然当年我可以塑造你，给你无尽的荣耀，现在，我同样也能够毁了你，哪怕你已经晋升到剑圣境界了，也不例外！”

　　天水宫圣主口中厉喝着，神色中隐隐有些疯狂。

　　那种神色，就好像自己倾注了无数心血的至宝，在一夕之间，被人彻底毁去。

　　“给我碎！”

　　“嘭！”

　　伴随着天水宫圣主的大喝，一股强大至极的气势自她身上爆发而出，紧握在她手上的玄霜剑在一阵咔嚓剧响中，豁然崩裂开来，居然生生的被这位恐怖的东盟第一剑圣捏成粉碎！

　　佩剑一碎，慕倾霜的身形完全暴露在这位东盟第一剑圣的攻击范围当中。

　　而面对这种危局，慕倾霜的神色中迸射出冷冽的寒光，虚手一挥，那柄破碎的玄霜剑，化作一道道威力巨大的暗器，携带着破碎虚空的凌厉，猛然的往天水宫圣主射去，这些碎片当中蕴含的力量每一块，都可以将一位半圣境强者一举射杀，眼下覆盖而下，已然将天水宫圣主的挪移范围全部封杀。

　　“这就是你的垂死挣扎吗？”

　　天水宫圣主眼中浮现出一丝嗤笑，猛然出手，对准着这些破碎的碎片虚手一握，原本就已经变得破碎的碎片，仿佛遭遇了一股无法言明的恐怖力量轰击，猛然的爆炸开来，一片片碎片全部被炸成了粉碎，伴随着消散的冰霜力量，逸散虚空。

　　“孽徒，给我跪下！”

　　震散了玄霜剑碎片，天水宫圣主的身形已经逼迫到了慕倾霜身前，一把抓去，就好像抓住了一片虚空，一片世界，赫然已经要通过这一抓将慕倾霜一举生擒。

　　“太强了！就算是慕倾霜晋升到了剑圣境界，也完全不是天水宫圣主的对手。”

　　“东盟第一剑圣，不愧为东盟第一剑圣！”

　　“我终于明白，为什么天水宫圣地的每一位弟子，看上去都那么高傲不可一世了，拥有如此强大的师尊做后盾，整个东盟中，还有什么高手是她们需要忌惮的？可惜天水宫只招收女弟子，不然的话，我宁可解散我现在的门派，加入天水宫圣地，成为天水宫圣地中的一员。”

　　“看样子，胜负要明朗了……”

　　看着从战斗一开始，天水宫圣主就占据着绝对优势，将慕倾霜的一切攻势以摧枯拉朽之势瓦解，在场的大剑师、半圣、传奇剑士口中连连发出惊叹，本来以为会有一场龙争虎斗，慕倾霜即便会败，也不会败的这么快，不想……

　　就在天水宫圣主这仿佛凝聚一个领域力量在手的一爪即将抓到慕倾霜，将这一场战斗落下帷幕时，慕倾霜的手上，突然出现了一柄骨剑。

　　这柄骨剑看上去似乎平平无奇，比她先前的玄霜剑还要脆弱，可是，当众人的目光落到这柄骨剑上时，却没有任何例外的，脑海中同时衍生出一种诡异的错觉。

　　而首当其冲的天水宫圣主，更是在慕倾霜祭出这样一柄骨剑时，身形似乎微微一怔，眼睁睁的看着慕倾霜的这一剑刺杀而至，等她反应过来时，慕倾霜的剑已经刺杀到了她的身形，迫使她不得不转攻为守。

　　“嘭！”

　　两股力量在虚空中交锋着，溅射出一股股冰霜气息。

　　抵挡下这一剑的天水宫圣主，身形明显微微一滞，这么一滞，已然错过了最佳的反击时间，只得眼睁睁的看着慕倾霜第二剑刺杀而至。

　　“嘭！”

　　力量再度在虚空中碰撞着。

　　并且在不断重复。

　　天水宫圣主每一次抵挡，都可以凭借自己强大的力量，将慕倾霜的攻击手段彻底瓦解，可是，当她瓦解看慕倾霜的攻击手段后，却每每都会停滞那么瞬间，尽管只有半秒钟不到，可是对于一位剑圣阶强者来说，却完全可以再度调整好自己的状态，发动新一轮的攻击了。

　　一次、两次，还可以说是天水宫圣主的失误，但是连续四五次，都是如此，这其中却肯定有问题了。

　　联想到这一切都是这把骨剑出现后引起的，一时间，所有人的目光，全部落到了那把骨剑上。

　　哪怕王庭也不例外……

　　“这把骨剑……”

　　看着压制着天水宫圣主，已经迫使她落到了那栋高楼上的慕倾霜，王庭微微激发出自己的精神力量，仔细的感应着。

　　片刻后，似乎因为距离太远，感应不真切，他不得不全力将自己的精神力量激发。

　　当他这八阶的精神力量激发到极限后，明锐的察觉到了慕倾霜手上那柄骨剑的异常……

　　那柄骨剑，每一次和天水宫圣主碰撞，都会逸散出一股若有若无的精神波动。

　　这股精神波动在相隔了几百米的他感觉是若有若无，但是可以肯定的是，如果是被正面冲击的话，这股精神力量的强大程度，将完全不逊色于一位九阶巅峰精神能者的精神冲击。

　　每一记攻击中都附带着一位九阶巅峰精神能者精神冲击的效果，尽管精神冲击不是精神秘术，可也能够对精神刻度只有七阶后期上下的天水宫圣主造成严重的干扰了，难怪她每一次反击时，都会迟滞那么一瞬间。

　　“这把骨剑，显然是出自冥神密境了，看来慕倾霜在冥神密境收获的并不止精神刻度突破到七阶那么简单。”

　　王庭口中说着。

　　不过，就算是有骨剑上附带的精神干扰，慕倾霜想要击败天水宫圣主，仍然十分艰难，而且，随着时间的推移，天水宫圣主对于这股精神冲击的抵抗力肯定会越来越强，一个不好，说不定还会像冥神殿中的九阶精神能者拉斐尔压制他们一样，使得他们在危机当中，一举突破。

　　似乎是为了证实王庭的猜测！

　　隐隐略微处于下风中的天水宫圣主的精神力量，突然发生了变化，一股仿佛突破到七阶精神能者巅峰的精神波动，自她的身上逸散而出……


第二百七十六章 质问

　　“果然要突破了。”

　　天水宫圣主能够成为东盟第一剑圣，她的天赋可以想象，就算是比不过被四大剑圣一致看好的科洛斯，也绝对不会比慕倾霜、夏无伤、雪剑北等人差劲到哪去。

　　既然慕倾霜可以在九阶冥神使者拉斐尔的精神压制下将精神刻度突破到七阶，天水宫圣主的精神等级进一步突破，完全属于情理之中。

　　天水宫圣主先前，已经渐渐适应了慕倾霜骨剑当中迸射出来的精神冲击，眼下精神刻度再度突破……

　　局势再度逆转！

　　“逆徒，你以为手上拿着这样一柄怪异的武器，就可以将你为师击败？简直是痴心妄想，你的这种小手段，不止无法伤害到我分毫，反而会彻底的成就我，让我越战越强，直到一举突破到相当于西斯教皇的那个最高境界！这些年来，我对于剑势不断参悟，已经有了一部分理解，现在，我就让你见识一下，为师我此刻的真正实力！”

　　天水宫圣主话一说完，一柄利剑，突兀的出现在了她的手上，一剑在手，她整个人浑身上下的气势猛然一变，一种仿佛与自己的佩剑同生共死的气息，自身上衍生而出，这股气息在衍生的刹那，已然与她浑身上下的精气神融合到了一起，再配合着她天水宫圣主、东盟第一剑圣这些身份、名号，长久以来养成的气势，使得她整个人看上去仿佛山岳一样高不可攀，凛然不可抗衡。

　　而且，这种势，与夏无伤那种初劣的势不同。

　　夏无伤的势是在一瞬间激发出浑身上下精血、精神、真气，融合到自己那大夏剑士军团团长、大夏王国大王子常年养成的气势当中，使得气势变得汹涌澎湃，冲击目标。

　　而天水宫圣主，无论是东盟第一剑圣的名号，天水宫圣主的威严，全部远在夏无伤之上，再加上她剑圣境界的修为，浑厚至极的精气，眼下一旦将势激发而出，竟然使得这股势宛如实质，凝而不散，狠狠的轰击到了慕倾霜的身躯上，一瞬间，让她所处身的那片虚空，冰霜尽碎，她那自体内激发出来的冰霜力量，居然生生的被这股势压制着，有一种要被压制回体内去的趋势。

　　“势！天水宫圣主好强的势，他居然已经将势领悟到了凝而不散的第二层次，只需要再度将自己的势和自己的剑术相容，将这种质地有些杂的势彻底提纯成蕴含着凌厉杀伤力的剑势，就等于彻底的将剑势领悟成功，迈入相当于西斯教皇一般的境界了！”

　　天水宫圣主施展出“势”之境界的杀招，普通的剑术大师、大剑师、半圣阶强者，已经有些看不明白了，就连科洛斯、夏无伤、雪剑北等至强传奇剑士，也只是看的一知半解，但是对于几位同样开始修“炼势”的剑圣阶强者而言，却是对他们造成了极其强烈的冲击。

　　“天水宫圣主乃是东盟第一剑圣，这个身份，本身就可以为她提供强大的气势，任何人一提起她这个名头，就会产生一种敬畏之心，这就是她的势先前的表现方式，眼下得到修炼势的法诀，在短短的几个月的时间里跨越了第一个领悟势的阶段，进入了凝而不散的第二层境界，倒也在情理之中了。”

　　“东盟第一剑圣啊……”

　　这几个字，确实是有着无法言明的分量。

　　“想不到我最先得到势的修炼法门，多参悟了整整一年的时间，可到现在为止，仍然只可以将自身的气势与精血相容，激发出势罢了，距离势的第二层阶段凝而不散，还有很长的一段路程要走……”

　　几位剑圣中，一身白衣的雪无痕，神色间颇为有些落寞。

　　得到剑势的修炼法门，他本身以为自己应该会有希望超过天水宫圣主，取代她的位置成为东盟第一剑圣，不想在他占据了一年优势的情况下，仍然被天水宫圣主这位强者超越了，凌驾其上，这一幕尽管不至于动摇他的信念，却也让他真正的明白了眼前这位东盟第一剑圣的可怕。

　　“慕倾霜不过刚刚晋升到剑圣，尽管凭借着那柄怪异的武器，看上去似乎占据着一些优势，可现在天水宫圣主已经激发出了自己的势，局势，她无论如何也无法抵挡……只希望在分出胜负后，天水宫圣主看在二人同出一门的情况下，可以留下慕倾霜的性命，不至于让我们东盟这位好不容易新诞生的剑圣阶强者半路夭折。”

　　李霄云口中说着。

　　这个时候的他们，似乎已经看出了这场对决的结果。

　　随着天水宫圣主祭出自身新领悟不久的势，场面的局势果然发生了巨大的转变。

　　在天水宫圣主那股势的压制下，慕倾霜浑身上下就好像背负着一座太古神山，一举一动，变得艰难不说，在剑术的连贯性上，还出现了大量破绽，尤其是在这股势的压制下，她每刺杀出一剑，都需要消耗大量的真气，哪怕拥有骨剑的精神冲击，让她每每在关键时刻，可以干扰到天水宫圣主，可现在的局势看上去，她仍然处于绝对下风。

　　一位剑圣境的强者，在对方势的压制下，居然好像被打落回了至强传奇剑士的境界，这种状态下的慕倾霜，就算是夏无伤、科洛斯、雪剑北等人对上她，都有四成的战胜把握。

　　“还敢反抗，我倒要看看，你想要反抗到几时。”

　　天水宫圣主咄咄逼人，一剑斩杀，蕴含在剑身上的势仿佛带着陨石撞击的力量，猛烈的砸落在慕倾霜手中的骨剑上，巨大的力量透过骨剑，轰击到她的身躯，顿时让她的脸色变得一阵苍白。

　　“嗡！”

　　虚空中涟漪扩散。

　　骨剑受到震荡，一股不逊色于九阶精神能者的精神冲击扩散而来，冲入天水宫圣主的精神世界。

　　可是，这股精神冲击还没有对天水宫圣主造成有效的干扰，已经被她身上那股逸散出来的精神波动抵消了大半，真正冲到她精神世界的精神力量已然变得屈指可数。

　　“没有用！你的骨剑这种诡异的力量，不止没办法对我的心志造成动摇，反而让我觉得我的灵魂更加凝固，甚至，我对于势的理解，运用，也是越来越强，先前还只能够勉强维持住的凝而不散的剑势，我现在，已经运用的越来越得心应手了！”

　　天水宫圣主口中有些神经质的不断说着，同时，浑身上下的真气、精血，再度汹涌奔腾，在强大精神力量的激发下，融合到了自身的气势当中，再度形成新一轮实质化的势，狠狠的冲击到了慕倾霜的身躯上，顿时，原本已经气血翻腾，难以压制住体内伤势的慕倾霜，口中顿时吐出了一口鲜血，气息猛然降落到一个低谷。

　　“看到了没有，看到了没有？这就是属于势的力量，一种凌驾于剑圣之上的力量，如果你仍然是我的弟子，如果你忠心耿耿的跟随在我的身后，乖乖的做我的牵线玩偶，这些东西很快，你就都可以学会，我所会的，我都可以教导给你，而且你比我年轻，你将超越我，成为东盟最为强大的剑圣，日后可以挑战大陆第一强者西斯教皇级的人物，但是，你千不该万不该，你不该背叛我！”

　　说道背叛几个字时，天水宫圣主的语气猛然一扬，手中的利剑再度从天斩杀而下。

　　这一剑中不止是蕴含着她所领悟的势，更是有着她这位东盟第一剑圣被人背叛的怒火，一剑斩杀，已然风云色变，剑锋未至，慕倾霜体表的护身罡气已经被她剑身上蕴含的势全部碾碎，雷霆万钧的一剑，狠狠的落到了她手上的骨剑上！

　　“噗嗤！”

　　血洒长空。

　　面对东盟第一剑圣含怒而击的致命一剑，慕倾霜根本难以抵挡，柔弱的身躯，仿佛一片风中残叶，被剑身上巨大到恐怖的力量冲击的口吐鲜血，身形险些被这一剑上蕴含的力量压制的跪了下来，而她身形所立足的那片楼顶，更是不堪重负的一片粉碎，大量的裂缝沿着她的脚下扩散着，蔓延四面八方，似乎只需要再承受一丁点力道，就会彻底崩塌。

　　“结束了。”

　　看到这一幕，几位剑圣阶的强者，口中同时微微一叹。

　　战斗至此，胜负已经分出来了。

　　不是慕倾霜太弱，而是天水宫圣主这位东盟第一剑圣太强了。

　　强大到就连他们这些已经晋升多年的老牌剑圣一个个心中都生出了无尽的忌惮，更别说慕倾霜一个刚刚突破到剑圣阶的年轻人了。

　　“慕倾霜，我现在再给你最后一次机会！将那个男人指出来，你亲手去杀了他，提着他的头来，在我面前谢罪，这样做，说不定我心情好了，就可以再给你最后一次机会，让你继续的跟随在我的身边，让你继续做你的天才剑士，甚至天才剑圣！”

　　天水宫圣主站在浑身浴血的慕倾霜身前，语气冷凛的大喝着，眼中充满着狂暴的杀机。

　　似乎只要慕倾霜敢说出半个不字，她自己就会忍耐不住，将这个她最为喜爱的得意弟子，碎尸万段。


第二百七十七章 灭神一剑

　　“为什么我隐隐觉得，天水宫圣主质问的语气隐隐有些不对劲？就好像……”

　　人群中，看到战斗已经落下帷幕的科洛斯，尽管对于慕倾霜这个结果有些惋惜，但是他这个时候更加奇怪的，是天水宫圣主对慕倾霜的态度。

　　不止是科洛斯，在场不少想的多了一些的人，神色都有些怪异。

　　“看样子，那个消息是真的了。”

　　夏无伤道了一声。

　　“消息？”

　　“对，天水宫圣主，呃，怎么说呢，爱好有些特殊。”

　　“爱好特殊？”

　　科洛斯并非什么愚昧之人，夏无伤这么一点醒，再联想到二人间那怪异的对话和质问，他马上明白了起来。

　　天水宫圣主……

　　居然一直将慕倾霜视做她的禁脔？

　　而且，眼下这按理说是整个东盟最为强大的一对师徒，现在不惜生死对决的反目成仇，看上去，竟然是因为慕倾霜心有所属？

　　天水宫圣主口中的背叛，指的并非是慕倾霜对天水宫的背叛，而是对那位天水宫圣主的背叛……

　　想明白这些后，科洛斯的神色同样变得有些古怪。

　　科洛斯都已经将这些问题想明白了，大雪山圣地的另一位至强传奇剑士雪剑北自然不可能一无所知，关于天水宫圣主对慕倾霜的态度，他自然有所察觉，可是他并没有感觉到有什么难以接受的，毕竟再怎么说，两人都是师徒，关系就算是再密切，密切到密不可分那又如何？

　　可是现在……

　　听天水宫圣主的说法，慕倾霜心里居然已经有了其他人！？

　　而且，对于那个人，她心中居然还如此有情有义，就算是在这个生死时刻，都不愿意服从她师尊天水宫圣主的意志，去将那个男人抓来，这代表着什么？代表着哪怕她死，也不会对那个男人的背叛，代表着她与那个男人的感情，已然到了生死相随的地步！

　　念一至此，雪剑北的体内，已然涌现出恐怖的杀机。

　　对于那位至今不知尚且是谁的神秘男子的恐怖杀机。

　　如果慕倾霜这个时候真的将那个男子指认出来了，不用她和天水宫圣主出手，他雪剑北绝对是第一个拔剑，将那个胆敢染指她心目中女神的畜生碎尸万段。

　　“霜儿，这是你最后的机会，只要你愿意向我认错，杀了那个畜生，我可以给你一个改过自新的机会，一切，都可以回到从前的模样，今天的这件事情我也可以当作完全没有发生过！”

　　天水宫圣主口中说着，目光紧紧的锁定在慕倾霜身上。

　　“当作什么事情都没有发生过，和所有人一样，成为血灵冰魄的傀儡吗？”

　　“血灵冰魄对于你们修炼上帮助的作用，你应该感受的十分清楚，只要你永远不背叛我，这门神通对你们有利无害！”

　　“想要听到我的答案吗？”

　　“当然！”

　　“你真的想要听？”

　　“嗯？”

　　天水宫圣主的神色隐隐已经变得冷厉了一分。

　　“这句话，我其实早就想说了。”

　　慕倾霜说着，目光望着眼前这位被称为东盟第一强者的天水宫圣主，眼中已然没有任何恐惧，微微张口，直言不讳：“你这个老变态！”

　　“混账！”

　　慕倾霜话一说出口的瞬间，天水宫圣主已然勃然大怒，一股恐怖的气息自她身上爆发而出，形成一股强大到足以将眼前一切生物彻底碾压成粉碎的“势”狠狠的轰击在慕倾霜的身上，顿时让她的身形再度一震，一抹嫣红涌上脸庞，口中再度的吐出一口鲜血。

　　“你在找死！”

　　暴怒当中，天水宫圣主的身形猛然向前跨出一步，手中的利剑已然高高举起。

　　“天水宫圣主！”

　　“圣主大人，还请住手！”

　　看到天水宫圣主似乎铁了心思想要击杀慕倾霜，浮生剑圣和李霄云剑圣几乎同时开口了。

　　“怎么，你们两个莫非想要阻止我？”

　　“圣主大人，你乃是我们东盟当中的第一强者，第一剑圣，以你的身份，何必和这样一个晚辈见识，我看她修炼到剑圣境界不易，为了我们东盟的壮大，为了不让周边列国再对我们东盟虎视眈眈，我看……”

　　“住口！我教训我天水宫门下的叛徒，还由不得你李霄云来插嘴！”

　　天水宫圣主这番话可谓是毫不留情，说的李霄云脸色一阵青，一阵白，他好歹也是堂堂剑圣境界的强者，四大圣地中永恒神殿的圣主，眼下居然被天水宫圣主毫不留情面的斥喝，这让他的颜面往哪放？

　　再则，天水宫圣主今日表现出来的实力，已经让李霄云乃至浮生剑圣二人感受到了巨大的威胁，以天水宫圣主在东盟当中的肆无忌惮，一旦她真的领悟到了剑势，达到了和西斯教皇一般的境界，肯定会更加的目中无人，日后就算是他们这些剑圣一旦有什么事情引起了她的不满，也会招惹来杀身之祸，因此，慕倾霜这个新诞生的剑圣阶强者，无论如何，就不能够这样夭折了。

　　想到这，李霄云和浮生剑圣二人对视了一眼，似乎隐隐达成了某种共识。

　　“天水宫圣主，这个慕倾霜眼下已经被你驱逐出天水宫了吧，再则，你现在杀了慕倾霜，对你没有任何好处，你不是想要找出那隐藏在幕后的神秘男子吗，你若是可以将慕倾霜交给我们的话，我可以和浮生剑圣一起，替你寻找出他的存在，将他带到你面前来，交给天水宫圣主处置，相信你也明白，我们永恒神殿和神选剑士学院如果铁了心思要找一个人，搜查力度会有多么巨大。”

　　浮生剑圣也微微点了点头：“不错，若是你愿意将慕倾霜交给我们，我可以保证和李霄云剑圣一起，为你找出那个人来。”

　　“哼，别以为我不知道你们一个个心里在打的什么主意，痴心妄想！那个男人，我会想办法将他揪出来了，而且，慕倾霜……”

　　说到这，天水宫圣主看了一眼高举起来的利剑：“你以为，我会让你这么轻易的死去吗？我最近研究出一种新的控制法门，比先前控制你们的血灵冰魄更加强大，居然敢背叛我，我会让你求生不能求死不得！”

　　“求生不能求死不得？”

　　听到这句话，原本陷入绝境当中的慕倾霜居然笑了，笑的十分轻松：“还能够有什么事情可以让我求生不能求死不得？而且……如果不是因为我早已经求生不能求死不得了，你以为，我会敢于对你发出挑战？并且，我也要感受那个让我求生不能求死不得的家伙，如果没有他的日夜折磨，恐怕，永远，我都没有这个勇气，都没有这个实力，来斩杀你这个老妖婆！”

　　“逆徒，你……”

　　“势？我比你更加了解势的力量，这种力量根本不是你所能够掌握的，或者说，根本不是你这个老妖婆所能够掌握的，激发出自身的势，需要自身的真气、精血、神魂全部凝为一体，再融合自己体内的势爆发而出，普通的修炼者，只要超过五十岁，身体状况就在走下坡路，就算是剑圣境的修炼者，八十岁后也是如此，这个时候不能够领悟势，就根本再没有任何将势彻底激发出来的希望了，你这个老妖婆，存活了一百八十多年，早应该到了油尽灯枯的时刻了，这个时候居然还强行的激发出自己体内本就不多的精气、神魂之力，将势激出，寻常时候你自然会感觉到你已经变得更加强大，岂止，这根本就是你以支透自身精气、神魂为代价所制造出来的假象，一旦有朝一日，你的神魂遭受重创……”

　　“神魂遭到重创？哼，我天水宫圣主，乃是东盟第一剑圣，谁有这个能力，让我的神魂受到重创？”

　　“我有！”

　　慕倾霜话一说完，原本那被对方压制的几乎不能够动弹的身躯中，爆发出一股强大的冰霜之力，冰霜之力蕴含的力量灌于骨剑，一剑破空，就好像将一个神之领域的威能，一口气灌注到剑中全部爆发，生生的将天水宫圣主压制在她身上的势一举震溃。

　　“嘭！”

　　势被击溃，骨剑上逸散出一股强大的精神冲击。

　　然而，和以往不同的是，这一次的精神冲击针对的目标并非是天水宫圣主，而是慕倾霜自己。

　　在这股相当于九阶精神能者的精神冲击下，慕倾霜精神剧震，那漆黑的眼瞳中变得一片空灵，在一瞬间，她的灵魂仿佛进入了一种前所未有的深入冥想中，冥想的世界，可能是一瞬，也可能是一世，甚至是千年、万年！

　　当她再度的睁开眼睛，从这种深度冥想的状态中清醒过来时，右手已经不由自主的捏出一个剑诀，刺杀而出。

　　这一刺，只是最为普通的一刺，看上去没有任何力量。

　　若是慕倾霜和天水宫圣主还是以前一样的关系，众人甚至会以为她们二人只是在师徒间的无聊打闹罢了。

　　可就是这样普通的一道剑诀，看上去却浑然天成，无懈可击。

　　而且，这一刺落到天水宫圣主的眼中，却是让她整个人都忍不住的颤抖了起来，在她的眼中，眼前的慕倾霜刺杀出来的一剑仿佛无视了物质与能量的阻隔，直接斩杀到了她的精神深处。

　　在这一剑面前，强行激发出“势”使得神魂变得虚弱的她，根本就没有任何抵抗之力！

　　这是斩杀精气的一剑！

　　这是洞穿意志的一剑！

　　这是灭杀神魂的一剑！


第二百七十八章 诛圣

　　天水宫圣主的神魂力量，比慕倾霜更为强大，在正常情况下，别说是才七阶精神刻度的慕倾霜了，就算是王庭这位八阶中期的精神能者，也休想撼动这位东盟第一剑圣的精神世界。

　　但是天水宫圣主有一个巨大的弊端！

　　那就是她的年龄！

　　就好像当年王庭刚刚出道时击杀的那位剑术大师公孙建业一样，天水宫圣主的年龄，已然快到生死大限的程度，她的具体年龄别人不知道，慕倾霜却肯定知道，而且，慕倾霜对这位天水宫圣主的了解，超过了在场每一位强者，包括那些将这位东盟第一剑圣视为最大威胁的剑圣阶强者。

　　知己知彼百战不殆。

　　天水宫圣主刚刚领悟了势的力量，将势修炼到了第二阶段凝而不散的境界，正需要向天下间所有人展现她的强大，尤其是慕倾霜，在天水宫圣主心目中也算是一个颇为重要的人，为了让她悔恨和回心转意，天水宫圣主更是要将自己的强大展现的不遗余力。

　　于是，她凝聚出了体内所剩不多的精气、精神，全力激发了她本就还没有彻底掌握的势。

　　后来因为骨剑的精神冲击刺激，天水宫圣主的神魂力量变得更加强大，激发出来的力量隐隐有些一发不可收拾，使得她那苍老的身躯当中，几乎被挖掘出了一切的潜力。

　　若是平常时候，就算是她将自身的潜力全部激发出来了，凭借她这位东盟第一剑圣对于自身的强大控制力，也可以在接下来的日子将这种对于肉身极限负荷一样的弊端抚平下去，但是现在，她的精神正处于突破到七阶巅峰时的不稳定状态，又突然面临了慕倾霜这借助了九阶精神力量方才施展出来的斩魂一剑。

　　就好像在一个火药桶中，丢下了一些火引子，这丝火引子不可能将这个火药桶烧毁，可一旦将火药桶内的火药点燃，瞬间爆发出来的力量，绝对可以将这个火药桶炸得粉身碎骨。

　　“剑名诛圣！”

　　清晰的四个字，在虚空中回荡。

　　斩杀神魂的一剑，无视一切的阻隔，直接斩杀到了天水宫圣主精神世界的深处。

　　刚刚晋升到七阶巅峰，根本没有稳定下来的精神世界，在这一剑的斩杀下，剧烈震荡，而这种剧烈震荡造成的直接影响，就是精神絮乱，一时间，天水宫圣主体内强行激发凝练到极限的庞大之“势”瞬间失去控制，彻底大乱！

　　“嘭！”

　　天水宫圣主整个人浑身剧震，瞬间走火入魔，失去控制的“势”顷刻间倾塌而下，反噬到了她的身躯上，顿时让她口吐鲜血。

　　“我等这一天，已经等了二十六年！”

　　借助骨剑的力量刺杀出诛圣斩神的一剑将天水宫圣主身上的“势”彻底瓦解口，慕倾霜眼中迅速恢复了清明，而后没有任何停滞，骨剑再度刺杀而出，剑速快如闪电！

　　“逆徒！你敢！”

　　天水宫圣主口中发出一声厉啸，就要调动体内的真气进行抵挡，可是此刻她已然陷入走火入魔状态，浑身上下的真气、气血之力，全部脱离了她的控制，她那搬运真气的法门不止是没有为她搬运到抵挡这一剑的真气，反而使得身上一处真气再度暴乱。

　　“不！”

　　“不好！住手！”

　　“慕倾霜，等一等！”

　　“杀！”

　　在这位东盟第一剑圣难以置信的惊叫声中，骨剑携带着雷霆万钧的锐气，将天水宫圣主的喉咙一剑洞穿！

　　而后剑身一震，破碎虚空的力量自剑身上爆发开来，当场的将这位天水宫圣主的头颅炸成粉碎。

　　身死！

　　东盟第一剑圣，天水宫圣主身死。

　　一位凌驾于李霄云剑圣、浮生剑圣、雪无痕剑圣、极地之主之上的巅峰剑圣，就这样在所有天水宫圣主和来自天南地北的强者眼皮地下，被一剑斩杀，弑于天下！

　　“死了！天水宫圣主居然死了？”

　　“这……”

　　看着那失去头颅，似乎仍然带着一股不甘、难以置信气息倒下去的身躯，李霄云、浮生等人眼中全部充满了不可思议。

　　哪怕是极地之主这位并非东盟的绝世强者，仍然是瞪大了眼睛。

　　他尽管是一位剑圣境界的强者，可是对于慕倾霜到底是如何上演惊天大逆转，将天水宫圣主这位东盟第一剑圣一举杀死的，却完全看不明白。

　　慕倾霜施展出诛圣一剑说得缓慢，实际上只是一瞬间，从她那诛圣一剑斩杀天水宫圣主的神魂，引发她那本就勉强控制的“势”反噬，再到她紧接着一剑刺出，毫无任何困难的洞穿天水宫圣主的喉咙，这一切都只发生在一瞬间。

　　速度快到就连浮生剑圣等几位强者也来不及阻拦。

　　不过，相对于浮生剑圣、李霄云剑圣对于天水宫圣主这位东盟第一剑圣的身陨感到惋惜，雪无痕、极地之主二人脑海中则是在不断的回想着刚才慕倾霜斩杀天水宫圣主的那一幕……

　　似乎，希望通过记忆仔细的分析出慕倾霜到底是用什么手法，将这位就算是他们对上也没有多少胜率的剑圣巅峰强者斩杀的。

　　在所有人都在为天水宫圣主的身死而动容、失神间，慕倾霜的身形已经是一个踉跄，几乎有些摇摇欲坠。

　　没有任何犹豫，她手中的骨剑一划，将天水宫圣主手上的空间戒指斩了下来，而后以最快的速度来到高楼一侧，身形一纵，直接自高塔上纵跃而下。

　　几乎同时，她骑乘而来的那一只雪鹤已然滑翔而至，稳稳的接住她的身形，带着她就要往天际尽头而去。

　　不过她做出这一系列动作后，四大剑圣，天水宫的传奇剑士们终于反应了过来，以沈冰心为首的几个液化阶段传奇剑士马上大喝了起来：“叛徒，慕倾霜这个叛徒居然敢杀师尊，这是弑师的大罪，抓住她，绝对不能够让她跑了。”

　　“抓住她，她拿走了师尊的空间戒指，戒指中有血灵冰魄的凝练法门和解法，这是历代天水宫宫主控制弟子的独门神通，谁抓住她，学到了那门神通，谁就是我们天水宫新的宫主！”

　　“不要让她带着师尊的空间戒指跑了，否则我们所有人日后都要受制于她，她现在已经是强弩之末，支撑不了多久了。”

　　“她刚才一定是用卑鄙手段，陷害了师尊，否则以师尊的实力，怎么可能会死在她的手上，这等卑鄙无耻之人，根本不应该容纳于世，灭神巨弩！灭神巨弩准备，将她给我射下来！”

　　阵阵的呼喝，不断的从天水宫圣地的弟子口中传了出来，这个时候所有的天水宫之人全部跟着动了起来。

　　不一会儿，好几道利箭，已然自天水宫圣地当中射杀而出，形成一片密集的箭弩雨。

　　雪鹤尽管是君王级的强大凶兽，可是体形颇为庞大，面对这种由破魔巨弩、灭神巨弩中射杀出来的巨大箭矢，仍然难以抵挡，左右闪躲了片刻后，仍然被其中一只巨弩洞穿了一只翅膀，洒落下大量鲜血。

　　凭借强大的生命力，这只雪鹤没有第一时间从天空中栽倒下来，可是翅膀重创，失去长途飞行的能力，会被迫在不远处下降的结果几乎是可以预见的。

　　看到这一幕，天水宫圣地的传奇剑士们浑然顾不得其他，纷纷的冲了出去，往雪鹤飞行的方向追去。

　　不止是天水宫圣地的人跟着动了起来，连一些在场的大剑师、半圣、传奇剑士，一个个也是神色微变着，似乎在不断的衡量着什么，其中一些人对视了一眼后，更是悄然无声的退场，离去的身形和慕倾霜完全一致。

　　天水宫圣地的核心，全部被血灵冰魄这门神通控制着，这是东盟中所有高层们心照不宣的秘密。

　　天水宫圣主当年因为被别人抛弃，对天下所有人都不信任，哪怕是她最为得意的弟子——慕倾霜也不例外，连慕倾霜都中了血灵冰魄，其他的弟子自然就不用说了。

　　一旦他们可以得到这门血灵冰魄的神通，就等于将整个天水宫圣地控制在了手上。

　　而天水宫圣地，就算没有了天水宫圣主这位东盟第一剑圣，拥有的传奇剑士、半圣、大剑师，仍然不在少数，得到这股力量的他们，将马上成为东盟中仅次于另外三大圣地的庞然大物。

　　想到这一点后，原本还有些动摇的传奇剑士们也坐不住了，一个个身形闪烁着，追了出去。

　　处于剑士、剑师阶段的巅峰强者雷裂空、韩缺等人赫然正在其中。

　　“嗯！”

　　已经回过神来的极地之主扫了一眼离开的慕倾霜。

　　慕倾霜手中的血灵冰魄法门，他并不看重。

　　天水宫圣地尽管是强者如云，但是那些传奇剑士、大剑师、半圣，对于身为剑圣境界的他而言，也无非是一些强大的打手罢了。

　　关键是慕倾霜引起天水宫圣主剑势反噬的一剑。

　　慕倾霜显然已经掌握了一种不逊色于剑势般的强大力量，居然可以直接斩杀人的神魂，破坏对方的剑势稳定，这种力量简直闻所未闻，见所未见，如果他可以将这种力量掌握在手中……

　　别说是天水宫圣主了，就算是有朝一日挑战身为大陆第一强者的西斯教皇也大有可能！

　　念一至此，极地之主身形一闪，追击而出。


第二百七十九章 僵持

　　可他的身形一动，已经在注意着他的浮生剑圣、李霄云剑圣几乎同时的跟着动了起来，将他追击的身形完全封杀。

　　“极地之主大人，不知道您怎么急着离开有何要事？”

　　李霄云神色平静的说着，目光却紧紧的锁定在极地之主的身上。

　　极地之主能够想到的东西，其他人自然也能够想到。

　　“嘿嘿，李霄云，何必说这些废话，我要去追慕倾霜的原因，你们都比我清楚。”

　　“这终究是我们东盟当中的事情，慕倾霜也是我们东盟的新晋剑圣，你作为一个外人，若是想要插手的话，未免有些说不过去，雪无痕圣主，你说呢？”

　　浮生剑圣这个时候俨然已经彻底的摆明了自己的立场，说出这番话时，目光更是扫了一眼打算趁着三人对峙时，暗中离开的雪无痕。

　　东盟四大剑圣在暗中虽然争斗不休，但是在面对外敌时，立场却必须要保持一致，这是每一位剑圣阶强者都要遵守的规矩。

　　在这种情况下，雪无痕倒也不好再有什么动作。

　　并且，他也知道，若是他真的去追击慕倾霜的话，这三位剑圣也绝对不会让他得逞。

　　想到这，他索性换了一个主意：“这是自然，我们东盟中的事情，自然就要归我们东盟处理，极地之主还是在这里等着吧，剑北、炼海，去，代表我邀请慕倾霜剑圣前往我们大雪山圣地做客。”

　　“是！”

　　早在等候命令的雪剑北用力的应了一声，马上追了上去。

　　慕倾霜现在受伤被追杀，这可是他一亲芳泽的好机会。

　　雪无痕的命令一下达，浮生剑圣、李霄云几人也纷纷反应了过来，目光马上往科洛斯、夏无伤，以及两大圣地的诸多来人望去：“夏无伤、科洛斯！”

　　夏无伤和科洛斯点忙点了点头：“交给我们！”

　　二人说话间，很快回到了自己的队伍中，带领着自己的人马，迅速的往慕倾霜追去。

　　边追的同时，科洛斯还边皱着眉头。

　　“幽河院长，王庭呢，王庭现在去了哪里？接下来肯定会有一场乱战，我们还是一起行动的好。”

　　“王庭？王庭不是在那里吗？”

　　幽河微微一怔，目光马上往不远处一座假山望去，可是当他的目光落到那里时，却哪还可以看到半个人影？

　　“算了，无论如何，先找到慕倾霜再说，在场很多剑师、大剑师、半圣，甚至传奇剑士，他们寻找慕倾霜殿下的目的都不纯粹，只是为了她手上空间戒指中的血灵冰魄，一旦被他们找到了，他们根本不会再管慕倾霜殿下的死活，我们东盟在高层战斗力上本身就处于弱势，眼下已经损失了天水宫圣主这位强大的剑圣，若是慕倾霜殿下再有什么危险，西斯帝国对我们东盟，当真就不会再有任何忌惮了，高层战力和普通战力双路齐进，整个东盟都会陷入危险当中，因此，慕倾霜殿下绝对不能够有事。”

　　“这一点我们自然知道。”

　　幽河慎重的点了点头，这个时候他也明白了事情的严重性。

　　而极地之主看到雪剑北等人都已经离去了，连忙再度开口：“哈哈，虽说这是你们东盟当中的事情，可是万一你们东盟解决不了这件事情呢？雄儿，你不是一直想要将慕倾霜这位天才剑圣娶回去吗，这可是你好好表现的时刻。”

　　“是！慕倾霜，一定是我殷天雄的女人，谁敢拦我，只有死！”

　　被称为雄儿的高大男子大声的应喝着，眼中带着凶光的扫了雪剑北、夏无伤、科洛斯等人一眼，而后以最快的速度追了上去。

　　“这件事情就交给晚辈们去处理，诸位对此，应该并没有什么意见吧。”

　　极地之主微笑着说着，末了，语气微微一顿：“还是各位，对于自己的弟子没有信心？认为你们东盟的几大至强传奇剑士都不是我那雄儿的对手？”

　　浮生剑圣、李霄云剑圣、雪无痕剑圣等人对视了一眼，微微点了点头。

　　他们一方可是有三位至强传奇剑士，而且还有一些来自其他各地的强者，如雷霆剑士、齐王韩缺等人，对方一个殷天雄，再厉害能够厉害得到哪去。

　　东盟一方尽管有三位剑圣，可是，雪无痕和浮生剑圣、李霄云剑圣二人并不是一条心，他当年既然敢暗中联系西斯教皇，谁敢保证为了得到慕倾霜那一门神秘的剑术，他会不会再做出一些出人意料的事情来？

　　而雪无痕忌惮的，赫然是浮生剑圣和李霄云剑圣的联手。

　　他的实力尽管强于浮生剑圣和李霄云剑圣，可却不如极地之主，严格的计算起来，他是三方势力中最弱的一方，选择的余地最少。

　　至于极地之主，单体实力最强，可架不住对方有三大剑圣啊，一旦他做出了一些什么出格的事情，引起了三位剑圣的围攻，就算是他有着惊天手段，都无法逆转最终的败局。

　　在这种情况下，三方之间俨然已经达成了一种奇妙的平衡。

　　“我们东盟这些年来年轻一辈中虽然没有出现什么惊才绝艳的年轻剑士，可是，对付贵国一个传奇剑士应该还是绰绰有余的，这件事情，我们就交给弟子们去处理吧，我们在这里等待结果即可。”

　　“不错，这件事情交给弟子解决，诸位身为剑圣，拉下身段去和那些剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士去争夺些什么，即便是夺到了，也是件脸面无光的事情。”

　　四位剑圣阶强者互相忌惮，很快已经达成了共识。

　　……

　　“挡我者死！”

　　殷天雄得到了极地之主的支持，仿佛猛虎出闸，以最快的速度追向慕倾霜，很快，已经追上了雪剑北。

　　四大至强传奇剑士中，夏无伤、科洛斯都是风之领域的修炼者，速度极快，而雪剑北对于风之领域尽管有所涉猎，却不如夏无伤和科洛斯，倒是第一个遇到殷天雄的人。

　　看到这个身材高大，壮的仿佛一头熊一样的男子，雪剑北的眼中迸射出一道冷冽的杀机，在他靠近自己身形的刹那，已经一剑刺出，一道剑气高速旋转，携带着洞穿一切的螺旋气流，射杀而出。

　　“偷袭？就算是偷袭又如何？小白脸，你居然敢打我未来老婆的主意，你们那东盟所谓的三大至强传奇剑士中，你是第一个要死的。”

　　殷天雄口中低吼着，手上浮现出一阵金光，居然是戴上了一双不知道有什么材料制造而成的手套，面对雪剑北刺来的这道旋转剑气，直接一拳砸了出去，恐怖的气血气息，在他的身上汹涌奔腾着，使得他这一拳中，仿佛蕴含着熊虎之姿，正面的和旋转剑气撞击在一起！

　　“嘭！”

　　剑气四射。

　　这道出自雪剑北这位至强传奇剑士的剑气，生生的被殷天雄凭借血肉之躯的强悍，一举砸成粉碎，剑气溅射向四方，直接将四周的林木斩杀成粉碎，就算是一些百年古树，都被一举洞穿。

　　仅仅逸散出来的力量已经足以秒杀一尊剑术大师级别的强者，可以想象，雪剑北的剑气究竟凝练到了何等程度。

　　“小白脸就是小白脸，你就这么一点力气吗？那实在是太让人失望了，你根本就不值得我全力出手，我先去将我慕倾霜救下来，再来好好的收拾你。”

　　一拳击散雪剑北的剑气后，殷天雄口中大叫了一声，直接抛开了这个对手，迅速的追了上去，留下脸色有些阴沉的雪剑北。

　　这个殷天雄看上去一副四肢发达头脑简单的模样，实际上内心精明的很。

　　刚才和雪剑北的短暂交锋他确实是占据了一定的上风，但是也从那一剑中隐隐判断出了雪剑北的实力，在他看来，他确实有着很大的几率将这位至强传奇剑士击败，但是也必然要付出一定的代价，眼前的情况下最重要的就是找到慕倾霜，将她带到极地冰原去，只要他可以在东盟所有强者的手上将这位天才剑圣带走，不止得到的利益远远超过击败雪剑北，还等于正面的给所有东盟高手的脸上扇了一巴掌。

　　整个东盟所有汇聚在这里的高手都没有带走慕倾霜，人却被他一个东盟以外的人带走了，这对东盟的高手不是羞辱是什么？

　　相对于殷天雄的打算，雪剑北此刻心中的震怒已经到了一个极限。

　　先是得知慕倾霜居然已经心有所属，现在，居然又从极地冰原中跑出这样一个怪物，短暂的交锋中，他也判断了出来，对方确实有说那个大话的资格，他或许可以和对方一拼，但是最好的结果，也是同归于尽，而这个结果，是他没办法接受的。

　　这就是殷天雄留下了狠话，他却没有紧追不舍的原因。

　　“混账东西，你的嚣张显然已经得罪了整个东盟所有的强者，夏无伤、科洛斯两位至强传奇剑士了，就算是雷霆剑士、齐王韩缺等人，都可以让你好好的喝上一壶，等你和那些人拼个得元气大伤后，我看你还有什么资格在我面前猖狂！”

　　雪剑北心中阴冷的想着。

　　这个时候的他，完全没有了王庭第一次见他时的温文儒雅。

　　就如同科洛斯对他的评语，对于威胁不到他的人，他会显得风度翩翩，大气不凡，可对于那些能够威胁到他利益的同阶强者，他针对起对方来，往往可以不折手段。


第二百八十章 围捕

　　天水宫圣地，座落在苍穹山脉当中。

　　苍穹山脉山高擎天，为大陆最为巨大的几大山脉之一，乃是雪原帝国和东盟最为天然的分界线，里面密林遍布，凶兽横行，在一些主要的山脉位置，更是盘踞着就连剑圣阶强者都要为之侧目的强大圣兽，整个山脉局势之复杂，根本不存在让任何军队行军通过的可能，就算是剑术大师级别的强者，都不可能做到横穿苍穹山脉的壮举。

　　天水宫圣地中观战的强者不在少数，就连半圣境界的强者都不止一个两个，这些人若是前往血月森林等地，自是可以掀起一阵腥风血雨，花费一些时间，将那片森林的凶兽斩尽杀绝都有可能，但是投入了在整个大陆上都赫赫有名的苍穹山脉中，却仿佛一滴水落入大海当中，根本惊不起任何浪花。

　　丛林中，王庭的身形正在迅速的穿梭着。

　　不止在密林中狂奔过一次的他，在森林中有着其他人根本没办法比拟的天赋，尤其是八阶精神力量的强大，让他每一次都可以轻而易举的从树枝遍布的森林当中挑选出最为合适的道路，在这种情况下，别说是普通的半圣、大剑师了，就算是融合了风之领域的科洛斯、夏无伤等人在森林中的穿梭速度，都没办法和他相提并论。

　　而且，最为重要的一点，因为双生诅咒的关系，他和慕倾霜之间，隐约间存在着一种若有若无的感应。

　　这种感应并不算强烈，可此刻，为王庭做出一个模糊的指引，却是轻而易举。

　　慕倾霜和他现在的关系，可谓是十分复杂。

　　这其中，尽管与神殿中一整天的荒唐占据了很大成分，但是王庭真正重视慕倾霜的，还是她的天赋。

　　那种刚刚晋升到剑圣境界，就敢挑战东盟第一剑圣，并且将其击杀的天赋。

　　那种凭借自己的悟性，另辟蹊跷，创造而出的精神剑术。

　　精神剑术，而不是精神秘术！

　　普通的传奇剑士，甚至是剑圣，都看不出慕倾霜击杀天水宫圣主的真正手法，但是王庭却感受的真真切切。

　　那是将精神秘术完全的融合到了自己的剑术当中，再通过自己的精神、神魂，激发而出的一门强大剑术，一门直接针对精神世界，针对灵魂斩杀而出的恐怖剑术。

　　在这门剑术面前，就算是大地领域的剑圣强者全力防守，都没有丝毫抵挡的可能，因为，这门剑术所涉及的领域，已经超过了物质，超过了能量，达到了精神的境界当中。

　　唯剑，唯心，唯我。

　　唯剑，修炼的是剑术，以身化剑，浑身上下每一个地方，都可以施展出剑术进行攻击。

　　浑身上下，唯剑而已。

　　唯心则是一种关于能量层次的领悟，用心去感受天地自然的玄奇，感受着游离在天地间无所不在的能量，从而将这些能量全部控制、掌握在手中。

　　心念一动，风起云涌。

　　而唯我，则是一种精神层面的境界。

　　这个境界别说是当年不过修炼到唯剑巅峰的王庭了，就算是东天剑宗历史上记载，都没有任何一个人修炼到这个境界，哪怕是那位创立了东天剑宗的开山祖师，也不过触及到这个境界的一些皮毛，根本没有正式的领悟到这个境界的核心所在。

　　但是慕倾霜的那一剑，那直接针对精神世界斩杀出去的精神之剑，赫然已经有了一丝唯心境界的雏形。

　　这种境界尽管十分的浅显，浅显到不仔细划分的话，就连王庭都分辩不出那到底是精神秘术，还是精神境界。

　　但是别说是精神境界了，就算是精神秘术，一个根本从来都没有接触过精神能者体系的修炼者，却可以独自创造出这样一门比雷界还要强大的精神秘术，这等天赋，却也同样是令人为之震动了。

　　东盟四大至强传奇剑士，果然没有一个是泛泛之辈。

　　“就在前面了。”

　　沉吟间，王庭心中微微一动，直接自一片密林当中穿梭而出，出现在了一处明显可以看到树木折损的空地上。

　　王庭一现身，那头受伤的君王级凶兽口中马上发出一阵鸣叫，叫声当中充满着恐吓和威胁，同时，它还张开半边巨大的翅膀，瞻显着自己巨大身躯，充满戒备的盯着王庭。

　　“这头君王级凶兽，居然如此的忠心耿耿。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这头雪鹤翅膀被洞穿，失血过多，现在已经十分虚弱了，凭借凶兽对于危机的敏锐感应，它应该可以感觉到刚刚晋升到液化阶段的自己的强大，可在这种情况下，它居然没有抛弃自己的主人离去，这一点已然难能可贵了。

　　扫了一眼雪鹤身后的慕倾霜，王庭心中微微一沉。

　　东盟第一剑圣的实力极其强横，哪怕仅仅祭出剑势冲击，仍然震荡了她的五脏六腑，眼下她似乎又从高空中摔落下来，已然陷入了昏迷当中，如果这个时候找到她的不是王庭而是其他人，绝对会落入对方的控制当中。

　　“好在，剑圣阶强者的生命力十分顽强，她应该暂时没有生命危险。”

　　王庭说着，目光已经落到了这头君王级的雪鹤身上：“我并没有加害你主人的意思，你这样护着她也护不了多久，很快就会有人遵循着血迹与散发在空气中的血腥气息追上来，你想要保护它的话，只能够将她交给我。”

　　“唳！”

　　雪鹤的口中发出一阵长啸，巨大的羽翼微微的煽动了起来。

　　看到这一幕，王庭微微摇了摇头。

　　“我和一头凶兽说这么多话干什么。”

　　自言自语间，若生剑已然出鞘。

　　不过，煽动羽翼的雪鹤，却并非是第一时间发起了攻击，而是身形侧让到了一旁，将慕倾霜的身形让了出来，马上对着北边的方向叫了一声，然后又转过身，往南方叫了片刻。

　　看到这一幕，王庭微微一怔，紧接着，好像明白了什么：“你是说，让我带着慕倾霜往北方逃逸，你负责去将那些追兵引开？”

　　听到王庭理解了自己的意思，这头雪鹤居然很通人性的点了点头，紧接着，它又看了一眼昏迷在地上完全没有清醒过来的慕倾霜，口中低声的叫着，似乎在和她无声的告别。

　　片刻后，在它的口中再度发出一阵直冲云霄的长啸，声音传递着，传出了好几公里地，叫完后它那重伤的身躯已经义无反顾的往南方的密林冲了出去，眨眼间，已经消失在了王庭的视野当中。

　　“凶兽……”

　　看着消失在密林中的雪鹤，王庭口中喃喃自语着。

　　他并没有再说什么，直接来到慕倾霜身边，帮她将身上的一些伤口止血后，马上将她搀扶了起来。

　　两者身体接触的那一刹，冥神诅咒的力量再度爆发出来，王庭马上感觉到了体内那股蠢蠢欲动的炽热气息，而慕倾霜就算是陷入昏迷当中，口中仍然是无意识的发出一阵呻吟，那雪白的玉颈处，更是升起了一股粉色。

　　好在王庭现在的精神刻度和先前相比已经凝练了许多，再加上慕倾霜处于昏迷状态当中，根本没办法有任何动作，他倒是强行的将体内熊熊的欲望火焰压制了下来，背上慕倾霜后，身形迅速的往北边冲去。

　　王庭带着慕倾霜离开不久后，很快，已经有一行六人出现在了这里，为首的一个，赫然就是天水宫圣地的沈冰心。

　　“刚才她一定在这个地方停留过，我可以感觉到她身上残留的气息。”

　　“根据留下来的痕迹，慕倾霜和那头凶兽应该是往南边去了，我们快追。”

　　“等一等！”

　　六人中年龄看上去最大的一个口中道了一声，闭着眼睛，仔细的在虚空中感应着什么，片刻后，她猛然睁开了眼睛，直接指着东边的方向：“在那边。”

　　“东边？绿萝师姐，这些痕迹明明……”

　　“你们是相信这些痕迹还是相信我的判断？我修炼血灵冰魄已经有整整四十二年了，对于血灵冰魄的气息感应十分敏锐，别说慕倾霜这位师尊心目中的衣钵传承者了，就算是你们，相隔不是很远，我也可以闻到你们体内鲜血的气息，走！”

　　剩下的五人对视了一眼，眼中隐隐有些愤恨，但这个时候却是无一例外的点了点头。

　　“我事先说明，我们一起前去追杀慕倾霜的目的就是为了得到血灵冰魄的法门，解除我们身上的血毒，如果你们心中有什么其他的想法的话，休怪我手下不留情！”

　　“这是当然。”

　　“我们已经受够了时刻遭受血毒的摆布与折磨，只要能够摆脱这种血毒的控制，我们就心满意足了。”

　　“不错，我清莲坚决拥护绿萝师姐的说法。”

　　其他五人顿时纷纷点头。

　　“走！”

　　“等一等，师姐，我们不妨在这里布置一下，干扰一下其他人的追击方向，不然的话，就算是我们可以抓到慕倾霜，都未必可以将她擒拿下来。”说话的是沈冰心。

　　“速度去办。”

　　“是。”

　　沈冰心口中应着，很快就要去扰乱这些痕迹。

　　可她还没来得及将所有痕迹全部抹去时，一个声音已然从密林中响了起来：“哈哈哈，对于这个方法我也十分赞同，我提个建议，不如你们协助我找到慕倾霜，然后我给你们一个投靠我极地冰原的机会，你们看如何？”


第二百八十一章 用心

　　“什么人？”

　　“极地冰原？你是殷天雄？”

　　“殷天雄，你好大的胆子，我们天水宫圣地的事情，你们居然敢来插手！”

　　密林中的大喝，顿时让天水宫圣地的六人勃然大怒。

　　“嗯？”

　　殷天雄那高大到仿佛巨熊一样的身躯，从密林当中缓缓走出，身上携带着一股巨大的压迫，目光直接落到了最后说话的清莲身上：“好大的胆子？插手你们天水宫圣地的事情？我殷天雄就是有这么大的胆子，就是要插手你们天水宫圣地的事情，你们又能够怎么样？你们当真以为你们天水宫圣地还是以前的东盟四大圣地之一，拥有东盟第一剑圣坐镇？眼下你们天水宫，不止是宫主死了，就连唯一一位可以支撑局面的至强传奇剑士慕倾霜，也背叛了天水宫，你们天水宫的人现在还有什么好得意的？我就算是想要灭掉你们整个天水宫，你们又有谁有那个能耐可以阻止我？”

　　“大胆，居然敢如此的侮辱我天水宫圣地！给我受死！”

　　天水宫圣地在东盟四大圣地中的地位向来十分超然，她们这些天水宫圣地的弟子走到东盟当中，就算是一些小王国的王子、公主，都必须看她们的脸色行事，霸道惯了，现在被人这般藐视，名为清莲的液化阶传奇剑士马上大喝着，宝剑瞬间出鞘。

　　不过，她的宝剑出鞘，才刚刚打算往殷天雄斩杀而去时，殷天雄的眼中已经迸射出骇然的精光，身形猛然一动，卷起一阵惊涛骇浪，悍然往清莲席卷而去，在她的剑术还没来得及彻底施展开来前，雷霆万钧的一拳，已然降临而下，拳势所引，仿佛天崩地裂。

　　“清莲师妹，小心！”

　　看出这一拳厉害的绿萝口中大喝着，就要开口阻拦。

　　可是她终究慢了一步，尽管清莲在察觉到对方那股恐怖的气势时，迅速的转攻为受，可是，当殷天雄这一拳轰击到清莲的佩剑上时，不止一举将清莲的佩剑震成粉碎，巨大的力量进一步扩散轰击到了她的身躯当中，顿时，她那娇弱的身躯仿佛被一头太古凶兽狠狠的撞击了一番，猛然的抛飞出去，人在空中已经吐出了大口鲜血，将不远处的一颗足有半米来粗的大树，生生的砸成木屑。

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　剩下的几位天水宫圣地的弟子口中同时大喝着，第一时间拔剑出鞘。

　　不过这个时候，绿萝却迅速的反应了过来，在殷天雄没来得及再度爆发攻击前，已然连忙大喝：“住手！”

　　“绿萝师姐？”

　　“师姐，此人居然敢对我们天水宫圣地的人出手，实在是……”

　　“住口！”

　　绿萝瞪了那几位弟子一眼，在平日里在弟子中就素有威望，其身份地位尽管没办法和慕倾霜相比，却也相当于大雪山圣地中的王剑山、向天笑等巨头级人物，一番怒喝下，倒是将这些人全部镇住了。

　　“沈冰心，快去看看清莲怎么样了。”

　　“是。”

　　沈冰心应了一声，很快往清莲跑了过去。

　　“放心，死不了，好歹也是一个液化阶段的传奇剑士，在我没有正式的晋升到剑圣境界之前，还没办法做到一击击杀一位液化阶段的传奇强者。”

　　殷天雄嘿嘿的道了一声，边说着，目光边在绿萝身上打量着：“看样子你们当中倒还有些识相之人，认得清眼前的局势，我现在的实力别说是你们，就算是你们天水宫圣地的慕倾霜尚在，都未必斗得过我，实话告诉你们，刚才我已经和雪剑北交过手了，结果他这位堂堂至强传奇剑士，被我打的屁都不敢放一个，你们若是觉得你们可以强大到完全压制雪剑北了，不妨继续出手。”

　　“不用了，你刚才那一拳中展露出来的实力已经表明，你不逊色于我们东盟四大至强传奇剑士中的任何一个。”

　　“很好，既然你明白了我们的差距那就好办了，马上带我去找到慕倾霜，你们天水宫圣地这些年来仗着圣主那位东盟第一剑圣的名头，得罪的人可不在少数，墙倒众人推，这个消息传播出去，你们自身的安危都得不到保障了，只要你们接下来好好配合我，我可以做主将你们天水宫圣地纳入我们极地冰原的管辖范围当中，由我父亲极地之主在上面罩着，就算是大雪山圣地的雪无痕，都不敢动你们天水宫圣地分毫，你看如何？”

　　听到殷天雄的话，一位传奇剑士马上脸色一变：“加入极地冰原就等于是背叛了东盟，我们与东盟虽然有些矛盾，但是……”

　　不过她的话还没有说完，已经被绿萝打断了：“我们天水宫圣地座落的苍穹山脉，本身就相当于东盟和雪原帝国的交界处，即便是要成为你们极地冰原的一份子也并非是不可行，不过这一切，都是建立在抓住慕倾霜，让慕倾霜解了我们身上血灵冰魄之毒的前提下，在这之前，我们还是找到她的人再说吧。”

　　“这是当然，马上带路。”

　　“师姐……”

　　绿萝瞪了这两位想要说话的女弟子一眼，吩咐道：“清莲受了伤，已经没办法进山了，你们两个，就带她回天水宫圣地休息。”

　　“是。”

　　两人无奈，只能够遵从着背着清莲，往天水宫圣地而去。

　　“好了，可以走了吧。”

　　“当然，沈冰心，月荷，我们带这位殷天雄少主追击慕倾霜吧。”

　　“是。”

　　沈冰心和月荷尽管不明所以，但是这个时候却明智的没有询问什么，应下声后，直接和绿荷一起，带着殷天雄往慕倾霜追去。

　　“月荷，一路上留下一些隐秘的痕迹，只有液化阶段传奇剑士才可以看到的痕迹，让其他人追上来。”

　　“师姐，你这是……”

　　“苍穹山脉，这可是我们天水宫圣地的后花园，我们在这座山脉当中历练了无数次，这个殷天雄，居然敢威胁我们，必须死，而且，那些人想要打我们天水宫圣地的主意，也休想存活下去。”

　　“师姐，你的意思是……引他们去那头圣兽的地盘？”

　　“当然，这个方向可不就是那头圣兽的地盘吗？那头圣兽可是连师尊都不敢轻易招惹的存在，我们将他们引进去，再利用那片区域的地下通道避过那头圣兽的窥视，到时候完全可以将他们所有人一网打尽，让他们再也没有图谋我们天水宫圣地的能力！”

　　“能够借助那头圣兽的力量将所有人一网打尽自然好办，但是，我们可以控制身后这些人的前行方式，又如何控制慕倾霜呢？”

　　“这根本就不是问题，一旦那头圣兽的圣威笼罩下来，只要慕倾霜不自以为自己真的可以抗衡到那头圣兽的程度，就肯定知道要往什么地方跑，到时候那尊伟大的圣兽对付我们身后的人，而我们，则单独对付慕倾霜。”

　　……

　　“应该已经将那些追兵摆脱了。”

　　一处不算隐秘的山洞中，王庭整理了一处空地，将慕倾霜放了下来。

　　他在森林中也生活过一段时间，自然知道如何消除一路上留下来的痕迹，眼下已经走出了上百公里，再加上有雪鹤对其他人进行误导，现在十有八九，他已经脱离了那些人的追击了。

　　“不知道那头雪鹤能不能够活着逃出去。”

　　王庭心中想着。

　　紧接着，他的目光又落到了慕倾霜身上。

　　慕倾霜显然仍然处于昏迷状态，不过由于事先他已经喂慕倾霜服用下了一些治疗伤势的药物，现在的她气息和先前相比，已经稳定了许多，隐隐由昏迷转变成了昏睡。

　　“她的伤势，是由天水宫圣主的剑势造成的，这种势作用到了浑身上下五脏六腑的每一个角落，别说是普通药物了，就算是用生命之水来治疗，效果也不怎么显著，我手上的疗伤药已经算是圣品，但要让慕倾霜彻底恢复过来，至少需要半个月……”

　　半个月，并不算短。

　　好在，彻底恢复要半个月，但是让她生活可以自理，最多一两天就够了。

　　王庭心中想着，脑海中不禁浮现出慕倾霜与天水宫圣主的决战。

　　尽管他看出了一些慕倾霜那一剑的玄妙，可是，慕倾霜到底是如何将那斩杀精神，斩杀神魂的一剑学会的，到现在为止他还没有任何头绪，隐约中他心中有一个感觉，这等斩杀精神的剑术，说不定就是他日后领悟唯我之境的关键。

　　就在他沉吟间，昏迷了一段时间的慕倾霜终于清醒了过来。

　　清醒过来的刹那，她并不是第一时间睁开眼睛，而是敏锐的感应着四周，等察觉到自己似乎并非阶下囚时，才身形一动，轻手在地上一拍，第一时间站了起来。

　　“不要激动，当心触动伤势。”

　　王庭皱了皱眉头，道了一声，身形却并没有动。

　　慕倾霜受伤，他身上隐隐也会有一些感觉，只是不会如同正面伤害时那么强烈罢了。

　　慕倾霜纵身飞跃时，已经察觉到了自己身上伤势的严重性，可是这个时候，她仍然强撑着，目光紧紧的锁定着王庭。

　　“是你！”

　　“是我，我并没有长时间照顾你的兴趣，就如同你不想看到我一样，我对看到你的兴趣也不是很大，如果你不想身上的伤势再度加重，现在就安分的坐着，自己疗伤。”

　　“你……”

　　慕倾霜眼中射出一道寒光，杀机毕露。

　　王庭神色漠然的转过头，从容的和她的目光对视。

　　一时间，冥神诅咒的力量再度爆发，她的脸上，猛然的变成一片粉红。慕倾霜明显的可以感觉到自己体内那股蠢蠢欲动的燥热似乎就要控制不住，瓦解她的神智……

　　一旦神智被瓦解，她十分明白接下来将会发生什么！


第二百八十二章 交易

　　终究，慕倾霜心有不甘的转过头，但是眼中的愤恨却无论如何也无法收敛。

　　任何一位肉身突破极限的传奇剑士，对于自身情绪的控制力已经超过了普通人，如果他们想要不表露出什么情绪，就算是剑术大师级的强者都看不出来，只有那些开始领悟神之领域的半圣阶强者才能够感觉到一二。

　　可是现在，突破到剑圣境界的慕倾霜，情绪居然激动到连她自己也有些无法自已，由此可见她心中的愤恨强烈到何等程度。

　　山洞当中的气氛顿时沉默了下来。

　　好一会儿，慕倾霜才重新的控制了一番自己的情绪，再度开口。

　　“这一次，你救了我，我不否认，同样的，我知道你救我的目的是什么，无非和其他那些追杀我的人一样，是为了那门关键时刻一举斩杀了天水宫圣主的剑术。”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“你说的对，我就是为了你那门剑术而来。”

　　“我可以将这门剑术的领悟经验告诉你，而你负责保护我脱离这场追杀，此后，我们两不相欠。”

　　“成交。”

　　“拿着它！”

　　王庭话一说完，慕倾霜的手上已经出现了那把她和天水宫圣主交锋的骨剑。

　　“这是……”

　　“不要问我，一件来自冥神密境的战利品，被我制造成了骨剑的模样，它其他的能力没有，但是在经过碰撞时，会对着被碰撞的方向释放出一记针对神魂的攻击力量……”

　　“精神冲击……”

　　王庭点了点头，这把骨剑和天水宫圣主的佩剑交锋时，不断的释放出精神冲击，干扰到天水宫圣主剑术的连贯性，这才迫使天水宫圣主产生了速战速决的心思，强行的激发出自己并没有彻底掌握的剑势。

　　“精神冲击？”

　　“你的那种力量是为精神力量。”

　　“那就算精神力量吧。”

　　慕倾霜口中说着，眉宇间隐隐有着一丝不愿意提及的痛苦。

　　“冥神诅咒的力量，我比你感受的更加深刻，很多时候，我都会被冥神诅咒力量折磨的陷入精神崩溃当中，神智都为之失常，只有在这种精神冲击的状态下，我才可以真正的感受到自我的存在，感觉到我的自身，让我觉得自己是真实的，还有生存下去的意义，在冥神诅咒的力量下，我不断的寻找着各种方法，想要解决身上的诅咒力量，在经过最初一个月生不如死的折磨以后，我的精神开始形成本能的反击，一旦冥神诅咒的力量发作，我就会调动所有的精神力量，妄图斩断自己与冥神诅咒的联系，从而达到削减诅咒的效果，时间久了，我自然就掌握了这样一门通过自身精神激发而出的剑术，我的精神力量很弱，可是，我可以借助那柄骨剑的精神冲击，两者结合，施展出斩杀诅咒的一剑。”

　　说到这，她的语气微微一顿：“以我现在的能力，没办法将诅咒的力量从我的脑海当中斩杀出去，但是，它削减诅咒力量的效果却还是有一些的，尽管微乎其微，但是至少，让我找到了一个前进的方向，只要按照这个方向走下去，我相信，终有一天，这股冥神诅咒的力量会在我的精神世界中被彻底斩灭。”

　　“斩灭冥神诅咒……”

　　王庭心中隐隐一叹。

　　冥神诅咒，慕倾霜承担了四分之三，而王庭不过承担了四分之一，诅咒力量对他的影响远远没有慕倾霜来的巨大，可这并不代表着他可以无视冥神诅咒，看样子，这个诅咒，他也要将其摆在一个正式对待的位置上了。

　　这样一个诅咒，将慕倾霜这位至强传奇剑士逼迫的险些精神崩溃，如果不是她精神坚韧的话，恐怕早已经陷入疯狂当中了，绝对是真正的求生不能求死不得。

　　好在，在这种恶劣的处境下，她爆发出了生命中蕴含的无穷潜力，生生的承受了诅咒力量的煎熬，支撑了过来，并且走出了一条为斩杀冥神诅咒而独一无二的道路，不止一口气晋升到了剑圣境界，而是创造出了精神之剑……

　　“你体内同样有着冥神诅咒的力量，但是没有我体内那么强烈，因此，你完全没有必要去修炼这门剑术。”

　　“为何？”

　　“为何？”

　　慕倾霜冷冷的笑了一声，嘴角边浮现出一丝不屑的嘲讽：“用自己的精神凝练成剑，斩杀盘踞在自己精神世界当中的诅咒……那种感觉，就好像要生生的将自己的灵魂撕成两半，你自己试一下，很快就能够理解这到底是什么样的一种痛苦……哦，你可别学我，一开始就全力祭出精神之剑，一旦你承受不了那种痛苦直接死了，我也要受到你的牵连！”

　　“用精神之剑，斩杀盘踞在自己精神世界中的诅咒……”

　　王庭好歹是一位精神能者体系的修炼者，对于精神世界的理解比普通修炼者要深刻的多，很快已经明白，这其中将会遭受到何等的痛苦与折磨……

　　不得不说，慕倾霜说的是真的，这哪是在修炼剑术，这完全是在自虐！

　　只是，慕倾霜体内诅咒力量发作时，实在太令人难以承受，一个不好，直接就吞噬了她的意志，在这种情况下，她唯一能够做的，就是用一种痛苦，去掩盖另外一种痛苦……

　　就好像……

　　以毒攻毒！

　　痛的没有力气再痛了，自然就麻木了。

　　“……”

　　王庭默然了片刻，望了一眼手中的骨剑，再度的将骨剑递了过去。

　　“怎么，害怕了？放弃了？”

　　慕倾霜眉宇一挑，冷笑着看了王庭一眼。

　　“没有这把骨剑逸散出来的精神冲击，你根本就没办法撼动冥神诅咒的力量吧。”

　　“我现在和先前相比，对于诅咒力量的抵抗已经大幅度增强，至少不会再动不动就失去理智，意识崩溃，整个人完全被诅咒的力量所主宰。”

　　“我有其他的办法，替代骨剑的精神冲击。”

　　“是吗。”

　　慕倾霜瞥了王庭一眼，也不客气，直接将骨剑收了回来。

　　在她看来，王庭十有八九是自觉自己受不了那种痛苦打算放弃修炼这门精神剑术了。

　　就在这时，一阵恐怖的怒吼，猛然自远在十几公里外的一处山峦当中爆发而出，紧接着，一股铺天盖地的恐怖威压，浩浩荡荡的扩散着，仿佛形成一片黑暗的乌云，笼罩天际，就算是藏身在这个山洞当中的慕倾霜，都能够感受到其中一二！

　　“这……这是圣兽白璃！？什么人，居然惊扰了这尊伟大的存在！”

　　听到这个声响，脸上刚才还有些不屑之色的慕倾霜，豁然脸色大变。

　　“白璃？很强横的圣兽？”

　　“完全不逊色于巨龙的圣兽，主宰狂风暴雨，而且，这种圣兽身上拥有着上古神兽的血脉，一旦真的爆发开来，就算是成年的巨龙都可能被它们恐怖的力量撕成粉碎，这头圣兽早已经迈入了成年期，现在的实力，别说是我们了，就算是天水宫圣主那个老东西还在，都完全不可能是它的对手，这头凶兽，绝对属于天灾级别的存在！”

　　在慕倾霜口中介绍间，王庭已经敏锐的感觉到方圆十几公里的水汽，居然都在往那个声音传来的地方汇聚着，隐约间，在那个地方的上空，居然形成了一片肉眼可见的乌云，这些乌云迅速的翻滚着，演变出一个若有若无的漩涡，漩涡当中，更是有一股恐怖的力量正在迅速酝酿。

　　“这头圣兽，居然可以引动天象？而是还是方圆十几公里的天象？就算是那些剑圣巅峰的强者以自身领域振动天地之力，充其量也就引动一公里范围的天地之力而已，这头圣兽居然……”

　　“走！这头圣兽是这方圆三百公里最强的主宰，而且极其嗜杀，眼下有人闯入了它的地盘，并且将它激怒，十有八九，会进一步引发兽潮，对于处于它领地中的所有修炼者而言，都绝对是一场恐怖的灾难，我们必须尽快的躲避，绝对不能够被它发现。”

　　慕倾霜说着，身形已经迅速的站了起来，就要迅速的往一个方向冲去。

　　可是，她才冲出了片刻，身形已经一个酿跄，如果不是及时的扶住了山壁，恐怕身子都会忍不住的倾倒下去。

　　“吼！”

　　第二声恐怖的怒吼，再度自山脉当中爆发，隐隐距离他们所在的位置，居然靠近了一些。

　　而且，随着这头圣兽的咆哮响起，山脉当中同时响起了几十声兽吼，吼声如雷，其中有三头凶兽的咆哮声透露出来的中气，居然完全不在那些至强阶段的传奇剑士之下，比荣光骑乘的那头巨龙都要强上一线。

　　“我带你走，你指路，往什么地方跑！”

　　王庭身形一闪，很快出现在了慕倾霜身边。

　　“不要碰我！”

　　他的出现，顿时让慕倾霜神色大变，连忙后退了一步。

　　“你想死吗？然后落入冥神的手上？放心，我对你完全没有兴趣，只要你可以压制住你体内诅咒的力量，我不会动你分毫！”

　　“你……”

　　慕倾霜的眼中闪现出一丝暴怒，若不是受伤严重，已然要拔剑杀人。

　　“别再废话，给我指路！”

　　慕倾霜目光如剑的在王庭身上扫了一眼后，最终，只得再次不甘心的指了其中一个方向：“那边，有一条通往地底世界的通道，白璃身形巨大，没办法进入地底世界当中！”


第二百八十三章 情敌

　　“咻！”

　　狂风卷过，在密林当中带起大量枯枝腐叶。

　　哪怕是带着一个人，凭借八阶精神力量明确的判断狂奔的方向，王庭的速度仍然不下于任何一个普通的传奇剑士，迅速的往慕倾霜所指的地方靠近着。

　　这个时候，整个森林已经全部混乱了起来，强大的气息不断的在这片山脉当中汇聚、交织着，在血月森林当中足以雄霸一方的领主级凶兽，在这片古老的山脉当中屡见不鲜，时不时王庭更是可以感受到一股股君王级凶兽的气息。

　　这种层次的凶兽，若是跑到那些小王国的城镇当中，马上就可以掀起一阵腥风血雨，就算是派遣大军短时间里都未必可以镇压。

　　真正让王庭感到心悸的，还是那股弥漫着方圆十几公里范围的那股恐怖威压，在他的感应当中，那头名为白璃的恐怖圣兽，居然正在缓缓的拉近着和他的距离，就好像……

　　它正在往他们这个方向追赶着什么。

　　“还有多远？”

　　“快了，十五公里，应该已经不到十五公里了。”

　　慕倾霜也察觉到了身后那股恐怖的威压，眉宇间不禁有些急切。

　　“十五公里？”

　　王庭仔细的衡量着他与那头圣兽间越来越近的距离，又看了一眼这片严重影响了他最大速度的密林，最终身形一顿，猛然转移了方向。

　　“你干什么？”

　　“来不及了，以那头圣兽可怕的速度，在我们赶到你说的那个地方时，它绝对会追上我们，这头圣兽为什么会往这个方向追赶，十有八九那些惹怒了那头圣兽的修炼者也在往你所说的那个方向逃亡着，我们眼下换个方向，说不定可以彻底的将这头圣兽摆脱。”

　　“这个位置只有天水宫圣地的传奇剑士才知道，而天水宫圣地的传奇剑士深刻的明白那头圣兽的可怕，绝对不会轻易的引起那头圣兽的怒火！”

　　“不会轻易？若是故意的呢？”

　　“故意？”

　　“借刀杀人，引起那头圣兽的怒火，将这片范围的所有半圣、传奇剑士统统击杀，在这片森林当中，无论是要你身上那位天水宫圣主的空间戒指，还是你身上那门神奇剑术的强者，绝对不止我一个。”

　　王庭说着，浑然不顾慕倾霜的态度，迅速的转移了方向。

　　八阶精神能者的他，对于危机的感应尽管没办法和九阶精神能者、精神大师那样敏锐，可是根据一些所知的信息，分析条理来却也占据着很大的优势。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮仍然在持续着，伴随着天空中风起云涌，乌云弥漫，简直有一种世界末日即将到来的征兆。

　　尤其是王庭靠近那头圣兽靠近王庭五公里范围时，乌云当中更是下了阵阵暴雨，越靠近那头圣兽，暴雨越是巨大，这种暴雨对于修炼者的速度，有着极其巨大的阻碍。

　　“这就是那头圣兽的真正力量吗？和这头圣兽相比较，别说是传奇剑士的领域了，就算是李霄云、浮生剑圣这些真正剑圣阶强者的领域都完全只是小儿科。”

　　感受着乌云中心处传来的那股恐怖威压，王庭心中充满着凛然。

　　这头圣兽给他的感觉，居然比当年在冥神密境中遭遇的冥神投影还要可怕。

　　或许这是因为冥神投影没有彻底降临下来的缘故，但也可以从侧面反应出这头圣兽的天威了，难怪就连天水宫圣主这位东盟第一剑圣，对上这头圣兽大多数时候都得有多远跑多远。

　　由于远远的可以感受到那头圣兽身上可怕的威压，在这种情况下，王庭倒是轻易的绕开了那头圣兽，几乎和它间隔着几公里的距离擦肩而过。

　　他先前的猜测并没有错误，那头圣兽的速度比他们快得多，如果他们真的前往那个地下世界的通道，恐怕还没等他们进入那片地下世界，已经会被那头圣兽追上，一举撕裂。

　　“暂时安全了，不过，天水宫圣地你是没办法回去的，我就在苍穹山脉外面找个相对安全的地方，让你疗伤吧，只要你的伤势初步稳定下来了，在苍穹山脉的外围对你而言还是没什么危险的。”

　　王庭口中道了一声，也不管慕倾霜愿不愿意，就要往苍穹山脉外面冲去。

　　不过，他冲了不到片刻，身形却是微微一震，猛然往其中一个方向望去，在那里，一股若有若无的气息，仿佛幽灵一样飘了过来，居然靠近了他几十米的距离后他才有所察觉……

　　“王庭！”

　　“雪剑北！”

　　来者不是别人，赫然正是大雪山圣地的天之骄子，至强传奇剑士之一雪剑北。

　　雪剑北脸色阴沉的看了一眼王庭，紧接着，又落到了慕倾霜的身上，眼中顿时杀机毕露：“放下她，接下来没有你什么事了，你该干什么就干什么去，否则……”

　　“否则如何？”

　　“嗯！？”

　　雪剑北眼中凶光一闪：“你在找死！”

　　下一刻，他的身形已经猛然冲击而出，手中之剑席卷出一股泰山压顶之势，从天而降，蕴含于剑术当中的威压，似乎要将阻挡在面前的一切生灵，统统的碾成粉碎。

　　天地自然！

　　至强传奇剑士融合了天地自然的剑术。

　　雪剑北这一剑中引动的不是苍穹山脉的地势，可剑术中蕴含的大地威压，仍然是强盛到了极限，纵然王庭已经突破到了液化阶段，仍然感觉心脏紧缩，呼吸微微一滞！

　　“破灭！”

　　不过和上一次被对方几乎一剑击败的局势不同。

　　现在的王庭不止突破到了液化阶段传奇剑士，对于大地领域的领悟，也已经到了登堂入室的程度，面对雪剑北这位至强传奇剑士的一剑，他的身形不退反进，在一瞬间已然正面出剑，凌厉的剑光悍然刺杀到了雪剑北形成大地威压的剑术当中，马上牵引起风之领域、破碎虚空领域的连续变化，几乎要将雪剑北的大地之势震成粉碎。

　　而后他的身形更是向前迈出一步，一脚猛然的踏在地面，一股若有若无的震波以他为中心扩散着，再度对雪剑北的大地威压形成干扰，三大领域一举出手，再加上液化阶段传奇剑士浑厚的真气，先前让王庭束手无策的大地威压，顿时一举崩溃。

　　“这不可能！”

　　雪剑北双眼一瞪，看着那居然被王庭强行击溃的大地威压，眼中带着一种深深的惊讶。

　　这个少年，他记得清清楚楚，神选剑士学院的八大巅峰传奇剑士之一，科洛斯的跟班级人物，在不久前，他还曾经和这个王庭交过手，自己仅仅是一剑，就已经让他无可奈何，两者间的境界领悟，修为阶段，根本不在一个层次。

　　但是现在……

　　这才过去了多久？他居然已经强大到可以击破自己的大地领域了？尽管他的大地领域是以攻代守，可是从这一点却也充分的反应出现在这个少年的强横，这等修为，恐怕已经不必那些最弱的至强传奇剑士逊色多少了。

　　神选剑士学院居然又要出现一位至强传奇剑士？

　　念一至此，雪剑北眼中的杀机已然强盛到了一个顶点，大地领域刚刚破碎，一股冰霜之力迅速的蔓延开来，冰霜之力当中夹杂着风之力量，使得冰霜之力在飞舞间，形成一道道霜刃，隐藏在他的剑术当中再度的斩杀而去，每一道霜刃，都完全不逊色于一位气旋境界传奇剑士的全力一击。

　　“死！”

　　一声厉喝，几十、上百的霜刃已经疯狂乱舞着，绞杀上王庭的身形几乎要将他的身形完全吞噬。

　　“唯剑！”

　　霜刃临身，王庭的身形仿佛迅速的进入了一种奇特的状态当中，身形微微震动着，手中之剑出剑的速度已然快到了不可思议的程度，一剑刺出，马上演变成几种、十几种的变化，每一种变化就能够形成新的一剑，每一剑都必然可以将那些霜刃一举击溃。

　　在这股霜刃风暴吞噬着王庭身躯的同时，他居然惊人的刺杀出了整整九十八剑！

　　九十八剑，剑剑快如闪电，形成一片闪耀四方的剑影，在这片剑影的刺杀拦截下，雪剑北的霜刃风暴，九成九被拦截了下来，唯有两道，在王庭的身上留下了两道淡淡的血痕，但那根本却是无伤大雅！

　　快剑！

　　一种快到极致的快剑！

　　这等只能够称之为惊艳的快剑不止是让雪剑北为之震惊，就连慕倾霜也忍不住动容。

　　这个时候她才第一眼发现，眼前这个才冥神密境中只能够逃跑，根本没有还手之力的少年，居然已经成长到了这种地步，正面抗衡四大至强传奇剑士之一的雪剑北而不落下风……

　　尚未将自己对领域的领悟推升到剑圣程度的他已然如此，一旦他在境界上成为真正的至强传奇剑士，那岂不是……

　　似乎是出于这个原因，又似乎是考虑到王庭若是死了，自己也会受到牵连的缘故，一直沉默不语的慕倾霜，终于第一次的没有对王庭冷嘲热讽。

　　“敢在我的面前动用冰霜之力的力量！冰霜领域的特征最为明显的，就是越战越强，战斗下去，冰霜力量逸散在空中，会形成一个更加强大的冰霜领域，要瓦解这种战法，很简单……边战边转移……当然，前提是你可以主宰战斗的节奏！”


第二百八十四章 理解理解

　　“主宰战斗的节奏？”

　　王庭的脑海当中，不禁再度浮现出当年和烈东阳的一战……

　　以及……

　　与西斯帝国中那位至强强者荣光的一战！

　　荣光显然是一个十分擅长主宰战斗节奏的至强传奇剑士，夏无伤、科洛斯这些人和他交锋时，往往都会被他凭借那种恐怖的计算能力牵着鼻子走，以至于两人对上他，十有八九，都是以落败的结局收场。

　　但是……

　　荣光擅长主宰战斗的节奏，他王庭同样如此！

　　他和荣光的那一战，如果不是因为他的修为不如荣光，尚未突破到液化传奇剑士的话，最终的战斗中到底谁主宰谁，绝对是一个未知之数。

　　念一至此，王庭八阶的精神力量猛然散发而出，瞬间蔓延了方圆五十米地，强大的精神力量渗透着，在雪剑北的剑术当中寻找着每一个可利用的破绽，当他再度想要发动新一轮的攻击时，王庭已然主动出击，将雪剑北那即将形成的压制性力量提前击溃，身形一纵，已然自他的剑术压制范围当中飞身而出。

　　“这……”

　　雪剑北对于自己的修为自然是有所理解，同样也明白，自己的剑术在哪些地方会有一丝若有若无的弊端，可是这些弊端，就连同境界的至强传奇剑士也难以察觉，更别说是根本还没有迈入至强传奇剑士大门的王庭了。

　　王庭脱离他的攻击范围，他尽管有些吃惊，但还是很快反应了过来，风之领域的力量逸散而出，脚下的步伐，仿若咫尺天涯，剑身卷动，再度将王庭的身形笼罩到了剑术当中。

　　“你居然真的可以察觉到雪剑北剑术中的破绽，再利用这些破绽，脱离战圈？”

　　王庭并没有回应慕倾霜的话，尽管这是慕倾霜第一次以一种平静的语气向他询问什么，可这个时候的他，全部精神都集中到了雪剑北的剑术绞杀当中，根本无暇分神。

　　而慕倾霜也在瞬间察觉到了自己语气的变化，马上再度变得冰冷了起来：“你现在的实力，一位至强传奇剑士根本奈何不了你了，可要击败，击退至强传奇剑士，却根本不可能，且战且退，往东方走，那边我的一个朋友，或许可以帮得上忙！”

　　“东方么。”

　　王庭口中道了一声，再度默然，全神对应。

　　“倾霜……你，你居然在指点这个王庭……”

　　至强传奇剑士的听力何其敏锐，雪剑北轻易的将她的话听在了耳中，察觉到慕倾霜先前那番话时语气中的变化，他好像联想到了什么，脸色马上变得一片阴沉：“难道，此人，就是天水宫圣主口中……”

　　“闭嘴！”

　　雪剑北的话似乎让慕倾霜联想到了当年在冥神密境中噩梦一样的经历，口中猛然发出一阵厉喝。

　　“是他，是他，肯定是他，否则以倾霜你的性格，不可能对任何一个男的加以颜色，为什么，为什么？这个小子有什么好？要修为没有修为，要出身没有出身，要家世没有家世，你居然会看中他？为什么！我哪一点不比他好？为什么！？”

　　雪剑北情绪颇为激动，口中连连质问着，目光更是不断的在王庭、慕倾霜身上来回。

　　“就是现在，走！”

　　在雪剑北情绪激动时，慕倾霜口中已然一声低喝。

　　抓住机会的王庭马上趁此机会，再度自雪剑北的剑术当中脱身而出，这一次，他所冲去的，赫然是树木最为密境的地段。

　　就速度上而言，他并不逊色于雪剑北这位至强传奇剑士，毕竟雪剑北最为擅长的，还是大地领域，可是现在王庭身上背着一个人，速度受到了严重的影响，根本不具备摆脱雪剑北的能力，唯一的办法，就是以八阶精神力的优势，借助复杂的地形，干扰到雪剑北的追击速度，只有这样，才有希望摆脱这位至强传奇剑士的追击。

　　“死！死！死！王庭，你必须死！慕倾霜，我会当着你的面向你证明，你所选择的，根本就只是一个废物，我现在就杀了他，让你明白，只有身为至强传奇剑士的我，身为大雪山圣地未来圣主的我，才是你的最佳选择！”

　　雪剑北口中怒吼着，浑身上下升腾起一股狂暴的杀机，紧跟着王庭追杀而来，拦截在他面前的一些小树木，居然被他凭借至强传奇剑士的强大真气与体魄，生生的震成粉碎，哪怕王庭提前冲出了一段距离，两人的身形仍然在不断拉近着。

　　“王庭，我上次在无崖城饶你一命，你居然还敢出现在我的面前，你当真以为身为至强传奇剑士的我，是那么好相与的吗？尤其是你明明已经和无崖城的师月音牵扯不清了，还打慕倾霜的主意，这等行为，更是罪无可恕！给我死来！”

　　雪剑北凭借体内真气的爆发，瞬间拉近了与王庭的距离，而后更是爆发出了惊天一剑，剑锋当中仿佛升腾出一座巍峨的太古神山，以雷霆万钧的威势，对准着王庭，猛然的轰击而下，狂奔中的王庭，尽管第一时间察觉到了身后的可怕危机，转身抵挡，仍然被这一剑中蕴含的恐怖的力量轰击的倒飞出去，体内气血翻腾，吐出一口鲜血。

　　不过，八阶精神能者就是八阶精神能者。

　　尽管他被雪剑北这爆发性的一击击伤，可是凭借精神的强大计算能力，他不止生生的将自身伤势压制了下去，更是借助着雪剑北这一剑再度拉开了一些距离。

　　“这样下去不行，雪剑北现在已然陷入了暴怒状态，不达目的，誓不罢休，无论我逃到哪里，十有八九，他都会追杀下去。”

　　“……”

　　慕倾霜神色默然。

　　片刻后，她才再度开口道：“实在不行，你一个人先走，以你现在的修为，躲过雪剑北的追杀轻而易举！”

　　说到这，她又连忙语气冷漠的补充了一句：“你可别想歪了，我让你走，只不过是不想你最终死在雪剑北的剑下而已，一旦你死了，在双生诅咒的影响下，十有八九，我也会被那瞬间的伤害反噬魂飞魄散，我现在的实力远远不够，并没有想去直面冥神，将其斩杀的念头。”

　　王庭并没有说什么。

　　他知道，如果雪剑北真的紧追不舍，他确实会做出这个选择。

　　“我看你究竟可以逃到什么时候？慕倾霜，你看看，他连你都保护不了，这就是你的选择？你所选择的人，在我的剑下，只能够像老鼠一样落荒而逃，这就是你的眼光？哈哈哈哈，而且，更为可笑的是，过了今天，他马上就要死了，哈哈哈……”

　　雪剑北神色猖狂的大笑着，笑声当中充满着一种狰狞、扭曲和恨意。

　　“雪剑北，你会死！”

　　慕倾霜回头，看了雪剑北一眼，语气冰冷而平静。

　　就仿佛在对一个刑犯，下达着最后的死亡宣告。

　　“是他，他会死！”

　　王庭跟着道了一声。

　　他的眼中，已经寒冷到了极点。

　　他是谁？

　　他是王庭！

　　东天剑宗的唯一传人！

　　当年那个世界剑道界第一高手！

　　只用了五年，成就液化阶段传奇剑士的天才剑士！

　　将来必然要成为天下第一的绝世剑客！

　　日后更是要挑战那位高高在上，主宰天地万物的伟大神袛——剑之君主！

　　但是现在……

　　一个小小的至强传奇剑士，居然对他这般侮辱！

　　死罪！

　　“死？我肯定会死，但是绝对不会是现在，也不会是将来，可你们，可慕倾霜，你所选择的这个小畜生，他今天却一定会死，我会当着你的面，将他一剑一剑的凌迟处死，最后再将他的头颅砍下来做我的尿壶，让你明白，谁才是你真正的选择！”

　　雪剑北口中大喝着，眼中的杀意，已然越发疯狂。

　　“是吗？你雪剑北什么时候居然如此厉害，完全不把我们神选剑士学院放在眼里了？我们神选剑士学院传奇剑士的生死如何，应该还用不得你们大雪山圣地的人来指手划脚吧！”

　　就在此时，一个声音突然从不远处的密林当中传了出来。

　　紧接着，便见衣着打扮略有些脏乱的科洛斯，自密林当中穿梭而出，很快已经出现在了两方人马当中。

　　随着他的到来，幽河和另外一位传奇剑士同样的跟了上来，迅速对雪剑北形成了一个若有若无的包围圈。

　　“科洛斯！”

　　雪剑北心中的杀意尽管已经强盛到了极限，可是并没有彻底的失去理智，看着这位和自己同样排名的至强传奇剑士，他的神色顿时阴冷了下来。

　　科洛斯并没有理会雪剑北，目光在王庭和慕倾霜身上打量了一眼后，眼中有着一种发自内心的敬佩：“不得不说，王庭，你实在是太让我惊讶了，连慕倾霜陛下居然都被你拿下了，这等成就……简直是我辈之楷模啊！”

　　“科洛斯，给我住嘴！”

　　“科洛斯，不得胡说。”

　　科洛斯的话一说完，慕倾霜和王庭几乎同时开口大喝。

　　“呃……”

　　科洛斯神色有些无辜，看上去有些不明所以，倒是幽河似乎联想到了什么，口型微动着，似乎在传音入密，很快，科洛斯已然恍然大悟，连忙点了点头。

　　“理解理解！”

　　不过从他的神色不难看出，他显然已经越猜越歪了。


第二百八十五章 三个月

　　不止是科洛斯，就连幽河和另一位传奇剑士，神色也是如此。

　　三人无一例外的是，看向王庭的目光不自觉的都带上了一些异样的敬佩。

　　拿下对着任何人一副冷冷冰冰模样的慕倾霜已经十分惊人了，更为让人震惊的是，居然还可以让慕倾霜对他如此忠心耿耿，没看到不久前慕倾霜是宁可死，都不愿意指出王庭的所在地吗？

　　这等深厚的感情，简直让人羡慕啊。

　　只是两人都是年轻人，脸皮薄，不好将这种关系公开，大家都表示十分理解。

　　“科洛斯，你想要阻拦我！”

　　这个时候，雪剑北的声音已经再度响了起来。

　　和先前相比，现在的他语气已经冷静下来了不少。

　　“眼前的局势还要我详细说吗？王庭乃是我神选剑士学院的八大巅峰传奇剑士之一，莫非你的意思是，让我们看着你出手对付他时，袖手旁观？”

　　“科洛斯，你可要考虑清楚，一旦你真的为王庭出头了，从现在起，你就是我雪剑北的敌人，日后，将承受我各种各样的报复！”

　　“我看真正要考虑清楚的人是你才对，看在同为东盟当中的一员的份上，我没有为难你，可若是你现在还不速速退去，一旦等我们改变主意了，你能不能够安然的离开这里，已经是一个未知之数。”

　　“很好，科洛斯，你的这些话我记住了。”

　　雪剑北说完，就要转身离去。

　　然而，就在他打算离去的那一刻，王庭突然开口了：“等一等！”

　　“嗯？怎么，手下败将还想要靠着人多势众找回场子？”

　　“手下败将？”

　　王庭脸上浮现出一丝冷意：“如果我没有记错，身为四大至强传奇剑士之一的雪剑北你，今年，已经有三十一了吧，三十一岁，又有大雪山圣地无数的资源堆积着，还有一个剑圣境界的师尊亲自教导，可刚才在我带着一个人的情况下都没有奈何我，我真的想要说上一句，你这些年简直全部活到狗身上去了。”

　　“混账！”

　　雪剑北口中一声大喝，眼中凶光大盛。

　　“怎么，莫非你觉得我说的不对？或者，你没有比我白活十年，你现在的年龄和我相同，二十一岁？如果真是如此，那我马上承认，我确实是你的手下败将。”

　　“很好，很好，你现在有科洛斯帮你撑腰了，你可以逞一些口舌之利了，你尽情的说，尽管的说，你最好祈祷科洛斯能够永远的和你呆在一起，做你的保镖，不然的话，一旦等你什么时候落单了，就算你躲在神选剑士学院深处，我也会进入其中，当着所有人的面，将你的头拧下来。”

　　“何必你亲自前往神选剑士学院？想要杀我，只要你有这个能力，我可以给你一个光明正大的机会！”

　　“嗯！？”

　　“三个月！三个月后的今天，大夏王城外的碧湾亭，我们两个公开来一场决战！生死决战，最终，只有活着的人才可以离开！”

　　说到这，王庭的语气再度冷了一分：“你不是说我是你的手下败将吗？你不是恨不得杀我而后快吗？我现在给你这个机会，三个月后，希望你能够有勇气，来到大夏王城外，我们分出一个生死来。”

　　“王庭，不可！”

　　“王庭殿下，不要冲动，你完全没必要在这个时候和他生死对决，以你的天赋，超过雪剑北，成为新的至强传奇剑士，绝对只是时间上的问题。”

　　科洛斯和幽河两人同时开口着，想要阻止下来，显然，尽管王庭现在已经展露出了强大的实力，可是他们并不看好三个月后，王庭能够有着击杀雪剑北的实力。

　　“哈哈哈，好，好，好！既然你迫不及待的想要送死了，我会成全你，我会成全你的，三个月，我让你多活三个月，三个月后，我会在大夏王城外的碧湾亭，当着所有人的面，将你彻底斩杀！”

　　不等王庭有反悔的机会，雪剑北已经马上开口，迫不及待的应了下来。

　　“王庭……”

　　王庭挥手制止了想要说下去的科洛斯，目光深深的看了雪剑北一眼：“三个月后，一决生死！”

　　“很好。”

　　雪剑北神色阴冷的应着。

　　就在他打算再说什么时，一个声音，再度从密林当中传了出来。

　　“什么一决生死？看样子我已经错过了一场好戏了！”

　　声音传出来时，一个身材修长的俊美男子，已经自树木当中跨步而出，身形中有着一种说不出的洒脱、飘逸，不是别人，赫然正是大夏剑士军团的统帅，夏无伤。

　　至此，慕倾霜、科洛斯、夏无伤、雪剑北，原东盟四大至强传奇剑士已经全部到齐，汇聚一堂。

　　这等状况，是在先前基本上难以出现的事情。

　　只是，现在的慕倾霜已经脱离了四大至强传奇剑士的阶层，进入的剑圣境界，就身份地位而言，已经比其他几人高出了一个层次。

　　“夏无伤……”

　　雪剑北的神色隐隐有些难看。

　　这一下，他心中是一点想法都没有了。

　　夏无伤、科洛斯、王庭三人，显然都属于一个团体，若是他这个时候再敢对王庭出手的话，别说是能不能够将其击杀了，就算是自己能不能够从这三位绝世强者的手下逃走都很成问题。

　　“三个月后，生死对决！”

　　雪剑北很恨的看了王庭一眼，身形一闪，直接消失在了密林当中。

　　“生死对决？”

　　看着雪剑北离去，夏无伤微微一怔：“怎么回事？”

　　科洛斯看了王庭一眼，道了一声：“王庭和雪剑北的生死对决。”

　　“王庭？你晋升到液化境传奇剑士不到一个月的时间，要和雪剑北进行生死对决？”

　　“夏无伤殿下，不用多言，我心中自有计划。”

　　夏无伤看了一眼王庭，又看了一眼慕倾霜，有些不明所以。

　　“吼！”

　　就在此时，一阵阵兽吼，不断的彻响在了密林当中，听数量，居然有不下数百之众，其中距离王庭等人最近的一头，更是强大到足以让液化阶段的传奇剑士为之忌惮。

　　“兽潮爆发了，我们尽快离开这里再说。”

　　科洛斯当下顾不得那么多，马上开口。

　　“等一下。”

　　夏无伤说着，看了科洛斯、王庭、幽河、慕倾霜等人一眼：“苍穹山脉当中居住的一些强大圣兽，我们都知道，白璃就是其中之一，不过有一点不知道的是，这一次的白璃陷入暴露，并非是有某位不开眼的传奇剑士招惹到它才会如此……根据我的观察，那头圣兽白璃，应该刚刚产卵不久……眼下对于外界任何的风吹草动都极其敏感，这才会在察觉到有人类进入它的领地后，马上暴怒，并且引发了兽潮。”

　　“夏无伤殿下，你的意思是……”

　　“看你们的意思了，白璃，可是一种就血脉上比巨龙还要强大的生物，撇开那能够呼风唤雨的天赋不说，单单是它本身那强大至极的战斗力，就足以让任何一位剑圣阶强者为之侧目，如果我们可以将一头圣兽白璃喂养起来，作为守山圣兽……”

　　“白璃……”

　　“一头圣兽镇守山门……”

　　科洛斯、幽河等人都有些意动。

　　别说是科洛斯、幽河二人了，就算是王庭心中都隐隐有了相关想法。

　　白璃能够呼风唤雨，是一种执掌着风、水、雷等诸多属性力量的强大圣兽，它们的行走方式大多数是步行，但是也具备空中作战的力量，再加上它们的成长速度，这种圣兽，可以说是一种比巨龙还要完美的生物。

　　只是……

　　“我就不去了，我先将她送到安全的地方再说。”

　　科洛斯看了二人一眼，最终理解的点了点头：“那好，我们分开行动。”

　　夏无伤尽管对王庭、慕倾霜二人的关系有些不明所，不过常年在政坛上活动的他很清楚的知道什么该问，什么不该问，王庭既然没有仔细解释，他索性也当作没看到：“那我们就先行一步，王庭，你自己小心。”

　　王庭点了点头，很快与夏无伤、科洛斯分开，带着慕倾霜往东边去了。

　　“白璃的强大，根本不是他们所能够想象的，就算是至强传奇剑士，在白璃这尊恐怖圣兽的面前，也不见得比一只蚂蚁强大得到哪去。”

　　看到双方人马分头行动，慕倾霜口中冷冷的说了一声。

　　“强大吗……”

　　王庭并没有说什么。

　　他远远的感受到过白璃的气息，那确实是一尊就算是剑圣巅峰强者都招惹不起的存在，恐怕只有西斯教皇那种领悟到了剑势的无敌人物，才可以和白璃抗衡吧。

　　“你真的要和雪剑北决斗？”

　　“一位剑修的尊严，不容亵渎。”

　　“就凭你所领悟的这些乱七八糟的领域，你就以为可以抗衡身为至强传奇剑士之一的雪剑北了？我可以明确的告诉你，雪剑北的真正实力，比科洛斯、夏无伤二人，都要略强半筹，如果真正在没有任何外力干预的情况下，科洛斯、雪剑北二人生死对决，最终死的一定是科洛斯，而不是雪剑北。”

　　“科洛斯是科洛斯，我是我，况且，还有三个月的时间。”

　　说到这，王庭的脑海当中不禁联想到他一路上来遇到的诸多挑战。

　　公孙塑、李牧、烈东阳……

　　“三个月后会发生什么事情，谁知道呢。”


第二百八十六章 遭遇

　　“三个月的时间你还可以成为至强传奇剑士不成？”

　　“那也未必。”

　　慕倾霜仔细的回想了一番王庭这一路上的种种历程，不得不承认，他走的很顺。

　　走的顺，就代表着信心极度膨胀，代表着骄傲自满，以至于现在，以刚刚晋升到液化阶段传奇剑士的实力，居然敢挑战随时都有可能迈入剑圣境界当中的雪剑北。

　　“如果你以为凭借你现在掌握的诸多领域力量，就可以凭借数量上的优势击败雪剑北，那就大错特错了，将领域的力量领悟到剑圣阶段的传奇剑士，根本不是你所能够想象的。”

　　说到这，慕倾霜的语气微微一顿：“你死不死，我并不在乎，我只是希望你别连累到我，等我斩灭我身上的双生诅咒后，就算是你要去跳崖，我也绝对不会阻拦半分。”

　　“我说过，没有在正式决战之前，谁知道会发生什么事？”

　　“……”

　　慕倾霜默然，她根本不知道王庭这种信心究竟从何而来。

　　二人在森林当中迅速穿梭着，一路上，遇到了不少凶兽以及被波及到的剑术大师、传奇剑士，只是，没等这些人发现他们，王庭已经提前的躲避开来，他那八阶的精神力量极限覆盖范围已经到了四百米，在苍穹山脉这等极其复杂的环境当中，想要绕开那些凶兽、剑术大师的身形并不是什么难事。

　　很快，二人已经来到了一片巨大的古树下。

　　这些古树，每一株，至少都有几百年，甚至上千年的历史，巨大的树身与枝干，尽情的延伸向四面八方，遮蔽着整片天空，将外面的世界与地面完全的隔绝开来，走在这片树林当中，纵然是艳阳高照，也休想难以让人感到任何阳光的温暖。

　　“嗯！？”

　　走了片刻，王庭的身形猛然一顿。

　　“前面有一头君王级凶兽的气息。”

　　“不止一头，是很多头。”

　　慕倾霜口中说着，从空间戒指当中拿出一个精致的玉瓶，将玉瓶打开，顿时自玉瓶当中逸散出一股不算难闻，但却十分强烈的气息，随着她一口气吹出，这股气息迅速的往森林当中蔓延而出，眨眼间，已经弥漫了方圆几百米的范围。

　　“走。”

　　王庭点了点头。

　　君王级的凶兽尽管强大，但是对于液化阶段的王庭来说，却已然威胁不到他的生命安全。

　　二人走了不到片刻，一只阵清脆的鸣叫已经从空中传了出来，紧接着，头顶上的密林被一股强大的气息撕裂，一头浑身上下纯白如雪的飞行凶兽，很快的已经自枝叶当中穿梭而出，降临下来。

　　“嗯，这是……”

　　“雪鸾，放我下来。”

　　王庭并没有说什么，放下慕倾霜后，直接让到了一边。

　　而那头凶兽似乎是认出了慕倾霜一样，不止是没有攻击，反而带着一股欢快的气息，不断的鸣叫着，靠近了慕倾霜的身躯，神色中充满着一种亲切。

　　“这里盘踞着一个强大的雪鸾部落，足足有上百头强大的圣兽，就算是剑圣阶强者，也不敢轻易招惹这种空中生物，我当年机缘巧合下，得到了雪鸾圣王的友谊，是这个部落的朋友，在这里可以得到它们的庇护，我们的交易算是完成了。”

　　圣兽的智慧极高，一些圣兽更是可以完全和人类对话，学会人类语言。

　　那头君王级别的雪鸾似乎可以听懂慕倾霜的话语一样，也跟着点了点头，并且发出一阵阵欢快的叫声。

　　“好，那就这样吧。”

　　王庭点了点头，既然已经将慕倾霜送到地点，他自然打算直接离去。

　　“你如果真的打算三个月后和雪剑北决战的话，先弄明白你究竟想要用什么方式去战胜他吧。”

　　“嗯？”

　　“如果我没看错，你现在连一门自己主修的剑术都没有，东学一些，西凑一点，这样，永远成不了真正的剑术宗师，剑道圣者，你在和雪剑北决战前，需要的不是巩固修为，而是明心见性，像夏无伤那种壮大东盟的理想，科洛斯那种重现东盟百圣时期的决心，你必须要明白，你在为什么而战，你又将拿什么而战。”

　　慕倾霜说完，也不理会王庭到底听不听的进去，转过身，直接跟随着这头雪鸾，往森林深处而去。

　　在那里，还有好几股强大的气息正在往这个方向靠近着，其中一股，完全不逊色于任何一位半圣巅峰级强者，就算是一些液化阶段的传奇剑士，也未必可以与之抗衡。

　　“明心见性……”

　　王庭口中自言自语的道了一声：“明白自己拿什么而战，为什么而战吗？”

　　他现在的战斗手法，说的好听一点，是复杂多样性，变化多端，让人防不胜防，说的难听一点，就是乱七八糟，不成体统。

　　不过……

　　“我和其他的剑术天才相比，最大的优势就是精神能者的修炼法门，正是因为精神能者的缘故，我能够体现的和其他的剑术天才与众不同，我能够赶超东盟的四大至强传奇剑士，达到和他们平起平坐，更是向他们发起挑战的境界……眼下我修炼八大领域，正在做的，就是将精神能者那精神领域的优势，最大化的发挥出来。”

　　王庭心中想着，并没有再说什么，转过身，往苍穹山脉外面而去。

　　这边的事情已经解决了，他自然要打算离去。

　　“三个月，对决雪剑北，这三个月里，想要让实力有大幅度的提高，可能性不大，目前我能够想出来的最合理的方式，就是领悟水之领域，彻底的将八大领域形成一个循环，东盟的历史上到底有没有将八大领域全部练成的剑圣我不知道，但是传奇剑士，却绝对没有，我有一种预感，一旦我将八大领域真的凝练成功，说不定……会复合出一种全新的领域！”

　　心中沉吟间，王庭的身形已经在丛林中迅速穿梭着，不一会儿，已经离开了雪鸾等生物的居住地。

　　就在此时，一阵强烈的震动猛然的从不远处传了过来，伴随着一阵剧烈的极点的打斗，大量的树木陷入粉碎和崩塌中，而且，随着时间的推移，王庭可以明显的感觉到打斗的双方，离自己已经越来越近。

　　“嗯？”

　　王庭身形一动，悄然无声的潜伏到了一侧的树木阴影处。

　　下一刻，一道身影已然如同流光一样自密林中穿梭而出，拦截在他面前的粗大枝干，被他体内爆发出来的强大罡气一举震成粉碎，强大的气息不断逸散奔腾，足以让任何一位液化阶段的传奇剑士为之色变。

　　“这是……齐王韩缺？”

　　看到这个自密林当中冲出来的身影，王庭的眼中微微一凝。

　　齐王韩缺，绝对是仅逊色于东盟四大至强传奇剑士的绝世强者，尽管不是传奇剑士，可一身修为之强横，绝对算得上惊才绝艳，眼下居然被某位神秘强者逼迫的落荒而逃，而且从那染满鲜血的衣衫和混乱的气息不难看出，他受伤极重……

　　是谁，可以将他逼迫到这等程度？

　　很快王庭已经得知了答案。

　　“给我死来！”

　　伴随着一阵野兽一样的咆哮，又一道高大的身形紧跟着韩缺冲杀而至，人未至，已然掀起一股恐怖的金光，铺天盖地的轰向齐王韩缺而去，巨大的威能，纵然是隐藏在不远处的王庭也是感觉心中一紧，体内的真气被激发得本能戒备！

　　来着不是别人，赫然是四大至强传奇剑士对上都会感觉压力巨大的极地冰原的少主，殷天雄。

　　面对着雷霆万钧的一击，韩缺的身形迅速扭转，手中的齐王之剑携带着撕裂气流的锋芒，悍然回斩而去。

　　“嘭！”

　　利剑与金光在虚空中正面碰撞，一股肉眼可见的冲击波自两者交锋的地点扩散而去，齐王韩缺的身形被这一击轰击的口吐鲜血，猛然的倒飞出去，重重的砸在一棵足有几百年年份的古树上，将这株古树撞掉一角，木屑纷飞，原本已经絮乱的气息，再度乱上一分。

　　“为什么，我已经将主仆契约解除了！”

　　“这等圣兽，传出去就算是剑圣阶强者都会眼红，只有你死了，我才有机会悄然无声的将这只圣兽养大，然后一飞冲天！今天你必死无疑！”

　　殷天雄口中厉喝着，那戴着金色拳头的右手已经再度形成了新的攻击，对准着齐王韩缺全力碾压而下。

　　面对这狂风暴雨，齐王韩缺的眼中充满着死亡的惧意，在纵身飞退的同时，口中更是大喝：“你听到了没有，他的目的，分明是想将所有知道这个消息的人斩尽杀绝，你刚才在被他的气势逼迫的产生本能戒备时，我们已经同时察觉到了你的存在，眼下殷天雄装傻，怕的就是我们联手，使得他落入下风，一旦等他将我击杀，下一个要杀的，马上是你，这位朋友，还请马上现身出手，合我们二人之力，将其一举击溃，这等属于我们东盟境内的圣兽，只能归我们东盟的强者所有，只要我们可以将他击退，我可以将那头圣兽幼崽拱手相让！”

　　不用猜就知道，齐王韩缺说指的人，正是刚才没有稳住自身气息的王庭。

　　他终究才刚刚晋升到液化阶段，气息不能够完美的控制，以至于在殷天雄强大气势的压制下，露出了一丝破绽。

　　不过……

　　圣兽幼崽？

　　莫非……


第二百八十七章 快攻

　　“咻！”

　　身形一闪，王庭已然出现在了两人的战圈之外。

　　看到突然出现似乎颇为年轻的王庭，殷天雄双目一瞪，浑身上下充满着一股野兽一样的凶煞气息：“哪来的小子，有多远给我滚多远，我可以既往不咎，如果你敢介入这件事情当中，并且将你今天听到的东西说出去，当心我把你的脑袋拧下来！”

　　齐王韩缺看到出现在现场的王庭心中也是隐隐有些失望。

　　“你是王庭？”

　　尽管他知道王庭神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的名号，可是王庭终究太过年轻了，而且身上时不时逸散出来的气息，分明代表着他刚刚晋升到液化阶段不久，在这种情况下，即便是他们二人联手，也未必是殷天雄的对手。

　　“好了，你快走吧。”

　　韩缺道了一声，并没有再说什么，目光决然的落到了殷天雄身上。

　　他跑不过殷天雄，对方又摆明了要将他斩尽杀绝，在这种情况下他只有下定决心，即便是拼死一战，也必然要让这个来自极地冰原的可怕强者付出惨重的代价。

　　“你们刚才说的圣兽幼崽，可是这片区域的霸主白璃？”

　　“正是白璃。”

　　韩缺点了点头。

　　“小子，给我滚！”

　　而这个时候，殷天雄确是突然一声爆喝，身形猛然的扑击而出，仿佛猛虎出闸，狂龙出海，席卷出一股恐怖至极的气息，一拳轰出，巨大的力量自他手上爆发出来，生生的将空气打出一阵音爆。

　　一出手就是全力以赴，竟是打算在一个照面间，将王庭这个刚刚晋升到液化阶段传奇剑士的少年一举解决。

　　不过，王庭在现出身形时，已经释放出了自己的精神领域，时刻注意着四周的一举一动，殷天雄动手的瞬间，他的身形也是同样动了，体内的气血在精神力量的激发下，汹涌奔腾，葬剑术，破碎虚空的力量，全面灌注，使得若生剑的锋芒绽放出一阵耀眼的血光，对准着殷天雄的一拳正面刺杀而去。

　　“不可！他的拳套乃是寒蝉金丝所制，就算是血肉之躯抗衡你的兵器，你也占据不到任何优势！”

　　韩缺口中大喝着，同时出剑截杀。

　　可是，他的话终究是慢了一点，在王庭的精神感应到殷天雄这一击中那强大至极的力量时，他已经来不及进行闪避了，如果强行避开，必然露出巨大的破绽，到时候对方若是不断追击，定然可以凭借这种狂风暴雨的攻势将他一举击败，甚至击杀。

　　关键时刻，王庭口中一身大喝，体内一部分血液剧烈的燃烧起来，血杀秘术小幅度的爆发而出，使得他的身躯当中再度涌现出一股强大到恐怖的气血之力，疯狂的灌注到了若生剑中，刹那间让若生剑外的罡气变得鲜红如血，狠狠的与殷天雄的一拳撞击在一起。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击波自两人正面交锋的中央扩散而出，两人立足之处的枯叶在这一刻同时被一股巨大的力量震荡的浮上虚空，离地至少二十厘米，而后在下一瞬间被碾成粉碎，化为飞灰。

　　纵然是小幅度的施展出学血杀秘术，王庭的身形仍然被殷天雄这强大到开山断河的一击轰击的体内剧震，气血翻腾间，身形仿佛一发炮弹一样的往后倒飞出去，重重的砸在一棵巨大的古树上，将那头古树巨大的树身撞击成粉碎，木屑纷飞。

　　尽管他疯狂的运转唯心的境界，将侵入体内的劲道大部分转移到了身后的古树中，可是这一刻，仍然感觉气血上涌，一口鲜血险些的自喉咙中喷吐而出。

　　“好恐怖的力量！”

　　王庭眼中一阵凛然，他已经施展出了浑身上下所有的手段，可仍然被对方凭借强大的力量一举轰飞，击成轻伤，这等力量，完全不逊色于融合了银血神钢的六阶精神能者了。

　　好在一击将王庭轰飞后，韩缺的身形终于围杀了上来。

　　作为一位经历了无数常战役，生生自普通人中脱颖而出的平民剑士，韩缺的战斗经验丰富的令人发指，他的剑没办法第一时间威胁到殷天雄的生命，但是所攻杀的，却基本上都是眼睛、喉咙、下阴、动脉等重地，迫使殷天雄不得不暂时回防。

　　也正是因为他这一耽误，王庭终于将自身的气息调整恢复，而后身形一晃，再度的对准着殷天雄刺杀而至。

　　“小子，刚才我那一击已经手下留情了，你居然还敢出现在我的面前？既然你铁了心思想要死在我的手上，那我就成全你！”

　　殷天雄口中一声爆喝，高大的身躯仿佛化身为一尊战争兵器，肩膀、手肘、关节，浑身上下同时爆发出了猛烈的攻击，生生的将韩缺缠杀的剑术完全瓦解，而后身形一转，手中的拳头携带着一拳轰天的巨力，狠狠的砸向王庭，当场的将冲上来的王庭一举打碎！

　　打碎！

　　正是打碎！

　　“风之领域、冰霜领域的融合者！？”

　　殷天雄心中微微一怔，下一刻，仿佛已经察觉到了什么，高大的身躯仿佛没有任何骨骼一样，下身不动，上身已经一百八十度的扭转了过来，雷霆万钧的一击狠狠的砸向后方，正面的和突然出现的若生剑撞击在一起。

　　金蝉手套与若生剑的碰撞，在虚空中溅射出大量火花。

　　而后他的身形已经再度扭转，正好的迎接上自以为抓住机会，猛攻而来的韩缺，将这位仅次于四大至强传奇剑士的强者一举击退。

　　王庭、韩缺，两人都可以算是至强传奇剑士以下最为强横的那一批人，可是联手围攻殷天雄，居然被他凭借着强大的实力全部瓦解，充分的体现出他的修为强横到了何等程度。

　　难怪他敢目中无人的不将除了慕倾霜以外的另外三大至强传奇剑士放在眼里了，这等可怕的实力，就算是夏无伤、科洛斯，也无法与之比肩，或许，只有荣光那料敌先知的恐怖剑术，才能够略微压他半筹。

　　“他最大的优势，就是力量！他是大地领域、水之领域、冰霜领域的融合者，大地领域让他有着恐怖的防御力和力量，而水之领域可以让他气息悠长，连绵不绝，我们想要击败他，唯一的办法，就是闪攻、快攻，以最快的速度击破他的防御，让他来不及凝聚强大的力量对我们进行压制，否则，根本没有任何获胜的希望！”

　　看到王庭远远超过自己意料之外的表现，齐王韩缺倒是眼前一亮，口中连忙大喊了起来。

　　行家一出手，便知有没有。

　　刚才的短暂合击，已经让这位平民封王的强者认可了王庭的实力。

　　“闪攻，快攻！”

　　王庭口中念着这两个字，身形微微一动，已然再度的对准着殷天雄刺杀而出。

　　唯剑！

　　一共有十二剑。

　　这十二剑代表着十二个层次划分的同时，更是一门强大的剑术，一门可以演变成无数分支的剑术。

　　这是一门当年东天剑宗的创始者集剑术之大成，万剑归宗的剑术。

　　只要他的速度够快，这十二剑，可以演变成成千上万剑。

　　成千上万剑，每一剑都具备惊人的攻击。

　　不过，这还不是这门剑术最强的点所在。

　　据说，这门剑术本身从一种名为万影杀的神秘剑术中演变而来，若是可以修炼到极限，在衍生出成千上万剑的同时，更是能够慢慢的将这些剑术再度融合，融合到千剑，百剑，十剑，乃至一剑！

　　只是，将十二剑每一剑演变成上百剑，已经是王庭的极限了，十二剑充其量瞬间衍生出一千剑的变化，更别说演化出上万剑了，至于再将万剑融为千剑，千剑融为百剑……

　　这是东天剑宗开山祖师都未曾达到的境界。

　　那位据说强大到可以肉身横渡虚空的开山祖师，至死，也不过将万剑融成百剑罢了。

　　可饶是如此，凭借这门剑术，她几乎纵横天下，所向无敌。

　　想想看，上万剑，每一剑都相当于一记普通攻击，将上万剑融合到百剑，那就等于是百倍攻击，百倍伤害。

　　一位真气阶段的传奇剑士，如果可以施展出这等恐怖的剑术攻击，别说是击杀气旋阶段的传奇剑士了，就算是击杀液化阶段的传奇剑士，也完全有可能。

　　不过，这门剑术修炼难度实在太大，演变成万剑已经难如登天，更别说将万剑融为一剑了。

　　这其中……

　　据说涉及到了一种更高层次的力量运用……

　　一种名为空间的力量！

　　“杀！”

　　剑锋刺出，王庭的身形仿佛化作了一片密集的剑影，几十剑，上百剑的锋芒，几乎将殷天雄的视野全部充斥，而这上百剑的剑锋，由唯剑十二剑连绵不绝的施展而出，形成一阵阵剑影狂潮，连绵不绝的轰击而至。

　　“雕虫小技，岂不知什么叫做一力降十会！给我破破破破！”

　　面对这一阵阵剑浪狂涛，殷天雄口中发出一阵野兽一样的咆哮，身形在剑影当中仿佛化作了三头六臂，漫天皆是他那恐怖的拳势，漫天皆是溃散的剑影，王庭激发出浑身力量刺杀而出的剑影狂涛，在他的面前，仿佛暴露在烈日之下的冰雪，迅速消融，根本没办法伤害到他的身形半分！


第二百八十八章 唯剑

　　“嘶！”

　　齐王韩缺看着虚空中那演化而出的千百剑影，以及那将千百剑影统统碾成粉碎的恐怖拳势，顿时倒吸一口冷气。

　　刚才王庭在自己说出殷天雄的破绽时，一口气施展出这等惊才绝艳的快剑，幻化出千百剑影，已经让他深刻的明白了这个少年的强大，现在殷天雄凭借自己浑厚的领域力量，强势将这些剑影彻底碾碎，更是给他一种强烈的冲击！

　　至强传奇剑士！

　　这才是那当的上至强名号的传奇剑士！

　　韩缺不是一位传奇剑士，只是一个半圣，一个巅峰修为的半圣，但是在轻易的击败好几个同阶强者后，在他看来，自己的修为已经完全凌驾于半圣巅峰的强者之上，达到了相当于至强传奇剑士的程度，甚至他有些时候都在考虑，是否为自己冠以一个至强半圣的封号。

　　可是现在，亲眼目睹了王庭和殷天雄的正面交锋后，他才真正的明白，什么叫人外有人，天外有天。

　　王庭一口气刺杀出上百剑影，并且连绵不绝，剑速成百上千，这已经带给他强大的震撼了，可震撼虽强，他还是有一定把握将这些剑影全部抵挡下来，只是难免会受伤罢了。

　　但是这个殷天雄……

　　不止是将王庭的剑术全部击破，这个时候更是趁着击破王庭剑术期间，将自身的领域全部激发，大有大举反击，彻底将王庭压制下去的趋势，就这一点，已然清晰的体现出了二人之间的差距所在。

　　难怪对方口口声声要将他置之死地，并且还有着很大的信心，敢情对方先前追杀他，并没有暴露出最强的实力，只是想要保留体力，以应付接下来还会遇到的危险罢了，否则，一旦对方全力猛攻，他能不能够逃到这里，绝对是个未知之数。

　　“给我全部破灭吧！神魔鬼怪，烟消云散！”

　　殷天雄口中一声狂吼，携带着将王庭剑术彻底击溃的强大信心，身上的威压，已然强盛到了极点，一拳轰出去，已然将阻挡在他面前的千百剑影，全部撕裂，隐藏在这些剑影背后的王庭，清晰的暴露在了他的视野当中。

　　“给我死！”

　　一步跨出，殷天雄的右脚已然重重的踏在地面，一股强大的震波以他为中心，瞬间往王庭冲击而去，沿途的所有枯叶、杂草，统统在这股震波的面前被震成粉碎，纵然王庭本身也是一位大地领域的领悟者，仍然是感觉心中猛然一紧，就好像有一股无形的力量，狠狠的冲击在他的身上，直让他浑身上下的气血一阵停滞。

　　“死！”

　　怒吼当中，殷天雄的身形已然冲击而出，百步神拳，半步崩拳……

　　这一拳的拳术，已然超过了技的境界，以技入道，在他将这一拳打出来间，出现在王庭面前的，不是一拳，而是一颗从天陨落的流星，一颗携带着可以灭绝人类，灭绝一颗星辰的陨石，在这颗足以将一个星球都毁灭的陨石面前，任何阻挡的力量，都是那么的卑微，那么的渺小！

　　“黄金战争傀儡！”

　　精神激发，一尊巨大的战争傀儡，瞬间出现在了王庭的身前，仿佛一位忠实的护卫，坚贞不移的保卫着他的主人。

　　“轰！”

　　这种保护持续了不到半秒，一阵巨大的声响已然震荡而出。

　　黄金战争傀儡的坚固程度，比西斯帝国研究出来的高级战争傀儡还要强上一分。

　　高级战争傀儡，以王庭的实力，都需要全部激发出真气，才能够将它的身躯斩开，可是这尊黄金战争傀儡在殷天雄的这一拳面前，却仿佛纸糊的一样，伴随着一阵轰隆剧响，这尊巨大的傀儡，直接被撕成粉碎，巨大的身躯，当场解体，而后，殷天雄的一击没有任何停滞的再度轰杀而至，将王庭的身形完全笼罩在内。

　　好在，损失了这台黄金战争傀儡，终于为王庭争取到了宝贵的时间。

　　在精神力量的御动下，若生剑的锋芒终于刺杀而出，伴随着体内气血的激发，正面的和殷天雄这一拳撞击在了一起。

　　“嘭！”

　　就好像是先前那一幕的场景重放。

　　在力量上占据着绝对优势的殷天雄，当场将王庭一拳震荡着飞了出去，这一次，纵然是他有着唯心这种可以将体内能量转移出去的可怕神通，口中仍然吐出了一口鲜血，身形砸在地面后，在地面的腐枝枯叶中滑出十几米的距离，直到撞到一棵大树的底部才停了下来。

　　身形停顿，王庭根本来不及调理伤势，已然一掌重重的拍在地面，借助着一这一掌的力量身形腾空而起，而后在身后的大树上一阵借力，玲珑九变施展而出，当场飞上了十几米的高度，彻底的上了这棵大树后，才终于有了一丝喘息时间。

　　不过，这一丝喘息时间与其说是他反应迅速上树及时争取到的，还不如说是齐王韩缺为他争取到的。

　　在察觉到王庭被对方击溃了剑术间，齐王韩缺已经瞬间出手，将殷天雄追击的身形拦截了下来，否则，没等王庭飞上那棵大树，那棵大树怕是已经被殷天雄巨大的力量打成粉碎了。

　　君王级凶兽已经可以轻易的将一些百年古树撞成粉碎，而两米多高，仿佛野兽一样的殷天雄，破坏力绝对比君王级凶兽还要巨大。

　　“不是殷天雄太强，而是……我不够快！”

　　站在树上，看着树下空地上完全压制韩缺的殷天雄，王庭的脑海当中不断的回想着刚才那一幕。

　　快！

　　他可以更快！

　　当年他才大剑士境界时，一口气已经可以刺杀出五六十剑，晋升到传奇剑士，肉身得到突破，彻底打破了桎皓，刺杀出七八十剑都是轻而易举，更别说施展出唯剑十二剑了。

　　他可以更快，但是不知道为何，天地间仿佛有一种冥冥中的规则，似乎在限制着他的速度，使得他的速度到了这个程度后，却无论如何，再也提升不上去了。

　　“等等！天地间的规则？”

　　脑海中的灵光闪烁，顿时让王庭猛然抓住了什么。

　　以飞行器而言，在星辰内部飞行，因为会受到强大的大气阻力，就算是再高端的飞行器，时速最高不超过五千公里，但是一旦进入了宇宙真空状态，一台普通的飞行器，超过五千公里的时速都是轻而易举……

　　“能量！”

　　王庭终于将目光放到了那新领悟的唯心层次上。

　　能量在很多情况下，可以使得一些东西，爆发出超出意料之外的威能，可若是运用不得当，却也会造成无法言明的破坏与毁灭。

　　“这些，我早该想到了。”

　　王庭口中自言自语着，随着精神力量的变化，他眼前的世界，渐渐的变了，变成了一个不再局限于物质的世界，除了物质以外，这个世界，开始出现了各种各样的能量……

　　风的轻盈、火的炽热、水的连绵、土的厚重……

　　在精神力量的强大分析下，一道道轨迹，清晰的出现在了他的精神领域当中，在他的面前，似乎出现了数之不尽的节点，每遵循一个节点刺杀出一剑，都可以让这一剑的速度达到最快的程度，都可以让这一剑的杀伤力更大化，仅仅片刻，他的精神世界中已经被这种巨大的节点彻底遍布，巨大的计算量、信息量，纵然是他这八阶的精神力量计算起来，都是极其吃力，而自身的精神刻度，更是在如同潮水一样迅速的消耗着。

　　“王庭！”

　　这个时候，一声大喝，猛然的从树下传了出来。

　　单独面对殷天雄，齐王韩缺目前的处境，已然危机到了极限，在殷天雄这位恐怖强者的压制下，随时都有彻底丧命的可能。

　　没有任何犹豫。

　　王庭甚至都没有从那种奇特的精神状态当中脱离出来。

　　在他的目光锁定到殷天雄的那一刻，脑海中成千上万被标注出来的节点，剧烈闪耀，似乎被无数线条牵引着，连接到了一起，最终全部指引向了殷天雄所在的地点。

　　精神力量不断的灌注在精神世界，不断的灌注在肉身当中，他的身形，几乎以一种类似本能的动作，自那棵古树上冲杀而下。

　　“唯剑——万流至尊！”

　　“轰隆隆！”

　　一剑刺出，王庭脑海当中的节点，全部爆发，每爆发一次，都会在他手上演变成刺杀而出的一剑，成片成片的爆发，更是会让若生剑的锋芒，形成一片密集的剑影。

　　当到了最后，那些节点爆发的频率，更是连成了一线，再也算不出哪里是哪一剑的节点，存在于王庭脑海中的，只有一种恒定一样的精神波动，一种仿佛自己在这一刻，也融入剑影当中的精神波动……

　　“这是……”

　　正在剧烈交锋的殷天雄、韩缺，几乎同一时间察觉到了虚空中的异常。

　　抬头仰望，入目之地，除了剑影，还是剑影！

　　密密麻麻麻的剑影，和先前相比，密集了整整十倍！

　　“不好！”

　　趁着殷天雄被这片密集的剑影惊得微微一滞间，韩缺的身形已经以最快的速度脱身而出，瞬间的冲出了这片剑影笼罩范围。

　　几乎在他冲出这片剑影范围的同时，成千上万的剑光，已经完全的降临而下，将殷天雄的身形，彻底吞噬。


第二百八十九章 吓退

　　剑影！

　　漫天剑影！

　　一瞬间挥出近千剑，持续整整十二波！

　　十二波互相叠加，形成漫天剑影，这等壮观的场面，足以将任何涉足到这片领域当中的一切物质、生灵，撕成粉碎。

　　千剑和百剑属于两个层次。

　　一波上百剑的攻杀，尽管密密麻麻，看上去似乎可以将人的生路全部封杀灭绝，可是只要仔细寻找的话，终究可以从这些剑影的空隙中找出一线生机，再一一破除。

　　可眼下上百剑变成上千剑，这已经不再是数量上的变化，而是质量上的变化。

　　就好像施展出两种剑术中涉及的领域，一者是物质，一者是能量。

　　面对这种比先前强了十倍的剑术，一开始，殷天雄还可以凭借自己强大的体魄，大地领域恐怖的防御力进行反击，将大量剑影击溃，可是剑影降落下来的速度实在太快，十二波一波接着一波，纵然是殷天雄施展出了浑身解数，幻化出三头六臂，仍然是难以支撑。

　　伴随着一阵血光迸射，殷天雄那大地领域的防守，顿时被击破，一道小伤口瞬间出现在了他的肩膀上。

　　察觉到肩膀上的伤口，殷天雄的眼瞳微微一凝。

　　“怎么可能，我的实力，就算是至强传奇剑士的雪剑北，都不是我的对手，这个小子，才刚刚突破到液化阶段传奇剑士，居然可以伤得了我？难道说……这种剑术，已经超越了普通剑术的层次，达到了剑圣阶段的境界！？”

　　剑圣境界！

　　施展出相当于剑圣境界的攻击，这就是至强传奇剑士的特征。

　　“怎么可能，这个小子不是才刚刚突破到液化阶段传奇剑士？他身上的气息我绝对不可能感应错，怎么可能这么快迈入至强传奇剑士的境界？就算是至强传奇剑士的阶段，那为何，为何我从来没有听说过这种剑术或者领域？”

　　殷天雄心中一阵凛然，眼见这种剑术大有连绵不绝，永无尽头的趋势，他刚才击溃王庭剑术养出来的强大自信，已经泄了一分，一时间抵挡的更加艰难。

　　而不断刺剑，不断挥剑中的王庭，这个时候，已然进入了一种奇妙的状态当中。

　　这个时候的他，仿佛接触到了能量世界中一种更加深层次的东西，在这个层次中，世界已经再只局限于地水火风，有时候，风吹拂着一些树木，会引起树木轻微的震动，气流的剧烈摩擦，会在天空中形成电流，电流中蕴含着高温逸散着，可以对一些物质进行加热，而加热的物质沉淀下来，会转变成熔岩类物质的沉淀物……

　　因为接触，所以演变，因为流动，从而精彩，！

　　整个能量世界，在这一刻，变得活跃，生动了起来。

　　领域与领域的融合，能量与能量的融合，已经让世界产生了新的变化。

　　在这种奇妙的状态下，他那刺杀而出的剑术微微一变，刺杀出去的剑影一瞬间，已然减少了一倍，从成千上万，变成了数千，可是，剑的数量是变少了，但是蕴含在剑术当中的势，附带的杀伤力，却直接提升了一个台阶，措手不及下的殷天雄，身上瞬间多了好几道血痕。

　　“这……这是……”

　　看着万千剑影在虚空中不断的融合着，殷天雄脸色豁然大变。

　　先前王庭那万千剑影可以破掉他的大地领域，可是破掉领域的力量后，对他造成的伤害却仍然有限，除了一些皮肉伤以外，根本不用担心有生命危险。

　　但是现在……

　　那些经过融合的剑光、剑影，每一道中，都传来凌厉到让他感到可怕的锐气，他心中甚至隐隐有一种错觉，一旦他被这些剑光正面刺中，别说是他的大地领域了，就算是他再祭出蕴含在血肉当中的护身罡气，都十有八九会被一举洞穿。

　　“唯剑——剑舞千秋！”

　　随着这几个字从王庭口中吐出，殷天雄猛然察觉到那种危机感已经强大到了极限，尽管这种感觉根本不能够有什么实质性的影响，但是他却惊恐的发现，这种危机，好像要从他的大脑当中爆发出来，通过他的身躯，将他整个人一举撕成粉碎。

　　“不！给我破！”

　　在这种强烈到恐怖的危机下，殷天雄再也顾不得其他，口中一声怒吼，仿佛施展了某种禁忌之术，大地领域的力量全面爆发，生生的将刺杀到他身前两米范围的剑影全部震碎，趁着这个宝贵的机会，他的身形仿佛流光一样从剑影当中脱身而出，瞬间射往森林深处。

　　“想走！”

　　一旁的韩缺看到殷天雄败退，口中大喝着，就要拦截过去。

　　然而，他还没拦截到殷天雄的身形，一股强大到令人心悸的力量已经自殷天雄身上碾压而至，在这种力量下，韩缺的攻势瞬间转变成守势，正面的承受着这位恐怖强者的反击。

　　“滚开！”

　　“嘭！”

　　巨大的力量在虚空中溃散着，韩缺这位半圣巅峰的强者，直接被殷天雄那股雄厚到极限的力量轰击的倒飞出去，重重的砸在十几米外的一棵大树上。

　　冲破韩缺的阻击，殷天雄头也不敢回望一眼，直接射入了眼前的密林当中，伴随着一阵渐渐远去的声响，不到几个呼吸，已经彻底消失在了二人的感应当中。

　　逃跑！

　　这样一尊就算比夏无伤、科洛斯还要强上半筹的至强传奇剑士，居然被剑舞千秋的起势吓跑了。

　　这个结果，不明所以的韩缺自然感到十分惋惜，但是已经从那种奇妙状态当中恢复过来的王庭，则是微微松了一口气。

　　没有人知道，刚才的局势危险到了何等程度。

　　实际上，并非是他不想将那剑舞千秋刺杀下去，实在是他没有这个能力。

　　精神遁入能量世界，寻找出剑节点，对于精神的消耗已经到了一个恐怖的程度，再要将上万剑融合到上千剑，这个境界，根本就不是他现在所能够触及的，仅仅是一万剑融合到五千剑，就险些将他的精神力量耗尽，更别说是融合到一千剑了。

　　实际上若不是殷天雄那野兽般的直觉感觉到剑舞千秋这一剑中的恐怖，自己吓自己吓跑了，只要持续的再战上片刻，耗尽王庭的精神力量，最终输的，绝对是他而不会是殷天雄。

　　“呼！”

　　王庭口中微微喘息着，大量的汗水不断的沿着额头上滑落下来，脸色充满着一种病态的苍白，大脑不断传来的阵阵强烈昏眩，更是让他有一种不顾一切，恨不得马上昏迷过去。

　　精神刻度晋升到八阶以来，多久没有负荷到这种程度了？

　　就算是先前和荣光的一战，他的消耗也没有大到这等程度。

　　主要是荣光对他没有杀心，和他对抗的，又是他最擅长的风之领域和共振领域，但是殷天雄……

　　只要他的剑术当中露出任何破绽，精神上出现任何松懈，最终死的，绝对是他。

　　“不愧为极地之主的儿子，难怪敢在我们东盟当中如此狂妄了。”

　　王庭脑海中回想着和殷天雄交锋时出现的两次危机，那两次，如果不是韩缺帮他拖延出了殷天雄的进攻步伐，他十有八九，已经败在这位年轻强者狂风暴雨的攻击下了。

　　除非他可以彻底的将剑舞千秋修炼成功，不然的话，日后就算是再对上这位强者，结果仍然不会出现什么太大的变化。

　　“王庭殿下，多谢王庭殿下的救命之恩。”

　　这个时候，韩缺也已经服用了一些稳定伤势的丹药，从那棵被他撞断的树下走了过来，恭敬的道谢着。

　　“不用谢我，这一战严格的说，应该是我们并肩作战而已。”

　　“并肩作战？”

　　韩缺脑海中回想着王庭最后吓跑殷天雄的那些剑术，那些剑术别说是正处于风暴中央的殷天雄了，就连他这位局外人仍然可以感到那种发自内心深处的心悸，他扪心自问，如果是他处于殷天雄的位置，恐怕连逃跑的机会都没有，直接就会被斩杀在王庭的剑下。

　　“今天我才算是真正明白了什么叫人外有人，天外有天，听闻王庭殿下也是一个小型商业家族当中走出来的弟子，可眼下不到二十五岁，已经有了这等成就，和王庭殿下一比，我先前那平民天才的头衔，完全不值得一提了。”

　　王庭摇了摇头，并没有说什么。

　　他能够有这等成就，很大原因是因为带着那一个世界一个全新的修炼体系，可以说，在他背后站着的，有一个世界的精神大师，在这种情况下，他的成就就算是再差也不可能差得到哪去。

　　而眼前的韩缺……

　　在东盟这等剑道不昌的大环境下，可以从一个普通人一步步爬到这等地步，以半圣之身力压大部分液化阶段的传奇剑士，这才是真正的天才人物。

　　这样一位天才人物若是没有在前期被埋没，晋升到至强传奇剑士那是十拿九稳的事。

　　“我们就不用互相谦虚了，接下来，是应该去验证我们的战利品了。”

　　“战利品。”

　　说到战利品，韩缺顿时眼前一亮：“对，圣兽白璃的幼崽，这等拥有上古神兽血统的圣兽，一旦成长起来，完全可镇一国，我们赶快过去，可千万不要让别人捷足先登了。”


第二百九十章 白璃幼兽

　　“咻！”

　　王庭和韩缺的身形在森林当中迅速的穿梭而过。

　　二人身上都带着一些伤，可一联想到接下来他们所将有的收获，二人已然连身上的伤势都顾不得了，以最快的速度往白璃幼兽所在的方向冲去。

　　好在，由于他们和殷天雄的交战并没有耽搁多少时间，当二人来到这里时，那头白璃幼兽仍然在那处密林当中逗留着，它似乎感觉到自己的处境不妙，想要逃走，可出生不到半个月，身体虚弱的它，终究没能够走出太远的距离，很快已经被二人找了回来。

　　“白璃幼兽。”

　　看着这头幼兽，韩缺眼中有一种发自内心的欣喜。

　　原本在殷天雄的追杀下，他可能连性命都保不住，更别说再看到圣兽幼兽了，但是没想到，峰回路转，半路上居然遇到王庭，而王庭的修为强大到足以正面将殷天雄“击败”，使得他终于在殷天雄的面前得以存活。

　　不然的话，以殷天雄后期爆发出来的真正实力，他恐怕已经是一具尸体了，所谓齐王的名号，荣华富贵，全部将离他远去。

　　“王庭殿下，签订契约吧，如果不是因为你，我能不能活下来都是一个问题，这头白璃幼兽，理应归王庭殿下所有。”

　　王庭点了点头，这个时候他并没有和齐王韩缺多做矫情。

　　毕竟，他出手对抗殷天雄这等可怕的敌人，最主要的原因就是为了圣兽白璃的幼崽。

　　在空间戒指当中找了片刻，一张金色的契约已经出现在了他的手上。

　　“这是……”

　　看到这张金色的契约，韩缺的神色有些惊讶：“灵魂契约？”

　　王庭点了点头。

　　这张契约，还是他很久以前，在执行一场神殿任务中所得的战利品。

　　“灵魂契约的话，确实不错，圣兽白璃一旦成长起来，那绝对是一种恐怖级别的生物，役兽环降服的话，等他成长起来说不定会挣脱役兽环的力量从而叛变，现在趁着它弱小的时候签订灵魂契约，确实是个十分正确的选择，以后心意相通，指使如臂，到将来必然等于增添了一个巨大的助力，不过，灵魂契约可以让二者心意相通的同时，也有个很大的弊端，那就是必须签订者同意才行，这头白璃幼兽尽管幼小，但对我们已经存在了一些敌意了，想要让它不抗拒这道契约，并不是件容易的事情。”

　　“让它不抗拒这道契约吗……”

　　王庭口中自言自语着，他没办法和驯兽师一样，可以短暂的和凶兽交流，得到凶兽的好感，但是，他的精神力量已经可以延伸出体外，进入这头幼兽的精神世界。

　　这头幼兽尽管对二人有些敌意，可是大多数都是被韩缺带来的，它出生到这个世界不到半个月，心智尚未成熟，思维也十分简单，在王庭精神力量的安抚下，很快已经平稳了下来，并且对他表示出了一定的亲切。

　　接下来，灵魂契约的签订自然而然就是水到渠成了。

　　看到这一幕，韩缺的口中再度发出一声赞叹：“想不到王庭殿下除了剑术了得以外，居然还有如此高明的驯兽之术，尽管这只是一头心智不成熟的幼兽，可是要如此简单的驯服它接受这道灵魂契约，绝对不是普通的驯兽师所能够做到的。”

　　感受着脑海中那头白璃微弱的欢快意识，王庭微微点了点头：“好了，事不宜迟，那头真正强大的圣兽现在被其他的传奇剑士纠缠着，随时都可能反应过来，一旦遭遇那头圣兽，别说是我们了，就算是剑圣阶强者都可能有陨落的危险，我们还是尽快离开这片森林才是。”

　　“对，尽快离开。”

　　“白璃事宜，还请齐王帮我保密。”

　　“这个我自然知道。”

　　韩缺慎重的点了点头，和王庭一起，抱着白璃幼兽以最快的速度往苍穹山脉外冲去。

　　白璃身上拥有上古神兽的血统，成年的白璃有着接近四米高度，身有毛发，通体雪白，背生双翼，有点类似于飞天白虎，只是它的尾部比白虎更长并且更加有力，一抽之下，就算是剑圣阶强者的护身真气，都会被抽成粉碎。

　　王庭怀中的这头白璃出生不到一个月，远远还没有成长到全盛时期，看上去就好像一头大了一号的猫科动物，若是放到一些普通的城市当中，就算是在大街上行走，也没几个人可以辨认出它背后所蕴含的赫赫威名。

　　毕竟圣兽白璃数量十分稀少，深居苍穹山脉，除了天水宫圣地以及那些见多识广的传奇剑士以外，认识它们的实在是屈指可数。

　　一路上下山，倒是十分顺利，尽管期间遇到了一些强大的凶兽，可是要么就被二人凭借强大的实力一举斩杀，要么就是远远的绕开了。

　　不到一天的时间，二人已经来到了苍穹山脉外围的一个小村落了。

　　接近一天时间的赶路，已经让他们远离了苍穹山脉至少四五百公里的距离。

　　“这里应该已经安全了。”

　　站在村落外面，王庭和韩缺二人同时轻微松了一口气。

　　没有离开苍穹山脉，他们头顶上一直有圣兽白璃那座大山压着，根本不敢有任何喘息的机会，哪怕明知道遇到圣兽白璃的可能性很低，可仍然不敢有任何松懈。

　　眼下，苍穹山脉都已经只能够看到一条黑线了，终于可以轻松一些了。

　　“这一次天水宫圣地之行，充分的让我见识到了什么叫人外有人，天外有人，这个世界上的强者，不在少数，我以前在大齐王国，被册封齐王称号，自以为不是天下第一，也必然是前十级别的人物，现在看来，当真是井底之蛙，坐井观天。”

　　“齐王韩缺的名号，我在神选剑士学院当中都有所耳闻，阁下过谦了。”

　　“名号？什么名号，四大至强传奇剑士，殷天雄不说了，就算是对上王庭殿下你，我也没有战胜的把握，而就年龄上而言，我们二人相差了接近二十年，可笑我当年一直以为自己是平民天才，如果不是因为前期浪费了太多的时间没有名师指导，肯定可以成为东盟当中数一数二的强者，现在看来，才真正明白了自己的渺小。”

　　说到这，韩缺的语气微微一顿：“我接下来，会以步行的方式前往大齐王国，在那之后，就会进入闭关当中，这个时间可能需要一年，以后王庭殿下若是路过我们大齐王国了，大可前来我齐王府，让我韩缺略尽地主之谊。”

　　“有机会我会去的。”

　　韩缺点了点头：“告辞了。”

　　“请。”

　　王庭道了一声，看着韩缺转身离去，并没有再多言。

　　韩缺确实也算得上一位真正的天才级人物，就如同他所说，如果不是他在年轻的时候没有名师教导，磕磕碰碰，浪费了太多的时间，现在十有八九，都已经是至强传奇剑士了。

　　这一次在苍穹山脉当中经历了这样的变化，对于他这种天才级人物而言，是一场很好的磨砺，从他精神面貌的转变中不难看出，这一次闭关，他的修为肯定会有一定幅度的长进。

　　只是，这种长进是小幅度的增长，还是将他的修为提升到相当于至强传奇剑士的程度，又或者，一举迈入那所有修炼者梦寐以求的剑圣境界，却都是未知之数了。

　　苍穹山脉距离神选剑士学院路途遥远，若是要步行的话，至少需要两三个月的时间，王庭和雪剑北的约战时间就在三个月后，如果这三个月都浪费在赶路上，修为上没有任何长进，那他三个月后决斗的胜率绝对不会超过两成。

　　在小村落外面发出了一个信号后，王庭已经在这里等了下来。

　　大概在夜幕降临的时候，神选剑士学院风神大舰那巨大的身躯，终于依稀出现在了王庭的视野中，在一阵轰隆声中，降落了下来。

　　“王庭殿下。”

　　风神大舰一落下，马上有一位剑术大师级强者将木桥放了下来，迎着王庭上了风神大舰。

　　王庭点了点头：“科洛斯殿下他们到了吗？”

　　“科洛斯殿下、幽河殿下等人都已经在风神大舰上了。”

　　这位剑术大师口中回应着，但是神色中却仍然有些黯然。

　　“怎么了？”

　　“两位殿下的情况都不怎么好，而且，在苍穹山脉当中，我们遭遇了凶兽暴动，有三位殿下陨落了，现在，风神大舰上包括科洛斯殿下、王庭殿下你在内，都只剩下十六位殿下了。”

　　“凶兽暴动？”

　　苍穹山脉的凶兽暴动，王庭也在现场。

　　只是他所遭遇的凶兽，强大一些的他都远远避开了，弱小一些的又根本没办法对他造成伤害，凶兽暴动对他造成的影响并不算大，可是这种暴动，对于普通的传奇剑士、气旋阶段传奇剑士而言，却是噩梦一样的经历。

　　别忘了，其中王庭感应到的相当于半圣巅峰的凶兽气息，就有三股，更别说他没感应到的了。

　　“我去看看科洛斯殿下吧。”

　　“是，殿下这边请。”

　　剑术大师回应着，又看了一眼趴在王庭肩膀上的那只有些懒洋洋的“白猫”，并没有多言，领着他直接往科洛斯的房间去了。


第二百九十一章 圣兽之威

　　“科洛斯。”

　　王庭进入科洛斯的房间时，他正靠着床铺，闭目养神着。

　　他的神色中有着十分明显的虚弱，右手上一道伤口，哪怕已经经过处理包扎了，仍然可以看到自绷带出渗透而出的血丝，从他的呼吸频率中更是可以看出，内伤恐怕也轻不到哪去。

　　“王庭。”

　　科洛斯看了王庭一眼，脸上微微带着一丝笑容。

　　“怎么了？”

　　“还能怎么着，技不如人，哦，是技不如兽，我和夏无伤两人不是去寻找白璃的幼兽吗，可是那头圣兽白璃不知道怎么回事，突然就疯了，见人就杀，那场面，简直只能够用腥风血雨来形容，我当时也在现场，被那头凶兽的尾巴抽了一记，哝，就是右手了，骨头全部碎了，而且，蕴含在它尾巴上的劲道打入了我的五脏六腑中，要不是那只是那头圣兽的随意一击，我恐怕就要交代在那里了，怪我们太贪心了，那等强大的圣兽幼兽，岂是我们能够随意染指的。”

　　“随意一击！？那头圣兽的随意一击，身为至强传奇剑士的你都抵挡不住？”

　　“那根本就不是一个层次的力量，别说是我了，后来得到消息赶到现场的四大剑圣，也被圣兽白璃打的落花流水，好在，正是因为有他们的拖延，才让我们逃出了苍穹山脉，不然的话，这一次陨落的强者，绝对不止两位数了。”

　　“四位剑圣联手，竟然奈何不了圣兽白璃！”

　　这一刻，王庭终于对这头圣兽的强大，有了新的理解。

　　当年他只听说东盟第一剑圣的天水宫圣主，对于圣兽白璃忌惮万分，可是这句话并不能够真正的体现出白璃的强大，而眼下，科洛斯居然亲口言明，四大剑圣联手，都被圣兽白璃一举击溃，尽管他没有亲眼目睹过这场惊天动地的大战，但也可以想象出圣兽白璃的强大究竟到了何等程度。

　　以前他还觉得，大陆第一强者的西斯教皇应该可以抗衡圣兽白璃，但是现在……这个想法已经有些动摇了。

　　毕竟，身为大陆第一强者的西斯教皇，也没办法以一人之力，力压四大剑圣。

　　“我们东盟损失了天水宫圣主这位第一剑圣，高层力量本身已经元气大伤，眼下遭遇圣兽之劫，身死的各地强者足有几十人，更是雪上加霜，如果西斯帝国趁着现在东盟虚弱，大举入侵……整个东盟无论是高端力量还是低端力量，都没办法进行抵挡了……”

　　科洛斯口中轻叹一声。

　　他的人生理想，是重现东盟百圣时期的辉煌，可是眼下，整个东盟风雨飘摇，说不定还没有正式的进入百圣时代，就有被西斯帝国一举覆灭的危险，到那个时候，还何谈理想，何谈辉煌？

　　“天无绝人之路，东盟屹立千年不倒，自然有一些不为我们所知的因素存在，我相信，东盟当年肯定经历了比现在更加危险的局面，可是最终他们还不是安然的渡过来了吗？”

　　科洛斯点了点头，正要说什么，不过这个时候，借着船中的灯光，他仿佛终于看到王庭肩膀上的那只“白猫”了一样。

　　先前他也看到了，只是并没有注意，可是眼下仔细打量了几眼，越看，目光越是惊奇，当他彻底的将这只圣兽幼兽好好的打量完一遍后，眼中已然被一种难以置信所取代。

　　“这……这是……”

　　王庭微微点了点头：“白璃幼兽。”

　　“真的是白璃幼兽？”

　　王庭无奈，只得再应了一声：“真的是白璃幼兽，我机缘巧合下，遭遇殷天雄和韩缺为白璃幼兽归属权厮杀，最终和齐王韩缺联手，击退了殷天雄，才得到了这头白璃幼兽，除非是我们三人全部看错了，不然应该就假不了了。”

　　科洛斯瞪大着眼睛，死死的盯在王庭肩膀上的白璃幼兽，直接盯着那头幼兽本能的戒备了起来，锋利的爪子，更是弹了出来，赫然已经进入了战斗状态。

　　只是，才出生半个月的它，就算是展现出战斗形态，威胁力仍然是低的可怜，别说是受伤状态下的科洛斯了，就算是任何一位剑术大师级的强者，都可以将它一举击杀。

　　不过看到白璃幼兽展现出战斗形态，科洛斯倒是终于确认了下来，这一头幼兽，就是圣兽白璃！

　　“嘶！”

　　想明白这一点后，科洛斯不禁倒吸了一口冷气：“你这小子，可真是好运气。”

　　“侥幸罢了。”

　　“我说你好运不是得到了白璃幼兽，而是你居然可以将殷天雄吓退！”

　　“嗯？”

　　“白璃幼兽，这可是足以让剑圣级强者眼红的可怕生物，尤其是经过这一战，圣兽白璃的名号在我们东盟中必然名声大噪，那些剑圣阶强者更加会心痒难耐了，殷天雄深刻的明白这头幼兽的价值，为了得到这头幼兽，他肯定会不惜一切的和你们一战，在这种情况下，你和韩缺都未必可以抵挡，而最终的结果居然是你们将他吓退，所以我才说，这是你的好运气。”

　　王庭脑海中回想着自己施展剑舞千秋后的虚弱，赞同的点了点头：“确实是侥幸。”

　　“机遇与凶险往往是并存的，能够得到这头白璃幼兽，也确实是你的机缘所在，恭喜你了。”

　　科洛斯衷心的道贺着。

　　“谢谢。”

　　“这头幼兽现在还太弱了，你要小心，最好不要轻易暴露，不然的话，一旦某位剑圣阶强者亲自上门索要，你到底给还是不给？就算是神选剑士学院的院长浮生剑圣，最好也别让他知道。”

　　“我知道。”

　　王庭点了点头。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　他现在的实力凭借唯剑万流至尊的剑术，尽管可以和普通的至强传奇剑士抗衡，可手上掌握的，却是连剑圣级强者都为之眼红的白璃幼兽，这个时候确实不宜暴露。

　　“科洛斯……听你刚才的说法，似乎对院长大人浮生剑圣，颇有戒备，不知……”

　　“我知道你要说什么，只不过是我们的理念不同罢了。”

　　“那你为何还在神选剑士学院当中停留？”

　　科洛斯沉吟了片刻，似乎在组织词语。

　　好一会儿，他才重新说道：“我需要一个舞台，一个可以实现我理想，光大剑道修炼界，重现东盟百圣辉煌的舞台，而四大圣地中，唯一符合我标准的，就只有神选剑士学院，我希望可以在这里，将我对剑道界的理念传播出去，让所有人都能够学习到适合自己的剑术，让任何人都有接触高深剑术的机会，从而让剑道界不断繁荣……而浮生剑圣和我不同，在他的心目中，神选剑士学院只是他一个用来收集资源，冲击到更高境界，最终用以对抗西斯教皇的组织罢了。”

　　“让任何人都有机会接触到高深剑术……”

　　王庭的脑海中想到了韩缺。

　　韩缺就是因为前期浪费了太多时间，没有名师指点，才会在连传奇剑士都没办法晋升，如果他在年轻的时候也能够遇到一个有科洛斯一样理念的至强传奇剑士……

　　说不定现在他的生命轨迹已经会被完全改写了。

　　“好了，不说这些了，总之你要小心，别将白璃暴露出去即可。”

　　“这些我自然会小心，不过，殷天雄十有八九也知道白璃在我的手上，怕是他会守不住这个秘密。”

　　“不会的，他也会守口如瓶的，好东西，谁不想独自霸占？殷天雄若是将这个消息传出去，这场博弈的主角就不会是他，而是那些剑圣阶强者了，这样一来对于他而言没有任何好处，我相信他肯定会隐藏在暗处，伺机再度动手。”

　　说到这，科洛斯看了王庭一眼：“显然，你又多出了一个比雪剑北更加可怕的对手。”

　　“殷天雄吗？”

　　殷天雄尽管强大，但却绝对没有强大到那种不可战胜的程度。

　　“接下来的时间里，你在神选剑士学院当中好好修行吧，殷天雄尽管狂妄，但并非没有脑子，你在神选剑士学院当中，他还是不敢动你的。”

　　王庭点了点头：“这也是我的打算。”

　　“三个月的时间说长不长，说短不短，我的伤势，大概半个月可以恢复，半个月的时间里，你先巩固一下自身所学，稳定自身的境界，等半个月后，我会亲自和你交手。”

　　“科洛斯，你……”

　　“雪剑北的实力隐隐比我和夏无伤强上一分……哦，那是以前，我忘了，夏无伤借助着自己大夏剑士军团统帅、大夏王国大王子的身份，居然凝聚出了势，现在夏无伤的实力怕是已经要比他强上一分了……不过，雪剑北修为略胜与我，但那主要是因为他的大地领域、冰霜领域克制我的风之领域，真正战斗起来，还是要看临场发挥，什么时候你可以胜过我，或者和我平分秋色了，你就有希望在与雪剑北的生死对决当中胜出。”

　　“科洛斯，谢了。”

　　王庭心中明白，一位至强传奇剑士做他的陪练，这意味着什么。

　　这等待遇，就算是东盟第一强国，大夏王国的国王陛下，都未必能够享有。

　　“哈哈，何必言谢，说不定以后等你超越我了，我也要拉你做陪练呢，你到时候可不认账。”

　　“最好的结果，自然是我们共同进步。”

　　“共同进步？”

　　科洛斯听出了王庭语气中强大的信心，心中微微一怔，紧接着，马上笑了起来：“不错，共同进步，照你现在说的，我对于我们半个月后的对练，都有些迫不及待了。”


第二百九十二章 共同进步

　　“王庭与雪剑北决斗？王庭，王庭是谁？”

　　“王庭这个名字颇为耳熟，此人莫非就是不久前神选剑士学院晋升不久的八大巅峰传奇剑士之一？”

　　“神选剑士学院八大巅峰传奇剑士尽管强横，可是除了身为至强传奇剑士的科洛斯以外，谁会是雪剑北的对手？”

　　“不自量力！这个王庭我听说过，一路上走的顺风顺水，进入神选剑士学院不到一年突破传奇剑士，而后击败了暴风剑士孙慢，不久后更是击杀了大雪山圣地的王剑山，一连串的胜利早已经蒙蔽了他的判断，让他自以为自己天下无敌了，现在居然来挑战身为至强传奇剑士当中的雪剑北，至强传奇剑士那是何等超然的境界，岂是这样一个靠着运气走到现在的修炼者能够抗衡的。”

　　“雪剑北？我们东盟的剑圣阶以下强者，除了科洛斯和夏无伤以外，还有谁是雪剑北的对手？这个王庭去挑战雪剑北，还约下生死对决，岂不是找死？”

　　“我倒要看看，这个王庭到底是何人，居然狂妄到敢对四大至强传奇剑士之一的雪剑北发起挑战。”

　　……

　　无数的议论、交谈，在东盟当中传递、扩散着。

　　王庭与雪剑北于三个月后决斗的消息，在大雪山圣地有意识的传播下，很快已经传遍了整个东盟。

　　大雪山圣地这样做的目的很简单，让整个东盟所有人都知道这个消息，到那个时候，就算是王庭明白了自己的不足，想要后悔都没办法了，不然的话，等待他的，绝对是一个身败名裂的下场，日后根本再无任何希望凝聚出大毅力，大决心，冲击到剑圣境界。

　　一时间，继慕倾霜和天水宫圣主的决战引起的狂潮后，东盟的修炼界再度的热闹了起来。

　　而且，和慕倾霜、天水宫圣主决战不同，那两大剑圣境强者对大多数的修炼者而言，实在太过遥远了，而天水宫所在的苍穹山脉，也不是那种小型势力短时间里可以赶到的，因此，就算是很多人有心想要亲眼目睹这一场旷世大战，都没有前往的能力。

　　但是王庭和雪剑北不同。

　　两人都处于传奇剑士的阶段，是一个所有人心目中高高在上，但却可以碰触到的层次，再加上他们决战的地点，不在其他，居然是大夏王国的王都外面！

　　大夏王都，谁人不知？

　　在这种情况下，王庭和雪剑北的这一场决斗在东盟当中掀起的风暴，更在慕倾霜和天水宫圣主的那场决斗之上，整个东盟境内，上至传奇剑士、半圣，下至剑士、武者，统统都在讨论着这个话题。

　　……

　　“王庭，你真的要挑战雪剑北？大雪山圣地中的雪剑北？”

　　而回到神选剑士学院当中的王庭，也在消息传出来的第二天，得到了大量传奇剑士的拜访。

　　眼前在询问着他的，赫然就是与他有过一定交情的风秘。

　　“不错，这一战势在必行。”

　　“你太心急了，你修炼至今不到二十五年，可已然成为了我们神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，只要接下来静心的修炼下去，凭借你自冥神密境的所得，十有八九都可以突破到至强传奇剑士，到时候和雪剑北分个胜负，绝对不在话下，但是你现在就应下这场决斗，简直是……”

　　“风秘殿下请放心，我心中有数。”

　　“王庭殿下可在？”

　　王庭回话的同时，又一个声音从外面传了进来。

　　紧接着，便见身为副院长的幽河，居然亲自来到了他的高塔当中，和他一起的，还有蓝影，以及几位与他颇有交情的传奇剑士。

　　“王庭，外面传播的那个消息是真的？”

　　一进门，幽河已然直入主题的问出了在场所有人都想问出来的问题。

　　“自然是真的，幽河院长，蓝影导师，这件事情，我心中自有计算。”

　　看到王庭如此有信心，幽河院长心中一突，脑海中衍生出了一个惊人的猜测：“莫非，你已经突破到至强传奇剑士的境界了？”

　　“至强传奇剑士境界吗？”

　　王庭沉吟着，他并没有将八大领域的任何一个领域修炼到剑圣境界，严格的说，不算是至强传奇剑士，但是，凭借唯剑万流至尊的剑术，他有信心，对上任何一位普通的至强传奇剑士，都不见得会逊色多少。

　　“还没有，不过这不是还有三个月吗？”

　　“三个月……”

　　幽河院长苦笑了一声。

　　“有劳诸位的关心了，我相信这一战我未必会输。”

　　王庭神色从容的回应着。

　　看到王庭再度用这种语气回答，一时间，众人心中反而有些惊疑不定了起来。

　　送走这些人离去后，王庭的心绪已然平静了下来。

　　这个时候他才注意到，林奇、林韵儿，和他的两位弟子不知道什么时候已经在门口走廊的位置，正忧心重重的往房间当中观望着。

　　“有事吗？”

　　“王庭。”

　　林奇进入房间当中，想要说什么，可是片刻后，只得道：“你现在的成就，已经远远超过了我的预计，到了一个我先前想都不敢去想的境界，我知道，我们的力量已经没办法帮助到你什么了，但是，如果有什么小事需要人去跑腿帮忙的话，请尽管吩咐。”

　　“林奇导师，你谦虚了，如果不是你，我的高塔何以会被打理的井井有条？”

　　王庭礼貌性的回应着，说完，目光又看了一眼林韵儿：“再说了，你们并非是帮不上我啊，眼下我有一件事情，就需要林韵儿学妹的帮助。”

　　“我？”

　　看到自己被点名了，林韵儿显得十分开心：“王庭学长，我有什么可以帮忙的吗？只要你说，我一定会全力以赴的。”

　　“你现在已经掌握基本的精神冲击法门了，我需要借助你的精神冲击淬炼自身。”

　　“精神冲击？”

　　王庭点了点头：“去顶楼修炼室吧。”

　　“是，王庭学长。”

　　林韵儿用力的应了一声，似乎对于自己终于可以出的上力了而有一种发自内心的惊喜。

　　告别林奇和两位弟子，王庭很快已经带着林韵儿往顶楼的修炼室而去，很快，已经在修炼室中站定了。

　　“来吧。”

　　“那王庭学长，你小心了。”

　　林韵儿点了点头，然后自我鼓舞一样的深吸了一口气，下一刻，一股强大至极的精神力量，猛然从她的精神世界爆发而出，形成一股猛烈的精神冲击，狠狠的震荡着王庭的精神世界。

　　尽管林韵儿对于精神力量的掌握算不上是炉火纯青，可是凭借九阶精神力量的阶位压制，仍然在王庭的精神世界掀起一阵阵小范围的精神风暴。

　　“不够，身为九阶精神能者的你，精神冲击还可以更强。”

　　王庭口中说着。

　　和冥神使者拉斐尔的精神冲击相比，林韵儿的精神冲击手法，实在是低劣了一些。

　　“是。”

　　林韵儿口中应声着，更加强大的精神力量从她的精神世界激发而出，她在一口气间，已经将自身的精神力量激发到了极限。

　　这种情况下精神冲击的力度自然大幅度提升，可是对于她精神力量的消耗，同样十分巨大，以她现在的状态，充其量只能够坚持半个小时，就会将九阶的浩瀚精神力消耗一空。

　　不过，不计消耗的激发精神力量对于王庭的精神刺激效果也是明显的。

　　在这股精神力量的刺激下，他能够明显的感觉到自己八阶中期的精神力量在缓慢的凝练着，这种凝练速度没办法和冥神殿中的凝练速度相提并论，但是比他自己修炼，却是快了整整百倍。

　　而且，在这种精神的冲击下，他脑海中不断的回想着与慕倾霜那关于精神之剑的交谈。

　　那种精神之剑，可以让一个七阶精神能者借助九阶的精神力量，直接斩灭一位七阶巅峰精神能者的精神世界，威力之大，远远超过了普通的精神秘术，一旦他可以凝练成功，凭借他目前八阶中期的精神力量，只需要一剑，就可以将雪剑北这位至强传奇剑士的精神世界斩伤，再趁着他精神震荡间，取他的性命绝对是轻而易举。

　　若是他的精神刻度也可以突破到九阶去，就算是剑圣阶强者，都不再是他的对手。

　　“精神之剑，斩破！”

　　随着林韵儿又一道精神冲击冲入了王庭的精神世界，王庭脑海中的精神力量豁然凝聚，瞬间转变成一道剑之虚影，狠狠的斩杀在那股九阶的精神冲击上。

　　只是，他的修炼过程终究才刚刚开始，这柄精神之剑完全是只具其形，不具其神，被林韵儿的精神力量一冲击，迅速溃散。

　　“再来！”

　　口中低喝着，王庭脑海中已经再度的将精神之剑凝练而出。

　　身为精神能者，他对于类似精神秘术的攻击法门比慕倾霜了解得多，一番修炼下来，隐隐已经摸到了这门精神秘术的一些窍门。

　　雷界，是通过精神力量不断碰撞，摩擦，形成雷霆力量爆炸，震荡别人的精神世界。

　　而这种精神之剑的凝练法门，则是要将所有的精神力量凝为一点，形成利剑，刺杀而出，以点破面。

　　只是，理解是一回事，做到又是另外一回事了。

　　至少，照这个进度，就算是有林韵儿帮助，三个月里，他也不可能将精神之剑凝练而出。

　　而三个月后，他将要面对的，是雪剑北这位至强传奇剑士的生死对决……


第二百九十三章 精神刺激法

　　神选剑士学院。

　　王庭的高塔当中。

　　此刻，王庭正在高塔顶层的修炼室中，闪电般斩杀出一片密集的剑影。

　　这个修炼室的面积已经不小，不下两百平方米，可是当王庭的剑术施展出来，那种剑影，却密密麻麻充斥着整个修炼室，放眼望去，四面八方，皆是剑光形成的绚烂，任何人，就算是气旋阶段的传奇剑士，一旦卷入这阵剑光当中，十有八九也会被这片密集的剑光绞成粉碎。

　　“唯剑，万流至尊！”

　　伴随着这个声音的自剑影当中传出，原本已经密密麻麻充斥在修炼室中的剑光，瞬间再度爆发。

　　“唯剑，剑舞千秋！”

　　紧接着，声音再度自爆发中的剑影中传递而出。

　　只是这个声音传出来不过瞬间，漫天的剑影却是以肉眼可见的速度迅速消散，眨眼间，就好像剑影的数量达到了一个极限后，突然崩溃，灰飞烟灭，暴露出隐藏在剑影覆盖中的一道身影。

　　正是王庭。

　　“呼！”

　　收了剑的王庭，口中不断的喘息着，大量的汗水沿着他的额头上滑落，使得他整个人看上去好像刚从水里捞出来。

　　这是消耗过度的虚脱。

　　“剑舞千秋，太过勉强了，这半个月里，掌握万流至尊，已经是我所能够做到的极限了，再要进一步掌握剑舞千秋，却根本不是短时间里能够做到的事情，除非我的精神刻度可以再度突破，或者对于唯心代表的能量境界，有更深层次的领悟。”

　　王庭心中总结着，将这半个月来的努力全部记了下来。

　　精神之剑凝练的速度实在太慢了，他不可能在三个月的时间将精神之剑凝练而出，成为击败雪剑北的杀招，在这种情况下他只能够在唯剑的剑术上下功夫。

　　“王庭学长。”

　　这个时候，一个声音从外面传了出来。

　　一抬头，王庭正好看到一个好奇的小脑袋往这个修炼室中打量着，似乎想要看他隐藏在修炼室里到底在干什么。

　　林韵儿。

　　显然，她是已经感应到自己修炼结束了，所以才出现在修炼室外面。

　　“进来吧，我已经结束修炼了。”

　　“是。”

　　林韵儿连忙迅速的跑了进来，神色中带着一种淡淡的欣喜。

　　“王庭学长，那我们开始修炼吗？”

　　林韵儿所说的修炼，就是她激发出她那九阶的精神力量对王庭进行精神压制，回到神选剑士学院当中，王庭已经开始了慕倾霜那种对于精神剑术的修炼，只可惜，半个月下来，收效甚微。

　　“今天……还是算了吧。”

　　王庭苦笑着道了一声。

　　为了强行施展出剑舞千秋，他已经将精神力量消耗殆尽，如果这个时候再去承受林韵儿那九阶的精神冲击，十有八九，会被冲击的昏迷过去。

　　“哦。”

　　这个答案，让林韵儿有些失望。

　　每天里一到这个时候她的内心都会十分期待，因为只有这个时候，她才可以帮得上学长的忙，才能够觉得自己不是一个一无是处的闲人。

　　“你的精神秘术‘雷界’修炼的怎么样了？”

　　“这个精神秘术感觉很难，我修炼很久了，就是没办法让它们共振着，爆发出雷霆之声……”

　　林韵儿说着，声音不知不觉的就小了一点。

　　“没关系，慢慢来，不用着急，你修炼这门精神秘术不到三个月，没这么快就能够掌握的。”

　　王庭口中安慰着。

　　实际上他也明白是怎么回事。

　　林韵儿的精神力量是通过变异得来的，并非自己一点点修炼积累，尽管她现在已经开始在接受自己的基础教育了，可是时间并不算长，底子太薄了，要学会这门精神秘术自然很难。

　　就好像一个国外大学生，让他来解一道国内的小学题，题目是不难，可是他若是连中文都没有掌握，又如何知道这道题目讲的是什么。

　　“是。”

　　林韵儿小声的回应着。

　　这个时候，一个声音再度从修炼室外面传了进来：“导师，科洛斯殿下来了，请问要请他上来吗？”

　　是他的弟子素云。

　　“科洛斯？请他上来。”

　　王庭说着，算算时间，科洛斯与苍穹山脉的圣兽白璃一战受的伤现在应该已经恢复了。

　　“王庭。”

　　不到片刻，科洛斯已经在素云的带领下，来到了修炼室中。

　　看到修炼室中的林韵儿，他似乎怔了怔，很快笑着打招呼：“林韵儿学妹也在啊。”

　　“科洛斯殿下。”

　　林韵儿的精神症状已经恢复，再加上科洛斯常来，她自然不会再像以前那样害怕了。

　　“哈哈，我都说过好多次了，不用殿下殿下的，叫我科洛斯就行，或者你不怕我占便宜的话，就叫声科洛斯大哥来听一下。”

　　林韵儿有些腼腆的站着，不知道如何是好了。

　　“一位至强传奇剑士当兄长，这可是不可多得的好机会，以后谁要是欺负你了，你大可报他的名字，让他去给你报仇。”

　　“对对对，我科洛斯别的本事没有，蛮力还是有一点点的，只要你得罪的不是剑圣，就算是至强传奇剑士，我也敢上去开打。”

　　林韵儿听了王庭的话，这才道了一声：“科洛斯大哥。”

　　“哎！”

　　科洛斯还若有其事的应了一声。

　　“这次身上没有带什么好东西，下次肯定给你带礼物来。”

　　科洛斯说着，目光又扫了一眼王庭，只是一眼，他已经看出了王庭现在虚弱的状态：“看样子，我来的不是时候。”

　　“无妨，休息一段时间即可。”

　　科洛斯摇了摇头：“我和你的对练，可不是普通的对练，普通对练对你而言也不会产生什么效果，我一出手，除了最终杀招，所有手段我都会招呼上去，我可不希望在这种状态下才和你练了一天，你又马上去疗伤去了。”

　　“那就明天吧。”

　　王庭点了点头，他今天的状态确实是不宜和科洛斯展开高强度的对练。

　　“对了，你的‘离雪’呢。”

　　科洛斯询问着。

　　离雪，就是王庭为那头白璃幼兽取的名字。

　　“吞服了一些能量结晶，陷入沉睡中了。”

　　“这种圣兽成长起来尽管强大，但是成长周期十分漫长，而想要让它加快成长，需要消耗的能量结晶又是个天文数字。”

　　“我现在也在头疼这个问题。”

　　王庭无奈的摊了摊手。

　　实际上他喂给离雪的，根本就不是能量结晶，而是神力结晶，这才半个月的时间里，已经消耗掉了他三颗神力结晶，照这个速度下去，别说是他了，就算是集合整个神选剑士学院之力来喂养离雪，估计神选剑士学院也会被很快吃穷。

　　“有时间就多出几个任务吧。”

　　科洛斯说着：“以你现在的实力，去神殿接取那种奖励能量结晶的任务已经不难了。”

　　“只有这样了。”

　　王庭说着，反问了一声：“科洛斯，你亲眼目睹了慕倾霜和天水宫圣主一战，又经历了四圣战圣兽的大场面，眼下半个月下来，可有什么领悟？”

　　“领悟？你是说剑圣境界？”

　　科洛斯摇了摇头：“剑圣境界，并不是那么好突破的，尽管每一位至强传奇剑士，都等于半只脚迈入了剑圣境界，可是，往年中在这个阶段中卡上十几年，几十年的至强传奇剑士也并非没有，像那荣光，他在至强传奇剑士阶段已经卡了十四年，还有一个西斯帝国的至强传奇剑士，更是卡了三十一年了，要迈出那关键性的一步，需要的还是机缘。”

　　“机缘吗……”

　　王庭脑海中回想着自己关于剑圣境界的推测，以及发生在慕倾霜身上的实际例子，沉吟了片刻，说道：“科洛斯，你若是相信我，愿意每天抽出一点时间的话，我有个办法，倒是可以让你试试看，说不定对你早日冲击到剑圣境界有一定的办法，不过我希望你能够保密。”

　　“当然。”

　　科洛斯慎重道：“如果这个办法真的有效，可以提升修炼者晋升剑圣境界的几率，绝对会引起整个大陆的疯狂。”

　　王庭点了点头。

　　“王庭，到底什么办法？”

　　“韵儿，让你承受韵儿学妹的精神冲击。”

　　“精神冲击？”

　　“对。”

　　王庭话一说完，眼中精光一闪，精神秘术雷界的力量，悍然发动。

　　“轰隆隆！”

　　科洛斯只觉得精神世界剧烈一震，剧烈的爆炸声，雷霆声，险些将他的精神世界炸散。

　　只是他好歹也是一位至强传奇剑士，精神刻度达到六阶巅峰的强者，对于王庭八阶精神力量激发而出的精神秘术有着很强的抵抗性，不到零点一秒，已然从那种精神震荡中清醒了过来，饶是如此，他的眼中仍然浮现出一丝震惊之色。

　　别看刚才实际上只有一瞬，可是这种攻击手法用的好了，在关键时刻往往会产生意想不到的效果。

　　“这是……这是慕倾霜斩杀天水宫圣主时所施展的神通？”

　　“慕倾霜？”

　　王庭微微一怔，很快已经明白，这是科洛斯误会了。

　　不过，精神能者修炼体系是他心中最大的秘密，科洛斯既然想歪了，他也没有解释。

　　“确实是和慕倾霜同一个体系的神通，直接震荡人的神魂，韵儿对这门神通的天赋，远远在我之上，你若是不担心精神承受不住，从现在起，早上我们两人比剑，下午我总结经验，而你就承受韵儿学妹的精神冲击，淬炼神魂，晚上各自恢复，你看如何。”

　　“好，那就有劳韵儿小妹了。”

　　科洛斯联想到慕倾霜和王庭的关系，这个时候并没有询问什么，立即答应了下来。


第二百九十四章 对练

　　科洛斯一应诺下来，王庭马上让二人将这个修炼计划付诸行动。

　　“科洛斯大哥，你要小心了。”

　　“来吧。”

　　科洛斯笑着回应着。

　　看到科洛斯并没有凝聚出全部精神戒备的模样，王庭并没有说什么。

　　林韵儿的精神刻度可是达到了恐怖的九阶，这个境界，王庭如果按照普通方法修炼，一辈子都没办法达到这个高度，眼前的林韵儿精神力量虽然是通过变异产生的，可九阶就是九阶，冲击下来，绝对会对精神刻度才六阶巅峰的科洛斯造成强烈的震荡。

　　而且……

　　如果林韵儿是他这样一位熟练掌握着精神秘术的精神能者，一个雷界轰下去，极有可能将科洛斯这位至强传奇剑士的精神世界击溃，等同于一举轰杀。

　　“开始吧。”

　　王庭看了科洛斯一眼，微笑着对林韵儿道了一声。

　　“嗯。”

　　林韵儿一应声，下一刻，一股强大的精神力量从她的精神世界冲击而出，携带着排山倒海的威压，狠狠的冲击在科洛斯的精神世界，在科洛斯察觉到危机到来，脸色一变间，这股精神力量已然在他的精神世界全面爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂。

　　仅仅是精神冲击，已然让科洛斯有一种天崩地裂的错觉，他就仿佛自己的灵魂被一座恐怖的太古神山狠狠的碾压了一番，那种恐怖的碾压力道，几乎要将他的魂魄彻底碾成粉碎。

　　“薪火之剑，给我破！”

　　关键时刻，科洛斯口中一声大喝，强大的意志在精神世界深处猛然爆发，生生的轰击在那股精神冲击上，剧烈的震荡着那股精神冲击，凭借这股力量的阻挡，他那仿佛要崩溃的精神世界，终于平稳了下来，再度恢复。

　　不过，这主要是林韵儿看到他的脸色骤然变得煞白，急忙停止了精神冲击的缘故，不然的话，科洛斯即便是不神魂重创，估计也要再次虚弱一段时间。

　　“怎么施展精神秘术雷界了？”

　　王庭看着神色大变的科洛斯，连忙道了一声。

　　而这个时候，林韵儿似乎也知道自己闯祸了，连忙道了一声：“对不起，我只是……”

　　看到神色有些委屈的林韵儿，王庭自然不好责怪：“好了，这是我的过失，我并没有提醒你，科洛斯殿下的精神刻度强度和我完全不同，你对他进行精神冲击就足够了，而且还不能够持续性精神冲击，另外，千万不可施展精神秘术。”

　　“是。”

　　林韵儿说着，不禁将目光落到了科洛斯身上，似乎生怕他有什么三长两短，而引起王庭的不满。

　　好在，科洛斯毕竟是科洛斯。

　　一位惊才绝艳的至强传奇剑士。

　　尽管林韵儿那粗劣不堪的精神秘术雷界，对他的精神世界造成了严重的震荡，可是压制了片刻，又修养了一下精神，他还是终于将沸腾的精神世界稳定了下来。

　　再度的睁开眼睛后，他看向林韵儿的目光，已经带着一丝震惊了。

　　“这就是慕倾霜那种斩杀神魂的剑术吗？如果是在战斗中，我突然遭遇这等斩杀神魂的精神攻击，别说是和我同级的至强传奇剑士了，就算是一位液化阶段，甚至气旋阶段的传奇剑士，都有可能趁着我精神未恢复的那段时间里，将我一举击杀！”

　　科洛斯毫不掩饰语气当中的惊叹：“还好林韵儿小姐因为体质的原因，没办法修炼剑术，不然的话，只要你可以修炼到大剑师阶段，马上就有抗衡至强传奇剑士的资格，若是可以突破到半圣，绝对能够成为剑圣之下第一人！”

　　“我，我也不知道，这些，都是王庭学长教我的。”

　　被科洛斯如此称赞，林韵儿神色中隐隐有些羞怯了。

　　“科洛斯，韵儿学妹的这种方法，对你的修炼应该会有帮助吧。”

　　“自然。”

　　科洛斯重重点了点头。

　　“那就好，看你接下来还这样漫不经心。”

　　“王庭，你好啊，居然事先不提醒我一番，明天我定然好好的教训你一番。”

　　“是吗，说不准是谁教训谁呢。”

　　第一天的修炼，就在这种轻松愉悦的环境下度过了。

　　接下来林韵儿有意识的控制着自己的精神冲击强度，倒是没有对科洛斯再造成什么危险，可饶是如此，一天下来，对于他的精神磨砺，神魂打熬，仍然有着难以估量的作用，在休息了一天后，他甚至可以感觉到自己原本已经领悟的几大领域，居然有了更深一层的理解，遮挡在他面前那层随时可能散去的剑圣迷雾，在这个时候居然再度散去了一些。

　　成效显著，第二天一大早，他已经再度跑到了王庭的高塔当中。

　　而王庭这一次由于并没有施展唯剑剑舞千秋，保留着相当的体力，对于科洛斯兴致勃勃的挑战，马上应了下来。

　　王庭高塔的修炼室自然没办法支持二人的全力交锋，一位至强传奇剑士，哪怕不动用杀招，破坏力仍然是十分惊人，至少拆了王庭居住的这座高塔完全不在话下。

　　不一会儿，二人已经下了高塔，来到高塔后面树林旁一片颇为宽敞的空地中。

　　看到王庭居然要和科洛斯率先比剑，正在高塔当中的学员、弟子，一个个无可遏止的兴奋了起来，神色中充满着激动。

　　“嘭！”

　　蓝影居住的高塔，大门迅速的被推开。

　　正在房间当中教导着李一心、云素语修炼的蓝影，目光瞬间落到了正在高塔做客的传奇剑士身上。

　　“蓝影殿下，科洛斯殿下要和王庭殿下比剑！”

　　不等蓝影开口询问，这位传奇剑士已经直接道明了原因。

　　“王庭殿下和科洛斯殿下？”

　　蓝影微微一怔，身形没有任何犹豫，直接带着李一心等人，以最快的速度往王庭的高塔走去。

　　与此同时，这个消息也在第一时间传到了幽河副院长的高塔当中。

　　得到这个消息，幽河副院长当下大喝一声：“走！”

　　所有高塔中的亲自弟子，几乎同时跟随在他身后，迅速的赶往王庭的高塔而去。

　　这种事，除了发生在这两大巅峰传奇剑士的高塔以外，还发生在每一座开放的高塔当中。

　　一时间，整个神选剑士学院都热闹了起来。

　　科洛斯是谁？

　　那是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之首，代表着神选剑士的荣耀，被赐为荣耀剑士称号的至强传奇剑士，整个东盟中能够和他抗衡的年轻一辈强者，都不过夏无伤、慕倾霜、雪剑北寥寥数人。

　　王庭的名号尽管不如科洛斯响亮，但是他进入神选剑士学院一年突破传奇剑士，进而击杀暴风剑士孙慢，后来在冥神密境中就连大雪山圣地三大巨头之一的王剑山都在他的剑下饮恨，现在，更是和三大至强传奇剑士中隐隐排行第一的雪剑北立下生死对决，种种事迹与经历，无不表现出他的天纵之资。

　　眼下这两位绝世强者居然要在这里正面交锋，自然是激发了所有人的热情，在不断的消息渠道传递下，当两人正式的来到那处高塔外面的空地上时，至少已经有四五十位神选剑士学院的学员远远的观望着，其中还包括两位传奇剑士。

　　“开始吧，王庭，让我看看，你到底哪里来的信心，居然胆敢向雪剑北发出挑战。”

　　科洛斯微笑着说着，缓缓的拔出了自己的佩剑。

　　王庭看了四周的自由学员一眼，微微皱了皱眉头。

　　不过科洛斯显然是想通过他与自己的一战，为这些学员以及学院中的传奇剑士们上上一课，希望能够对他们的修为有促进作用，在这种情况下，王庭自然也不好说什么。

　　毕竟，他也是神选剑士学院中的一员。

　　“剑名灰烬，剑术薪火，请。”

　　科洛斯口中说着，一剑在手，身上那种平淡温和的气息，已经渐渐消失，取而代之的，是那种至强传奇剑士的庞大气势压迫。

　　“剑鸣若生，剑术唯剑，请。”

　　王庭慎重了应了一声，八阶的精神刻度已经激发而出。

　　而在确定他已经做好准备的刹那，科洛斯的身形豁然动了。

　　风之领域，火之领域，雷霆领域！

　　无论风之领域还是雷霆领域，都是速度中的佼佼者。

　　凭借这三大领域的融合，科洛斯在身形豁动的刹那，虚空中猛然传来一阵雷霆之身，他的身形仿佛化作一道雷霆击出的闪电，瞬间出现在了王庭身前，一剑刺杀的凌厉，仿佛要将王庭八阶精神力量形成的精神领域一举撕裂，电光火石！

　　“快！”

　　王庭脑海当中涌现出这个念头后，身形已经猛然一震，唯剑的剑术境界，使得他在科洛斯的剑锋刺杀而至的瞬间，几乎本能反击，若生的锋芒，瞬间和科洛斯的剑锋碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　一剑碰撞，王庭才刚刚将科洛斯剑术当中的劲道抵消，打算反击，眼前的科洛斯居然迅速消散，下一刻，他那左侧的精神力量，再度被一股凌厉的剑气一举撕裂，一道冰冷的剑芒，在他的左侧迅速绽放，将他的半边身躯全部覆盖。

　　“唯剑，斩！”

　　精神牵引下，王庭的体内顿时激发出强大的剑气，剑锋转动，猛然的横斩而出，两剑的锋芒在虚空中再度相撞！

　　“轰隆隆！”

　　两剑相撞，碰撞而出的不是火花，而是惊天爆炸。

　　一股恐怖的火焰力量在两件碰撞间疯狂的爆发开来，伴随着震耳欲聋的雷霆，疯狂的冲击向四面八方，在这股力量的冲击下，不止是王庭被震荡的身形一震，他那八阶的精神领域，更是被这股力量轰击的几乎溃散，使得感应区域猛然的出现了一片真空地带。

　　而真空地带中，原本应该锁定的科洛斯的身形，已然彻底消失。

　　“不好！”

　　一个瞬间，王庭已经察觉到了巨大的危机，强大的剑术转攻为守，覆盖而出。


第二百九十五章 九霄风雷动

　　“嘭！”

　　在脱离了王庭的精神锁定后，虚空中的科洛斯仿佛化成了十几道虚影，从十几个方向，无孔不入，神出鬼没的刺杀而至。

　　尽管这些剑锋上都没有携带杀气，可是每一道虚影上蕴含的凌厉，都是极其可怕，火焰伴随着雷霆，不断轰隆作响，让人根本就分辩不出哪一道是真实，哪一道是虚幻，一眼望过去，每一剑似乎都有将他战斗力彻底瓦解的威能。

　　关键时刻，王庭脑海中的精神力量一阵爆发，精神意志瞬间遁入了唯心层次的能量境界，进入这个超然境界的刹那，他的面前剑不再是剑，人不再是人，有着的，只有漫天沸腾的能量，以及能量与能量接触，产生的剧烈冲击。

　　在那些能量冲击面前，无数个节点在王庭的精神世界迅速形成，下一刻，他手中的若生，已然挥洒，漫天的剑影在这一瞬间，全面爆发，闪耀了所有人的视线。

　　“唯剑——万流至尊！”

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！”

　　上万剑的剑光一口气爆发出来，绽放的璀璨，令所有亲眼目睹了这一切的传奇剑士为之震撼，在这片万千剑影面前，科洛斯幻化而出的十几道虚影，仿佛冰雪消融，被上万剑的剑光卷入其中，不断的洞穿，彻底瓦解。

　　眨眼间，他的真身已经在万千剑光当中被逼迫而出，伴随着火光四射，他的身形已然打算自万流至尊的剑光中抽身疾退。

　　不过，万流至尊由唯剑阶段十二剑衍生而成，每一剑演变成上千剑，持续的可是有足足十二波，破掉科洛斯的十几道幻影用的不过是前三波的力量，在逼迫出科洛斯的真身后，剩下的攻击已然再度席卷，悍然刺杀科洛斯而去。

　　“雷霆！薪火！灰烬！明焕！新生！”

　　面对着万千剑光的席卷，科洛斯口中连连大喝，体内的实力终于不再有任何压制，至强传奇剑士的成名剑术全面爆发，一时间，虚空中漫天的雷霆、火焰，不断的爆发而出，将万千剑影不断的震成粉碎。

　　粉碎的剑影化为灰烬，居然被科洛斯转化，焕发出新生的力量，凝聚出新的剑气与万流至尊的剑锋碰撞在一起，疯狂的碰撞当中，所有人的入目之地伴随的，只有无尽的火焰，火焰中发出阵阵的雷霆轰鸣，每一次震动都震得所有不到传奇剑士阶段的传奇剑士心神摇曳，几乎站立不稳。

　　“王庭，小心了，接我九霄风雷动！”

　　当漫天的火光、雷霆之声剧烈到某个特殊的层次时，科洛斯的口中发出一阵直冲云霄的长啸，一股惊人的力量被他以剑术牵引着，与先前刺杀出去的火光、雷霆之力融合到了一起，转化为一股恐怖的力量，豁然震荡！

　　“九霄风雷动！居然是科洛斯三大最强剑术之一的九霄风雷动！”

　　正在以最快速度往这个方向赶来的幽河、蓝影两位传奇剑士听到科洛斯的那一声长啸，眼中忍不住的浮现出了震惊之色。

　　“科洛斯居然施展出了九霄风雷动，九霄风雷，可将任何生灵化为灰烬，自灰烬中成长，衍出新生，这个过程便是薪火相传剑术的真谛，眼下科洛斯居然将九霄风雷动都施展出来了，这分明已经全力以赴，王庭现在的修为，强大到了这个程度？”

　　向来不善言语的蓝影，这个时候也是面露惊容。

　　这一刻，她好像才第一次深刻的明白，先前在自己门下的这个普通弟子，此刻居然已经成长到了这等程度。

　　“你等速速跟来。”

　　战斗已然到了最为关键的阶段，幽河副院长也顾不得身后的弟子，口中一声大喝着，巅峰传奇剑士的速度全面施展而出，抛开弟子们的身形，仿佛流光一样射往王庭的高塔而去。

　　九霄风雷动！

　　科洛斯三大至强剑招之一！

　　这一招施展开来，不止是震惊了幽河、蓝影两位巅峰传奇剑士，更是让在场亲眼目睹了这场战斗的所有学员、传奇剑士为之震动。

　　而这其中，震动的人，还包括王庭本人。

　　在科洛斯九霄风雷动的绝招面前，王庭有一种仿佛面对天地震怒的错觉，震荡心神的雷霆在耳边不断回荡着，就好像黑云压城的乌云中，降临而下的一道道闪电，每一道闪电，都携带着灭世雷罚的错觉。

　　那种感觉……用一个形象一点的比喻就是，一个即将飞升得道的修炼者面临的天劫。

　　而眼前科洛斯，就是天劫的掌控者。

　　尽管这个说法有些夸大其词，但也可以间接的证明出科洛斯这一击的威能强大到了何等程度。

　　“出！”

　　九霄风雷动的力量凝练到极致后，猛然的爆发开来，一瞬间，众人仿佛看到了自九霄之上，猛然的降下一道紫宵神雷，携带着净化万物的闪耀，在王庭那漫天的剑影当中全面爆炸，所有与这股雷霆接触的剑光、剑影，在这股毁灭性的力量面前，统统的被化为粉碎，烟消云散。

　　“轰隆隆！”

　　王庭的精神震荡着，面对这一剑，他的精神世界居然有一种仿佛遭遇精神秘术雷界的错觉。

　　尽管这等层次的精神秘术对于他的伤害微乎其微，但却可以看出其中的变化。

　　显然，昨天林韵儿用那粗劣的精神秘术轰击科洛斯，已经让科洛斯总结出了一些经验，融合到了自己的剑术当中。

　　最为天赋最强的传奇剑士，一旦他专心于修炼，爆发出来的潜能，根本不是慕倾霜、夏无伤、雪剑北任何一位传奇剑士所能够想象的，连西斯教皇这位大陆第一强者都希望收为弟子的天赋，可以想象是何等的恐怖。

　　“镇！”

　　王庭精神一阵波动，九霄风雷动的影响在精神世界被全面排除，紧接着，在那唯心的特殊能量视野中，九霄风雷动爆发出来的力量没有任何秘密的在他的面前展露出来，尽管这些能量不断碰撞、爆发的频率实在太快，快到让他根本无法记忆，可是凭借八阶精神力量的恐怖计算力，好几个弱项节点，仍然迅速的在他的精神领域当中浮现而出。

　　“唯剑，出！”

　　锁定住那三大弱点后，唯剑十二剑最后三波的攻击，已然爆发而出，漫天的剑影疯狂的轰击而出，在九霄风雷动那几个弱点处不断的爆发，尽管漫天的剑影大量被九霄风雷的力量击溃，可是更多的剑光却是刺杀到了九霄风雷动演化的力量当中，震荡着这一剑引发之势的结构。

　　在大量剑光的不断轰击下，科洛斯可以清晰的感应到，自己九霄风雷动的瓦解已经迫在眉睫。

　　不给对方任何机会。

　　“接我第二式！灭尽尘埃！”

　　九霄风雷动在即将瓦解的刹那，猛然的爆炸开来，一种完全为了毁灭而存在的力量，自其中爆发而出，这种毁灭的力量不止是毁灭着对方一切的攻击手段，就连九霄风雷动本身，以及科洛斯灌注而出的真气，也统统的被一举毁灭。

　　这是纯粹的毁灭力量。

　　完全为了毁灭而存在的力量。

　　它出现的目的，就是将一切的一切，统统化为灰烬，化为尘埃。

　　王庭的精神力量可以感觉到这股力量中那种毁灭意志的纯粹，但也仅仅是感觉而已，若是他将自己的精神力量延伸到那股力量当中，别说是感觉不出这一招的弱项节点了，就连他的那股精神力量，十有八九也会被彻底毁灭。

　　“嘭！”

　　漫天的剑影，尽数散去，在毁灭的力量下，王庭的剑术万流至尊，被科洛斯正面破去。

　　就好像殷天雄凭借单纯的力量抗衡住了万流至尊的刺杀，科洛斯爆发出的这毁灭一击，同样将万流至尊剑术一举瓦解。

　　剑影一散，下一刻，科洛斯的剑锋已经仿佛流光一样，自大量的风暴气息中刺杀而出，冰冷的剑锋，在王庭的面前迅速绽放。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　王庭的若生剑第一时间抵挡住了科洛斯这一剑的刺杀，飞身疾退。

　　至强传奇剑士的实力，他已经了解了。

　　施展出唯剑万流至尊的剑术，他可以抗衡任何一位初入至强阶段的传奇剑士，就好像那些得到西斯教皇领域力量传承的审判者，但是像科洛斯这种已经在至强传奇剑士阶段沉浸了一些年月的至强传奇剑士，要想将其击败，却绝对不是一件容易的事情。

　　当然，他若是不惜一切，消耗所有的体力与精神施展出唯剑剑舞千秋的剑术，将万剑叠加为五千剑，有一定的几率，可以和科洛斯拼个两败俱伤。

　　但也是一定的几率而已。

　　毕竟科洛斯的第三剑他还没有看到，根本没办法做出最终的判断。

　　而两人又不是真正的生死对决，只是对练而已，也不可能施展出自己最强的剑术。

　　因此，若是生死对决，真正胜负如何，没人知道。

　　“今天就到这里吧。”

　　科洛斯口中说着，望着王庭的目光中，仿佛重新认识了他一遍，口中也是忍不住的发出了一声惊叹：“我本来以为，你接受雪剑北的挑战，有些太过自负了，但是现在看来……三个月的时间，说不定，你真的可以创造出一个奇迹！”


第二百九十六章 胜负

　　“科洛斯！”

　　“科洛斯殿下，手下留情！”

　　这个时候，幽河、蓝影等传奇剑士，终于赶到了现场。

　　只不过，看着场上两个都没有怎么受伤，只是消耗了一些气力显得有些气息不稳的两位巅峰传奇剑士，他们二人一时间同时错愕在了当场。

　　“这是……难道战斗还没有开始？”

　　“不会，我刚才明显感觉到了九霄风雷动的气息，并且，我还感觉到了科洛斯殿下第二剑，灭尽尘埃的毁灭波动，他们两个不止交手了，应该还出了全力才对，可是……”

　　幽河说着，目光不由自主的望向了王庭。

　　科洛斯三大至强剑招中都已经施展完第二招了，为何王庭，居然都没有受什么伤害？

　　“副院长大人，战斗已经结束了。”

　　这个时候，一个早早到场的传奇剑士小声的说着。

　　在他的眼中，还带着一种无法言明的震撼。

　　“结束了？科洛斯殿下手下留情了吗？也对，毕竟二人只是对练而已。”

　　幽河副院长微微松了一口气说着，显然在他看来他已经猜到了事情的真相。

　　这位传奇剑士神色古怪的看了幽河副院长一眼，犹豫了片刻，还是道：“科洛斯殿下并不算手下留情，他已经施展出了灭尽尘埃，但是，仍然没有奈何王庭殿下，至少，就目前的局势看来，除非两人进行真正的生死对决，否则，王庭殿下的修为完全不在科洛斯殿下之下。”

　　此话一出，不止是幽河为之错愕，蓝影为之错愕，就连随后赶来的李一心、云素语，以及两位神选剑士学院的传奇剑士，也怔在了当场。

　　“你说什么？你刚才是说，科洛斯殿下在没有手下留情的情况下，施展出灭尽尘埃，都没有奈何王庭殿下？”

　　询问这番话的，是同样得到消息最新赶到的另一位副院长，岳明。

　　“是的岳明副院长，王庭殿下的修为，完全不在科洛斯殿下之下了，要分出胜负，只能够进行生死对决！”

　　“王庭的修为，不在科洛斯之下？”

　　几人仔细的揣摩着这一句话，当他们真正的明白这一句话中代表的意义后，顿时倒吸一口冷气。

　　而幽河、岳明两位学院副院长对视了一眼后，均可以看到对方眼中的震惊与骇然。

　　“至强传奇剑士！”

　　一瞬间，几位传奇剑士口中几乎同时的吐出了这个可以震惊大陆的称号。

　　“王庭居然成为至强传奇剑士了？”

　　“怎么可能，他不是不久前才刚刚突破到液化阶段吗？”

　　“冥神密境，真的如此玄奇？居然可以让一个气旋阶段的传奇剑士在不到一年的时间里，冲击到至强传奇剑士的境界？”

　　几位传奇剑士这个时候怎么也掩盖不了脸上的惊容。

　　好一会儿，众人才终于反应了过来，幽河副院长第一时间往场中走了过去，道贺着：“王庭殿下，恭喜恭喜，我们神选剑士学院想不到居然又出现了一位至强传奇剑士，真是可喜可贺。”

　　“至强传奇剑士？”

　　王庭微微一怔，很快已经明白了他们指的是什么了：“我还没有突破到至强传奇剑士的境界，至少，我还没有领悟到任何一位传奇剑士都会领悟到的剑圣境界。”

　　“没有突破？”

　　幽河副院长微微一愣。

　　“王庭殿下在境界的领悟上确实没有到剑圣的阶段，至少在他的领域中我感觉不到属于剑圣阶强者的气息。”

　　科洛斯开口证实着。

　　听到科洛斯也这么说了，幽河副院长自然明白自己恭维错方向了，不过他的反应倒是极快：“尽管不是至强传奇剑士，但是我相信，以王庭殿下你现在的实力，突破到至强传奇剑士应该已经是时间上的问题，早晚会迈出那一步。”

　　“我会尽力。”

　　王庭点了点头。

　　这个时候蓝影、岳明等人也围了上来。

　　王庭尽管没有晋升到至强传奇剑士，可是他可以在科洛斯不出最终杀招的情况下和科洛斯对抗如此之久，充分的证明着他此刻实力的强横，众人自然要道贺一番，和这位潜力无限的传奇剑士打好关系。

　　而在这些传奇剑士的圈子外面，李一心、云素语几人的神色，都是充满了羡慕。

　　王庭的成就已经到了这个地步，居然可以抗衡至强传奇剑士中的科洛斯，这等境界已经超过了她们的想象，她们心中有着的不再是妒忌，而是羡慕。

　　尤其是李一心，当年的她，还和这个少年并肩作战过，严格的说也是和他同一个级别的强者。

　　可是现在，对于王庭，她已经连妒忌的心思都没有了。

　　当年困在血月森林被一头君王级凶兽压制的动弹不得的小蛟龙，眼下已然翱翔天阙，成为一头九天神龙了。

　　……

　　“想不到王庭殿下居然如此强横，科洛斯殿下不出杀招，居然也没有将他击败。”

　　“我看十有八九是科洛斯殿下手下留情了，不然的话王庭殿下并没有突破到传奇剑士，怎么可能抗衡得到科洛斯殿下？”

　　“应该是这样了。”

　　“可仅仅是这样，那也是十分恐怖了，你们莫非忘记王庭殿下施展出的那门剑术了？万千剑影，那真正是成千上万的剑影啊，拥有那样可怕的剑术，王庭殿下即便不是至强传奇剑士，距离那个境界也相去不远了。”

　　“一开始我觉得，王庭殿下挑战雪剑北，确实有点不自量力了，我们尽管看大雪山圣地的人不顺眼，但是要报复他们时，也要量力而行，但是现在，我已经觉得王庭殿下大有希望。”

　　“王庭殿下挑战雪剑北，十有八九，是想要借助与雪剑北那一战突破到至强传奇剑士的境界去，只要到了至强传奇剑士的境界，以王庭殿下那门剑术的精妙，说不定真的有希望将雪剑北击败，甚至击杀。”

　　“对对对，王庭殿下多半就是打的临战突破的主意，生死之间有大恐怖，对于他们这种绝世天才而言，生死压迫，最容易打破桎皓，晋升更高境界。”

　　“眼下王庭殿下绝对是我们神选剑士学院除了科洛斯殿下以外的最强传奇剑士了，不行，我得马上加入王庭殿下的高塔中，若是可以得到王庭殿下的指点，说不定我突破到传奇剑士就有希望了……”

　　“对对对，我们也想办法加入王庭殿下的高塔。”

　　……

　　战斗结束，各种各样的议论声不断的在围观了这一场战斗的学员当中响起着，形成一股股音波热潮。

　　经过这一战，本就已经是八大巅峰传奇剑士之一的王庭，声望更是到了如日中天的程度，隐约间已经超过了幽河、岳明两位副院长，成为了神选剑士学院中仅次于浮生剑圣、科洛斯的第三号人物。

　　“王庭。”

　　送走幽河副院长等人后，科洛斯的目光已经再度落到了王庭身上。

　　这个时候的二人已经来到了王庭高塔的休息室中，正在调理着刚才消耗的真气。

　　“王庭，你真的没有突破到至强传奇剑士？你刚才施展的那一剑，我觉得，似乎并不是普通传奇剑士所能够掌握的，就算是液化巅峰的传奇剑士也不例外。”

　　“至强传奇剑士的关键就是将神之领域领悟到剑圣阶强者的层次，这一点我确实还没有做到，不过……”

　　“不过什么？”

　　王庭脑海中联想到的是自己进入唯心境界时，那种视野能量化的状态。

　　那个境界，算是剑圣境界吗？

　　可惜，这个答案没有人可以告诉得了他，连他自己，在不真正迈入剑圣的那一天，也没办法给予自己答案。

　　唯我十三剑的三大修炼境界，和剑之君主陛下传承下来的剑术，显然不在同一个体系。

　　“我尽管修炼了各大领域，但是我真正修炼的剑术，却和各大领域略微有一点点区别，不久前，我在我修炼的剑术上已经有了一个大幅度的突破，因此我也不知道我现在到底算不算一位至强传奇剑士。”

　　“你所修炼的剑术？”

　　科洛斯心中微微一动：“当年苍龙剑圣大人和我说过，你修炼的剑术自成体系，完全是一位剑道宗师，开创了属于自己的流派，只是那个时候我觉得，一个流派的衍生，绝对不是一朝一夕，你又年轻，并没有多想，现在看来，难道苍龙剑圣说的话是真的？”

　　“我的剑术和其他的修炼者确实有一些区别，但是我现在也处于摸索当中，剑道宗师的称号，愧不敢当。”

　　此话一出，科洛斯不禁倒吸了一口冷气，眼中有着发自内心的震惊。

　　“这一点，居然是真的，你居然真的自己开创出了一个流派？而且，还通过这个全新的体系，修炼到了堪比至强传奇剑士的境界！这……这等天赋……”

　　“我对于这些境界的修炼，都等于是盲人行路，一知半解。”

　　“就是因为如此，才更加体现出你天赋的惊人，可笑外人都道我科洛斯是大陆天赋最强的传奇剑士，眼下和王庭你一比，我才发现什么是真正的人外有人，天外有天。”

　　王庭有些无言以对。

　　他的天赋，来自于前人栽树后人乘凉的前提，就剑术上的天赋上而言，他或许有把握和夏无伤、雪剑北等人比肩，可从科洛斯承受了一记精神秘术雷界，就将这门精神秘术融合到自己的剑术中看来，科洛斯那天赋最强的名号显然不是空穴来风。

　　只是这些涉及到东天剑宗的传承，他根本无从说起。


第二百九十七章 雪剑北的忌惮

　　“王庭，在你没有真正的成为剑圣阶强者以外，这个秘密不可对外人提起，若是以前，我自然希望你可以将你的剑术体系传承出去，将剑道界发扬光大，但是现在……在你还没有绝对的实力前，这些，千万不可为外人得知，否则，那些为了突破到更高境界去的剑圣阶强者，定然不会放过借助一个修炼体系参考自身修为的机会。”

　　王庭点了点头：“这一点我自然明白。”

　　“开创出一个全新的流派啊……”

　　科洛斯口中仍然在不断的感叹着。

　　可是感叹了片刻，他仿佛突然想到了什么，微微皱起了眉头，不断的沉吟了起来。

　　良久，他才再度抬头，目光落到了王庭身上，神色颇为慎重的询问道：“王庭，我相信，以你的天赋，就算是晋升到了剑圣境界，也并非不可能，一旦晋升剑圣，你身上这个秘密就算是暴露出去，也没有任何关系了，到那个时候，你有没有想过……我是说，你心中有没有这个想法，要开创一个流派，建立一个势力或者宗门，将自己这一脉，传承下去？”

　　“将我这一脉传承下去？”

　　王庭微微一怔：“东天剑宗吗？”

　　“什么？”

　　他最后一段话声音小道相当于在喃喃自语，科洛斯都没有听清楚。

　　王庭摇了摇头。

　　这个时候的他，脑海中浮现出无数当年在那个世界时的往事。

　　那个世界在千年前，也有着无尽的璀璨与辉煌，根据东天剑宗古老典籍的记载，一些无上大能，更是可以破碎虚空，打开前往其他世界的空间通道，去其他世界搏杀历练，只是后来据说是不小心打开的异世界中出现了大量绝世魔王，力量强大到可以将他们那个世界彻底毁灭，那些无上大能们为了保持那个世界的完整，只得全力出手，将异世界的空间通道全部封印。

　　自此，那些无上大能们前往异世界，击杀异世界的绝世魔王，销声匿迹，而那个世界也因为被封闭了与其他世界的联系，天地元气受到了外力的干扰，渐渐的变得稀薄，以至于剑道式微，终于在两千年后，剑道彻底没落，科技与精神能者的体系兴起，取代了原有制度。

　　尽管那个时候仍然有着像王庭这样的剑道修炼者，但是以他们那最强不过大剑士巅峰级别的修为，对上机甲、火炮等科技利器，最终的下场只有一个——彻底陨落。

　　在那种环境下，精神能者体系只手遮天，剑术修炼一脉苟延残喘，就算是他后来问鼎帝都星第一强者宝座有心重建东天剑宗，估计也难以将它发展成什么模样，以至于不得不将计划搁浅。

　　好在，那个世界是那个世界……

　　这个世界，乃是一个由神袛主宰的巨大世界，里面不止有着超过大剑士巅峰的剑术大师、传奇剑士、大剑师、半圣、至强传奇剑士，更有超凡入圣的剑圣阶强者，在这个世界开创宗门，重建东天剑宗，王庭有很大的把握，可以将这个宗门的名号，彻底发扬光大。

　　从而实现在他心目中一直想要实现的三大愿望之一。

　　“有机会，我会这么做的。”

　　“呵呵，那我就等待着那一天的早点到来了，我相信，到时候你所建立的那个舞台，一定会比现在的神选剑士学院更加宽广。”

　　“舞台……”

　　王庭心中微微一动，目光瞬间落到了科洛斯身上：“你的意思是……”

　　“到时候我也希望也可以在其中贡献出一份属于自己的力量，找到一个自己的位置，神选剑士学院院长浮生剑圣大人的理念和我不相符合，在神选剑士学院终究不是我的久留之地，因此，我等待着王庭你开辟自己势力的那一刻。”

　　看到科洛斯对自己居然如此有信心，王庭微微点了点头。

　　“我相信，这一刻不会太久。”

　　……

　　接下来的时间里，王庭开始不断的和科洛斯这位至强传奇剑士对练，完全进入了修炼状态当中。

　　王庭现在的修为和科洛斯相比，已经说不出到底谁更高一筹了，不是真正的生死对决，二人根本已经难以分出胜负，这种对练，不止是对王庭的修为提升有着明显的作用，哪怕是科洛斯，在和王庭的交战当中也得到了巨大的好处。

　　尤其是他每天会承受林韵儿的精神冲击，淬炼精神，精神得到淬炼后马上再和王庭交手，效益发挥到了最大程度，每一天，他几乎都在不断的成长着，尽管这种成长的速度十分缓慢，但却让他朝着剑圣的方向，一步步的逼近，不到一个半个月的时间里，他那三大至强传奇剑士中最弱的头衔，已经可以从他头上摘走，就算是让他正面的对上雪剑北这尊强者，他也绝对不会再像以前那样，落于下风。

　　王庭与科洛斯如火如荼的对练，大雪山圣地中的雪剑北也没有闲着。

　　对于王庭的生死对决，一开始他心中尽管重视，可这个重视程度却并不明显，可是随着两个月前，神选剑士学院传出消息，科洛斯如果不施展最后的杀招，居然击败不了王庭，这个时候，终于让他清晰的认识到了这个少年的可怕。

　　此刻的王庭，早已经不是当年在无涯城中被他一剑击败的气旋阶段传奇剑士了，他的修为和对剑术的领悟，全部攀升到了全新的境界，在这种情况下，若是他真的不小心警惕的话，一个不留神，他恐怕真的会败在王庭的手上，最终导致身败名裂。

　　于是接下来的一个月中他修炼的明显也勤快了不少。

　　可是他再勤快，终究是一个人闭门造车，眼看着科洛斯和王庭通过不断的交锋，成长效果明显，他心中已经隐隐有些安定不下来，甚至，在极少的时刻，他脑海中闪过提出这个要求时那信心满满模样的王庭，第一次对于自己能不能够获得这场生死对决的胜利而疑惑了起来。

　　尽管这种情况出现的次数极少，却也可以看出科洛斯、王庭修为的共同提升对他自信心造成的冲击。

　　时间迅速的流逝着。

　　距离王庭、雪剑北决战的时日也越来越近。

　　大雪山圣地。

　　属于雪剑北居住的大型院落中，雪剑北正一个人盘坐在一个石台上，目光瞭望，望着视野尽头那座皑皑雪山，在不断的领悟着什么。

　　这个时候，好几人突然从院落外面走了进来，每一个，都是传奇剑士级别的高手，其中为首的一个，不是其他，赫然正是处于王庭必杀行列中的液化阶段传奇剑士——向天笑。

　　“师兄，你让我们收集科洛斯、王庭对练交手的记忆水晶，我们终于收到了。”

　　“收到了？”

　　修炼中的雪剑北眼前一亮，马上道：“拿过来。”

　　早在半个月前，察觉到王庭已经成长到确实具备和他有一战之力的实力后，他已经让人录制科洛斯和王庭对练的影像，眼下经过半个月时间的耽搁，这块记录着王庭与科洛斯交手的记忆水晶，终于到了他的手上。

　　“嘭！”

　　真气灌注，那仿佛镜子一样明亮的记忆水晶中，马上出现了两道身影，正式科洛斯和王庭。

　　和一个月前相比，二人的修为都有了一定的进步，攻杀间更为迅捷、凌厉，一些剑术往往神出鬼没，让人防不胜防，别说是向天笑这些液化阶段的传奇剑士了，就连雪剑北这位至强传奇剑士看完后，神色中也充满了慎重。

　　“好强，这个王庭和我先前看到他时相比，简直强大了一个级别。”

　　“这个小畜生，不知不觉居然已经让他成长到了这等程度。”

　　“科洛斯分明已经用了全力，连九霄风雷动和灭尽尘埃两大杀招都施展出来了，都没有奈何得了这个小畜生，这简直是不可思议。”

　　几位还没来得及目睹记忆水晶中影像的传奇剑士，看到两大至强传奇剑士的交锋后，一个个心神冷冽，眼中射出深深的惊骇之意。

　　尤其是先前还可以和王庭平分秋色，杀个不分胜负的向天笑，这个时候更是瞪大着眼睛，眼中带着难以置信的同时，更有一丝若有若无的惊惧。

　　他可是清晰的明白，王庭对于他那必杀的决心。

　　“这个小子，果然已经让他成了气候！”

　　看完记忆水晶当中记载的战斗后，雪剑北闭着眼睛，脑海中不断的回放着科洛斯和王庭交手的过程，对于王庭的真正实力，已然有了深刻的了解。

　　“我们先前没有在他成长起来时将他杀死，是我们大雪山圣地做的十分错误的一个决定。”

　　向天笑说着，目光再度落到了雪剑北的身上：“不过我相信，以雪剑北师兄你的实力，若是全力出手，拿下这个小子应该并不是一件难事。”

　　雪剑北默然不语。

　　记忆水晶当中的王庭在和科洛斯交锋时，明显还有一丝余力，可见他还有最终的手段没有施展出来，在没有亲眼看到这种手段的真正威力时，他也没办法做出最终的判断。

　　看到这一幕，向天笑心中暗暗一凛，雪剑北师兄的这个模样，摆明了是已经失去了百分之百的胜利把握啊。

　　想到这，他悄然无声的将身边几位传奇剑士示退，再度小声的说道：“雪剑北师兄，眼下还有一个月的时间，才到你们正式对决的时日，如果再让他全神贯注的修炼一个月……恐怕……”

　　“嗯？有什么话就说出来，何必吞吞吐吐。”

　　“我这里有一个计划，施展出来，可以很好的扰乱王庭此子的修炼，若是执行妥当，说不定还可以在他没有调整到巅峰状态前，逼迫他和师兄你提前决斗……”


第二百九十八章 胁迫

　　无崖城。

　　大夏王国诸多古老家族的代表家族之一。

　　此刻，作为无崖城的主宰家族，师家的诸多高层，已经全部汇聚到了一堂，坐在了家族会议室，除了作为族长的师人杰以外，所有人已然全部到场，就连闭关不出的师万指等半圣阶强者也毫不例外。

　　不过这些人尽管汇聚在这里，但是这个时候却是一字不发，一个个静静的坐着，似乎在等待着什么。

　　其中一些定力不是很好的剑术大师级高层，时不时的往会议室外面的一个方向望了一眼，似乎在等待着什么结果。

　　如果是熟悉师家建筑布局的人在这里这个时候就能够看出，这些剑术大师此刻所望的方向，正是师家最好的几大院落之一，琼霄院所在的方向，而此刻在这个院落中居住的人不是其他，乃是师家中领悟了破碎虚空领域，并且在不久前晋升到大剑师境界，眼下隐隐成为师家年轻一辈的代表性人物——师月音。

　　琼霄院中，作为师家族长的师人杰这个时候正神色严肃的询问着什么，所询问的对象，正是精神面貌和先前相比，发生了很大一部分变化的师月音。

　　“这个问题，关系到我们师家的前程，未来的走向，你必须如实的回答我。”

　　“请族长询问，月音一定如实回答。”

　　“很好，我现在问你，你和那个神选剑士学院当中的王庭殿下，到底是什么关系？”

　　“王庭？”

　　师月音微微一怔，显得有些不明所以：“我和他是在血月森林当中认识的，他当时遇到了危险，然后用一块君王级凶兽的能量结晶，聘请我保护他一段时间，而后他还稍微指点过一番我的剑术……族长，这个问题，你们先前不是已经询问过我了吗？”

　　“只是在血月森林中聘请过你保护他？只是保护，你们之间没有什么？我听师人敌说过，你们上一次在大夏王国的永恒神山相遇，相谈甚欢，你们难道真的只是朋友，一点其他的关系都没有？”

　　师月音并非什么愚昧之人，很快已经听出了师人杰语气中的暗指之意，联想到当年发生在血月森林中种暧昧、亲昵的场景，仿佛被道破了心中的小秘密一样，连忙本能的掩饰道：“族长，你说什么啊？我和王庭，真的只是普通关系而已。”

　　“只是普通关系吗？”

　　师人杰的神色中带着一丝失望，但是仍然有些不死心的询问道：“那王庭呢，他对你是什么看法？莫非你们之间就真的什么都没有吗？”

　　“族长，你今天怎么尽说些这么奇怪的问题？”

　　“你只需要回答我即可。”

　　师人杰神色慎重的说着。

　　“这……王庭对我的看法……”

　　师月音的神色中有些茫然。

　　显然，她心中也并不知道。

　　只是片刻后，她仿佛联想到了不久前王庭来到无崖城，都没有来寻找自己，和自己说过一句话，一时间心中隐隐有些黯然。

　　“我想，应该也只是当作普通朋友吧……”

　　“普通朋友，只是普通朋友么？”

　　师人杰口中自言自语着。

　　最终，终究是叹了一口气。

　　“族长，发生什么事了？”

　　师人杰看了师月音一眼，犹豫了片刻，还是道：“你现在也是大剑师级别的高手了，又是我们师家年轻一辈的第一人，这件事情自然也应该让你知道，你随我来吧，去议事大厅。”

　　“是。”

　　师月音应了一声，跟着师人杰，很快往师家议事大厅去了。

　　看到师人杰回来，师家的高层，师人敌、师万指等人同时站了起来，其中一个性子比较急，名为师普华的半圣更是连忙开口询问：“人杰，到底怎么样？有没有把握通过王庭说动神选剑士学院出面解决这件事情？”

　　师人杰看了师普华一眼，微微摇了摇头。

　　“这下事情难办了。”

　　“麻烦大了。”

　　几位长老对视了一眼，神色全部变得凝重起来，议会大厅中的气氛渐渐变得有些压抑。

　　“诸位叔叔、伯伯、叔祖，到底发生了什么事情？”

　　师月音询问着。

　　师万指看了她一眼，从一旁的书案上拿出一册人情贴来，递交了过去：“你自己看看吧，毕竟好歹……你也算是这件事情的当事人了。”

　　“我是当事人？”

　　师月音疑惑着，将师万指手上的人情帖接了过来，看了起来，仅仅脸色，她那俏丽的脸庞上已经微微一白：“这是……”

　　“下聘帖！”

　　师人杰接过了师月音的话，语气有些沉重道：“就在今天早上，大雪山圣地有三位传奇剑士驾驶着风神大舰，来到了我们无崖城中，向我们无崖城下了这一份聘礼，大雪山圣地中的至强传奇剑士雪剑北，要迎娶你过门，赐予妾室名号，聘礼已经在风神大舰当中装了过来，下到了我们无崖城，整个过程，他们事先根本就没有和我们有任何通气，而且，前来下聘的传奇剑士向天笑，语气十分强硬，那种感觉，根本不是在下聘，而是在命令我们执行他们大雪山圣地的意志罢了，只要我们不肯，整个无崖城都有可能大祸临头。”

　　“怎么会这样？”

　　师月音身形微微一震，睁着漂亮的大眼睛，语气中充满着难以置信。

　　“这上面是说，雪剑北对于你年纪轻轻领悟破碎虚空领域，又修炼到大剑师领域颇为赞赏，再加上当年无崖城一见颇有好感，但是如果我没调查错的话，那雪剑北和你，根本素未谋面，在我看，十有八九，是因为雪剑北和王庭那场决斗了。”

　　“雪剑北和王庭的决斗？”

　　“你前天才刚刚稳定下大剑师境界，对于这些事情并不了解，在两个月前，雪剑北和王庭已经定下了生死对决，而对决的日期地点，就是三十二天后的大夏王都外。”

　　至于原因，师人杰并没有说明。

　　隐约间他也猜测到了一些，好像是因为王庭就是让慕倾霜倾心的那个男子，被雪剑北得知后，才演变成生死对决的局面来，整个大陆上雪剑北对于慕倾霜的爱慕之心可谓人尽皆知，发生这种事情并不稀奇。

　　因为王庭与慕倾霜的关系，才让师人杰不好把这个消息第一时间通知王庭，以免传了出去，不然的话一个不好，以慕倾霜的强势，肯定是不会允许有人和她共同占有一个男人的，到时候师家就算是不因为雪剑北引来灭顶之灾，也会覆灭在慕倾霜这位剑圣阶强者的妒火之下。

　　“王庭要和雪剑北生死对决？他，他怎么会……”

　　“好了，现在不是说这个问题的时候，还是商议一下，要怎么将这个难关度过去吧。”

　　顾不得师月音的情绪与态度，师普华已经大手一挥，将这个首要的问题摆到了桌面上来了。

　　“实际上，就算是月音真的和那个王庭有什么关系，仅仅一个王庭，又能够怎么样？难道他还可以左右神选剑士学院院长浮生剑圣大人的意志，他加入神选剑士学院的时日毕竟不长，并没有得到浮生剑圣大人百分之百的信任，况且，就算是浮生剑圣愿意为了这件事情插手，大雪山圣地的剑圣雪无痕大人，又岂会善罢甘休？别忘了，现在天水宫圣地的圣主已经陨落，大雪山圣地的圣主雪无痕，赫然已经是我们东盟的第一剑圣。”

　　“依我看这件事情很好解决。”

　　会议室中，身份地位仅次于族长师人杰的一位元老道：“雪剑北乃是人中之杰，至强传奇剑士，将来大雪山圣地的圣主，有很大希望晋升到剑圣阶段的人物，眼下师月音和那王庭既然没有什么关系，让她嫁到大雪山圣地去就好了，这样一来，我们师家不止可以和大雪山圣地建立更深层次的关系，得到大雪山圣地的支持，这场危机也等于化解于无形了，何必再聚集在这里，商议着什么解决方案？”

　　“老七，这件事情，十有八九，是雪剑北想要动摇王庭的修炼状态想出来的诡计，你这样做，岂不是把月音往火坑里推吗？”

　　师人敌神色冷厉的站了起来，出言斥喝道。

　　“你又怎么知道雪剑北不是真的看中了月音的潜力，想要将她培养成才？就如同月音自己说的，她和那王庭只是普通朋友，雪剑北岂会无聊到用这件小事去撼动一位传奇剑士的心志？这未免有些太过可笑了，一旦因为我们的错误判断，耽误了月音的前程，得罪了大雪山圣地，惹来了雪剑北这位至强传奇剑士，这个责任，你师人敌担当的起吗？”

　　“师方言，你……”

　　“好了，我看事情就这样定下来……”

　　“七伯，你们怎么不考虑一下我的感受，我不想嫁到大雪山圣地去！”师方言话还没有说完，师月音已经出声反驳了起来。

　　“我们家族培养你如此之久，眼下让你为家族做出一点小小的贡献，你都不愿意吗？更何况，嫁到大雪山圣地，嫁给至强传奇剑士雪剑北，完全是你的福分，是你的机缘！”

　　师方言瞪了师月音一眼，神色中颇为不满。

　　“我也觉得方言的话有道理。”

　　师方言的话一说完，三大半圣之一的师普华马上开口了：“这件事情处理的好了，对于我们师家来说，不止不是一个灾难，反而是一个机遇，一个再度腾飞的机遇。”

　　师普华这位半圣阶强者一表明自己的态度，议事大厅中马上就有三分之二的人跟着点头起来了。

　　毕竟，没有人愿意为了这件小事，而得罪大雪山圣地，答应大雪山圣地的要求，不过送出师月音一人罢了，他们还可以得到大雪山圣地那份丰厚的聘礼，可若是不答应……整个师家，都会面临巨大的灾难。

　　“好了，我看大家就一起做一下做种表决吧，不过我要提醒诸位的是，一旦我们拒绝了雪剑北，得罪的可能不止一位至强传奇剑士，还有两大剑圣！”


第二百九十九章 心怯

　　神选剑士学院。

　　王庭的高塔外，好像一场全学院范围的大型会议正在散去，大量来自各大高塔中的学员们正走向四方，各自返回到自己的高塔。

　　这些人中除了有学员以外，还有一些高塔的主人，神选剑士学院各大传奇剑士。

　　身份不同，但是所有人脸上的表情基本上都没有什么区别，一个个都是意犹未尽。

　　显然，刚才王庭和科洛斯刚才的对练，让他们感悟良多。

　　“王庭。”

　　王庭的高塔门口，科洛斯的身形停了下来，在他的神色中隐隐带着一丝从容，自信：“接下来的一段时间里，我恐怕没办法再伴随着你继续修炼下去了，完全得靠你自己了。”

　　“嗯？”

　　王庭看了科洛斯一眼，从他的神色中他仿佛察觉到了什么：“你的意思是……”

　　“不知道为何，隐约间，我似乎已经碰触到了剑圣境界的壁障，好像只需要一用力，就可以将这个障碍打破，彻底的进入剑圣境界，接下来的一段时间里，我会申请学院中的悟道室，在悟道室中闭关修炼，希望能够一举成功。”

　　“恭喜恭喜！”

　　王庭连忙笑着道贺，科洛斯的精神刻度早就已经到了六阶巅峰，这一个多月里，在林韵儿精神力量的不断冲击、淬炼下，更是强盛到了一个前所未有的状态，尽管仍然没有突破到七阶精神能者的程度，可是就底蕴方面，比王庭当年冲击七阶精神能者时来，还要雄厚得多，只要有一丝契机，马上就能够彻底的迈入七阶精神能者的领域当中。

　　而那一丝契机不是其他，就是冲击剑圣，立下大决心，大毅力的那一刻。

　　王庭完全有理由相信，以科洛斯的天赋，这一次冲击剑圣境界的几率，绝对会在八成以上。

　　“现在说恭喜二字为时尚早，毕竟我也没有百分之百的把握，可以冲击到剑圣境界去。”

　　“我相信你一定可以做到的，因为，你是科洛斯，大陆天赋最强的剑士！”

　　“你就别再拿这一点打趣我了，你与雪剑北的决斗日期，还有三十天，三十天后，无论结果，我都会亲自到场，为你呐喊助威。”

　　“不，冲击剑圣境界为上，千万不可有任何心理负担。”

　　科洛斯微微摇了摇头，并没有再说什么。

　　“我们两个除非进行生死对决，不然的话，对练下去也难以产生什么显著的效果了，接下来一个月，就要靠你自己了，我这就先行离去了，我们一个月后再见。”

　　“一个月后再见，到时候，我希望可以叫你一声科洛斯剑圣大人。”

　　“哈哈哈，那我们就拭目以待吧。”

　　科洛斯大笑着，和王庭挥了挥手，转身往自己的高塔而去了。

　　显然，他还要在高塔中进行最后的准备。

　　“冲击剑圣吗！”

　　王庭看着消失在眼前的科洛斯，口中自言自语着：“至强传奇剑士，领悟的就是剑圣境界，我现在尽管有了不逊色于至强传奇剑士的修为，可是却根本没有迈入剑圣那一层的领悟当中，无法融合天地，借助天地自然之力，在这种情况下，不知道需要花费多少时日，才可以真正的冲击到那个超凡入圣的境界去。”

　　口中说着，他心里暗暗的祝福了科洛斯一声，没有再说什么，转身往自己高塔中去了。

　　与科洛斯对练了片刻，他自然也需要花时间好好总结。

　　两个小时很快就已经过去。

　　就在王庭整理着今天一天的诸多感悟时，一阵敲门声从门上传了进来。

　　听声音是林奇。

　　“门没锁。”

　　王庭道了一声。

　　“王庭殿下，有一位名师万载的学员要见您，说是有一件很重要的事情需要得到您的帮助。”

　　“师万载？”

　　王庭仔细的沉吟了片刻，倒是想起了此人的身份来，他是师月音的一个兄长。

　　“让他进来。”

　　“是。”

　　林奇应了一声，退了下去，很快，已经带着师万载来到了王庭的修炼室中。

　　和先前相比，师万载并没有什么太大的变化，只是自身的气息变得更为磅礴了起来，似乎随时都可能迈入到传奇剑士的阶段去。

　　根据年龄，他已经在神选剑士学院修炼满三年，必须离开神选剑士学院了，不过显然他的天赋得到了某位传奇剑士的看中，成为了那位传奇剑士的入门弟子，所以仍然在神选剑士学院当中滞留。

　　“王庭殿下，尽管我知道这个时候不应该打扰到您，但是，这一件事情，我还是希望可以得到王庭殿下您的帮助，不然的话，我们师家，最终十有八九会被大雪山圣地彻底吞并。”

　　“大雪山圣地？”

　　王庭心中微微一动：“发生了什么事？”

　　“王庭殿下，这是我的长辈师人敌用蜂鸟传来的书信，请过目。”

　　师万载说着，恭敬的将一封信笺递交了上去。

　　王庭接过来，看了起来，信笺上的内容并不多，三言两语已经到明了整件事情的经过。

　　当王庭将这封信笺看完后，顿时脸色一变。

　　“王庭殿下，我们师家根本就不想和大雪山圣地结亲，但是眼下势必人强，如果我们不肯，十有八九，大雪山圣地马上就会翻脸，而且他们也有足够的理由，吞并我们师家，面对整个大雪山圣地的怒火，我们师家根本就没有抗衡的能力，到那个时候只有覆灭一个下场。”

　　“雪剑北！”

　　王庭口中自言自语的说着。

　　眼中带着若有若无的寒光。

　　“王庭殿下，现在，整个师家已经分成了两派，其中一派主张答应两家结亲之事，这一派也占据着主流，支持者有接近三分之二的元老，另外一派就是以师人敌、族长师人杰等人为首的几大元老，他们拒不接受大雪山圣地的威胁，可是他们一脉终究势单力薄，而且再有四天，雪剑北就将亲自前往我们无崖城迎亲，到那个时候以这位至强传奇剑士的强大威望，绝对会成为压垮我们师家的最后一根稻草，只有请您亲自过去，才可以震慑得了局面，抗衡得了雪剑北，还请王庭殿下看在当年与月音尚有交情的份上，救救我们师家，避免我们师家被大雪山圣地吞并的命运。”

　　师万载说着，已然顾不得自己那师家嫡系传人的身份，一把跪倒了下来。

　　王庭看了一眼手中的信笺，又看了一眼跪倒在地面的师万载，一时间沉默了下来。

　　师月音！

　　雪剑北居然将主意打到了师月音的身上！

　　不可否认，他对师月音真的有一点点好感，在她的身上，王庭可以看到一丝前世时师姐的影子，但是……

　　如果说，这个世界唯一让他心中泛起了涟漪的女子是谁，那就只有师月音。

　　尽管，现在这种感觉一切都处于起始阶段，会不会有任何结果，没人可以预料。

　　整件事情，师家被牵扯进来，师月音被牵扯进来，可以说完全是无妄之灾，就因为自己与师月音之间那朦胧的关系，才导致雪剑北对她出手，对师家下手。

　　至于目的……

　　王庭并非愚昧之人，不用仔细去想都能够明白雪剑北这样做的真正原因。

　　“雪剑北，科洛斯殿下、夏无伤殿下对于你的评价，一点也不假。”

　　对于威胁不到他的人，能够表现的十分大度，充满着高高在上的气质，可对于那些能够威胁到他地位，侵犯了他利益的敌人，动起手来，完全是没有底线，不折手段。

　　“王庭殿下……”

　　“你先起来吧。”

　　王庭看了师万载一眼，神色平静的说着。

　　没有愤怒，没有仇恨，没有杀机。

　　这种语气，让师万载一时间有些忐忑：“王庭殿下，您，答应了？”

　　王庭点了点头，直接对门外道了一声：“林奇导师，麻烦帮我从学院租借一条风神大舰，我要去一次无崖城。”

　　“是。”

　　门外静候的林奇应了一声，很快照办去了。

　　他尽管想要劝导上一句，但是他心中明白，王庭一定知道自己什么事情该做，什么事情不该做，他一旦下定决心了，也不是他这个剑术大师修为都没有到的普通人所能够左右的。

　　“王庭殿下，谢谢你，多谢，你这样做是拯救了我们整个师家，大雪山圣地的人贪得无厌，师家和他们结亲，最终绝对会被他们吞的连骨头都不剩。”

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　不到半个小时，林奇的声音已经再度传了进来：“王庭，风神大舰已经租用好了，最多再有半个小时一切都可以安排妥当，我们现在可以准备启程了，等到了广场上，风神大舰差不多刚好可以起飞了。”

　　“好。”

　　王庭说着，随意的换了一身衣服，从自己的修炼室中走了出来。

　　这身衣服，乃是当年在帝都星时的剑士服款式，在师万载、林奇等人眼里看起来有些奇怪，而王庭整个人除了腰间佩戴着若生以外，也没有携带任何物品。

　　“王庭殿下，实在抱歉，打扰了您的修炼，耽误了您的状态调整……”

　　跟随在王庭身后的师万载，神色中充满了歉意。

　　“调整状态？”

　　王庭轻笑了一声，神色中充满着一种风轻云淡。

　　“我有什么状态好调整的？我需要调整什么状态吗？”

　　“呃……殿下，您不是在三个月后要和雪剑北进行生死对决吗？发生这件事情，会不会……”

　　“生死对决？这场生死对决，已经结束了。”

　　“结束了？”

　　师万载的神色中有些愕然。

　　王庭并没有再说什么，直接往神选剑士学院停靠风神大舰的广场而去。

　　在他心目中，生死对决的结果已经出来了。

　　雪剑北！

　　死！


第三百章 针锋相对

　　“师兄！”

　　大雪山圣地的风神大舰上，一位传奇剑士正在以极快的速度跑动着，直接来到了甲板上：“两位师兄，我们最新收到的消息，王庭已经被师家一位名为师万载的晚辈说动，离开了神选剑士学院。”

　　“嗯？”

　　正在甲板上陪同着雪剑北俯视大地的向天笑转过了头，脸上渐渐的浮现出了一丝笑容：“雪师兄，看样子我们的计划并没有出现差错，这个王庭，果然离开了神选剑士学院，可见，他的心境已经乱了。”

　　“乱了吗？”

　　雪剑北口中说着，神色中却并没有什么高兴的神色。

　　在他心中，其实一直有一个声音在询问着，对付一个王庭，用得着用这种手段？

　　就算是王庭可以和科洛斯拼个平分秋色又如何？且不说生死对决时，他斗不斗得过科洛斯，就算是可以压制住科洛斯，那又怎么样？在生死对决的时候，让他对上科洛斯，最终身死的绝对是科洛斯，而不是他雪剑北。

　　不过，这种念头在他脑海当中持续了片刻，马上被一种强烈的恨意、不甘所取代。

　　联想到慕倾霜居然宁可死在天水宫圣主的剑下，都不肯供出王庭来的那一幕，他心中对王庭的嫉恨，已经提升到了一个顶点。

　　再联想到后来在苍穹山脉中，慕倾霜和王庭亲密的模样，以及她脸上那种在二人相处时，显是亲昵情侣才有的粉红之色，他心中的不甘与怒火，更是要冲上一个崭新的巅峰。

　　哪怕他是一位至强传奇剑士，对于情绪的控制力巅峰造极，可站在他身边的向天笑，仍然可以从这位师兄身上感到一股冰寒刺骨的杀意。

　　就连离他有一段距离的其他几位传奇剑士、剑师随从，看向雪剑北的目光中也带着惊惧。

　　他们根本没办法想象，为什么平日里看上去温儒尔雅的雪剑北师兄，身上为何会散发出如此可怕的气息。

　　……

　　神选剑士学院的风神大舰。

　　处于甲板上的王庭神色漠然，望着天际间的海天一色，云卷云舒，心中古井无波。

　　“至强传奇剑士……剑圣……”

　　良久，他口中自言自语的说着。

　　“什么？”

　　风神大舰没有防护罩，就算是有相关的阻隔设备，可甲板上的风仍然不算小，这些话，站在他身边的林奇并没有听清楚。

　　“我在看这片天地。”

　　“天地？”

　　“亘古以来，人就在开始与天地自然竞争，与万物生灵竞争，在他们面临野兽的威胁时，他们模仿野兽，在他们面临天地灾劫时，他们演化天地，融合天地自然，但是，就算是再怎么模仿野兽，人的身躯终究不如野兽千锤百炼，再怎么融合天地自然，在这片浩瀚的天地间，他们仍然是卑微而渺小，就算是剑圣，面对天地灾劫，仍然难以抵挡。”

　　“无论能否抵挡，无论渺小与否，我们至少努力了，并且我们在往那个方向前进，在很久以前，伟大的神邸剑之君主尚未降临到这个世界，尽管大陆存在着诸多国度，存在着大量部落，可是大多数人都生活的衣不裹体，餐风饮露，往往一场小洪灾，便会浮尸百万，家破人亡，干旱一来，千里饥荒，哀鸿遍野，可现在，随着剑士、剑术大师的数量增多，人体素质大幅度增加，生存能力增强，很多武者，可以搬动百斤巨石，轻而易举的建立堤坝，阻隔洪流，亦可远行万里，疏通水道，缓解干旱，人类世界的局面蒸蒸日上，居民的素质日益提高，尽管在面对天地自然时，我们渺小依旧，可是至少，我们已经有了和他们抗争的根本，我们在抗争中寻找到了我们的存在价值，证明了我们在这个世界上的资格与意义。”

　　“方向吗？认准方向去做，去努力，无论渺小与否，都可以寻找到自我的意义……”

　　王庭口中自言自语着。

　　“这个就是所谓的道？所谓的目标？所谓的理想？”

　　“呵呵，应该是吧，据说每一位强大的剑术大师、传奇剑士心中，都有自己的道，都有自己前进的目标以及对人生的理解，有些人是为了权力，有些人是为了金钱，有些人是为了得到亲人的认可，可无论什么，这些目标，这些精神追求都是存在着，正是因为有这些目标作为动力，他们才可以坚定不移的一步步攀上巅峰……”

　　说到这，林奇看了王庭一眼：“我相信，王庭殿下你的目标，肯定比所有人更为崇高，更为遥远？至强传奇剑士已经不再是你的目标和方向了，因为你已经到了这个境界，那么王庭殿下的目标是什么？剑圣？亦或者，大陆第一强者？”

　　“大陆第一强者？西斯教皇那样的大陆第一强者吗？”

　　王庭口中说着。

　　天下第一。

　　就是大陆第一吗？

　　大陆第一会是天下第一吗？

　　或许是，或许不是。

　　这个世界，远远不是他现在所见到的这个模样，在那更为遥远的东方，还有着一片浩瀚的大陆。

　　当年统一了大陆的雪原帝国，就是来自那片土地，他们用了极其短暂的时间，覆灭了这片大陆那些古老的家族，以雷霆万钧的威势，建立了一个巨大的帝国，根据历史只言片语的记载，那片大陆，比这片大陆更为辽阔，更为宽广。

　　“要成为天下第一，必须就要先成为大陆第一，那现在，我的目标就是大陆第一。”

　　“王庭殿下，我们已经进入无崖城的管辖范围了。”

　　这个时候，一个声音从甲板上传了过来，是一位传讯的大剑士。

　　“减速吧。”

　　“是。”

　　大剑士应声着，就要转身离去。

　　就在此时，又一位大剑士迅速的跑了过来，急声道：“王庭殿下，刚才我们的瞭望手看到了北方行驶来一艘风神大舰，看徽记，正是大雪山圣地的风神大舰，而他们行驶的方向，是冲着我们笔直而来。”

　　“大雪山圣地的风神大舰？”

　　“我们现在已经进入无崖城的范围内，在这里碰到大雪山圣地的风神大舰，十有八九，就是雪剑北迎亲的那艘大舰了。”

　　“也就是说，雪剑北可能会在那艘风神大舰上？”

　　听到王庭的询问，林奇微微点了点头。

　　“平缓飞行，保持高度和速度，我们等他！”

　　林奇微微有些迟疑：“王庭殿下，我们放慢速度，万一他们对我们的风神大舰发动攻击怎么办？”

　　“雪剑北？”王庭漠然道了一声：“他不敢！”

　　三个字！

　　暴露出一种无可言明的强大自信。

　　“是！”

　　林奇心中微微一震，用力的应了一声。

　　这个时候，他仿佛重新的认识了一次王庭此人一样，曾几何时，那个为了一个前往神选剑士学院就读名额都找不到门路的普通学员，现在居然已经成长到了这等程度，强大到足以光明正大的直面大雪山圣地未来的圣主，至强传奇剑士之一的雪剑北。

　　“轰隆隆！”

　　大雪山圣地的风神大舰很快就已经冲了过来，看到在虚空中平缓飞行的神选剑士学院风神大舰，大雪山圣地的风神大舰一点减速的意思都没有，瞄准着神选剑士学院的风神大舰，直接撞击而来，那种来势汹汹的模样，似乎不将眼前阻拦在他面前的风神大舰撞成粉碎，就誓不罢休。

　　“王庭殿下。”

　　“王庭殿下，如果撞击，甲板上将会变得很不安全，请快返回船舱内！”

　　“王庭……”

　　看到这一幕，甲板上的几位剑术大师追随者、林奇等人同时一惊。

　　“无妨。”

　　王庭神色漠然的道了一声，站在甲板上，望着那距离他们越来越近的风神大舰，身形都没有挪移半分。

　　两艘风神大舰迅速逼近着，一艘来势汹汹，一艘不急不缓，一旦撞击，那艘没有动力加速度的风神大舰，肯定会撞成粉碎，一时间，不少处于神选剑士学院风神大舰上的剑士都忍不住的发出了一声惊呼。

　　可是甲板上的王庭仍然没有任何动作。

　　他就这样站着，神色平静的看着。

　　传奇剑士惊人的目力仿佛穿透了两艘风神大舰那间隔已经不到三千米的距离，直接落到了同样处于甲板上同样站着的雪剑北、向天笑等人的身上，眼中充满着平静，平静中，带着冷冽。

　　两艘风神大舰以极快的速度迅速靠近着。

　　神选剑士学院风神大舰上的修炼者一个个本来还有些惊慌，可是当他们看到站在甲板上的王庭仿佛定海神针一样，一动不动，渐渐的，好像受到了他的精神影响一样，心中也平静了下来。

　　尽管他们眼中仍然惊惧，可是却已经不会惊慌失措，一个个盯着前面的风神大舰，似乎要将那些敢于挑衅的大雪山圣地传奇剑士们全部记在脑海里。

　　三千米！两千五百米！两千米！一千五百米！一千米！

　　近了！近了！

　　“轰隆隆！”

　　终于，当两艘风神大舰靠近的距离已经缩小到一千米以内时，大雪山圣地的风神大舰不得不在一阵轰隆声中，变动了方向，几乎紧紧贴着神选剑士学院的风神大舰，与其擦肩而过。

　　看到在最后时刻，他们终于迫使大雪山圣地的风神大舰做出退让，整个神选剑士学院的工作人员，驾驶者，一个个仿佛打了一场胜仗一样，同时的发出了阵阵欢呼。


第三百零一章 抉择

　　“呼！”

　　林奇等人如释重负的松了一口气。

　　现在的大雪山圣地失去了天水宫圣地的压制，已经是东盟第一大势力，再加上目前东盟高端武力偏弱，高层要求团结一致，如果真的撞击了王庭乘坐的风神大舰，他们神选剑士学院都未必会为王庭出这个头。

　　“大雪山圣地的人，太嚣张了，好在，他们还不敢目中无人的撞击我们神选剑士学院的风神大舰。”

　　林奇说着。

　　王庭并未搭话，而是转过身，目光仍然盯着那艘风神大舰。

　　在他的视野中，避开了神选剑士学院风神大舰的大雪山圣地大舰，在飞出了一段距离后，居然重新的转了一个圈，很快，已经又一次追上了王庭乘坐的风神大舰，并且在驾驶者有意识的控制下，保持着和这艘风神大舰同样的速度。

　　“王庭！”

　　“雪剑北。”

　　站在两艘风神大舰上，王庭与雪剑北这位至强传奇剑士的目光再度对望。

　　“想不到你居然敢真的离开神选剑士学院！”

　　“有何不敢？”

　　看着神色平淡的王庭，雪剑北冷笑一声：“废话不多说，我们在不到一个月后，就要进行生死对决，可在这种关键时刻，你为了无崖城的师月音，居然愿意放弃这一个月修炼的大好时间，来无崖城中阻止我，可见这个师月音在你心目中还是有很重的分量，现在，我可以给你一个选择，马上，你马上和师月音成婚，到时候我不止不会再和你为敌，取消这场与你的生死对决，还可以为你们两人送上一份大礼，衷心的祝福你们，你看如何？”

　　王庭的神色中没有任何变化，平静如故。

　　“我王庭到底要做什么样的决定，还不用你雪剑北来指手划脚吧。”

　　“王庭！”

　　雪剑北神色一厉，眉宇间迸射出一道凛冽的杀机：“你为了师月音，居然放着决斗大事不顾，可见你心中她位置的重要性，这个消息要是让慕倾霜知道了，以她的性格，别说是师月音了，恐怕就算是你，都会被一剑斩杀，莫非你就不怕我将这个消息彻底宣扬出去？”

　　“你大可试试。”

　　王庭一如既往的平静应答，终于让雪剑北彻底暴怒，刚才还存在的一丝和解的心思，彻底的烟消云散。

　　“好！好！好！王庭，想不到你居然如此的贪心不足，有了师月音居然还要对倾霜下手，仅仅冲着这一点，我们就必须要分出一个生死，不需要慕倾霜得知这个消息后亲自出手，就我，就会一举将你斩于剑下。”

　　雪剑北口中厉喝着。

　　在他心目中，慕倾霜显然有着一个无比超然的地位，简直仿佛高高在上的神女，不可亵渎，可是现在，王庭如果真心对她也就罢了，但他在有了慕倾霜以后，居然还在朝三暮四，在这种复杂的情感下，他对于王庭的杀机已经再无任何力量可以动摇。

　　“为了慕倾霜将我斩于剑下吗？”

　　王庭神色一如既往的从容：“且不说你现在到底有没有这个能力，即便有这个能力，我敢保证，在你将我斩于剑下之前，慕倾霜为了保护我，早已经亲自出手，让你横尸当场了。”

　　“这不可能！”

　　雪剑北口中大喝着，神色中充满着不甘与震怒，完全没有先前与王庭第一次见面时那谦谦君子的模样。

　　“雪剑北师兄，不可中了他的诡计，他现在故意说这些话，实际上是为了扰乱你的心境，好等到真正决斗的那一刻，使得你暴露出破绽，慕倾霜是什么人？师兄你十分清楚，她的孤傲，岂会容忍自己的男人如此负她，我们现在就前往无崖城，逼迫此人做出接下来的抢亲举动，这样一来即可让慕倾霜对他彻底死心，还能够让师兄你拥有光明正大的理由，提前将他斩于剑下，这完全是一举两得的事情。”

　　向天笑看到雪剑北状态异常，连忙开口说道。

　　一时间，雪剑北倒是迅速的冷静了下来。

　　他终究是一位至强传奇剑士，对于情绪的控制力远远不是普通修炼者所能够想象的，如果不是因为慕倾霜在他心目中的位置实在太重要了，他刚才也不会因为王庭三言两句间而失去冷静。

　　“很好，接下来我便前往无崖城，慕倾霜或许可以容忍其他人的存在，但是，她那要强的性格，无论如何不可能将正室的名分让出，我马上就将迎娶师月音，以正室之妻的待遇迎娶，接下来倒要看看你到底如何破这个局？想要两者兼得？我不会让你如意的，走！”

　　雪剑北话一说完，已经猛一挥手，大雪山圣地的风神大舰马上加速，直往无崖城方向而去。

　　听到雪剑北的这番话语，王庭微微皱了皱眉头，一时间有些不知道如何解决。

　　不可否认，他对于慕倾霜确实有好感，但是两人的关系连正式确定都没有定下来，更别说走到更深层次谈婚论嫁的那一步了。

　　当然，他也可以现在动手，提前与雪剑北决斗，可是，在没有正式理由不占理的情况下，就算是他最终胜过了雪剑北，也必然要面临大雪山圣地圣主雪无痕这位剑圣阶强者的报复。

　　“王庭殿下……”

　　“追上去！”

　　“是。”

　　林奇道了一声，马上将命令传达了下去。

　　两艘风神大舰全速飞行，速度自是极快，不一会儿，无崖城那座旅游古城已经出现在了几人的视野当中了。

　　“王庭殿下，接下来这件事情你打算怎么解决？”

　　“雪剑北不可能逼婚，最终还要师家同意才行，否则的话就是强娶了，这样一来我出于朋友的立场出手对付雪剑北也在情理当中，我们只需要进入师家，将师家稳住即可。”

　　王庭口中说着。

　　说话间，他的右手紧紧的握着若生剑的剑柄。

　　理？法？

　　如果他现在是一位剑圣，有着抗衡雪无痕的实力，就算是完全不顾理由，不顾道义，直接出手将雪剑北拦截下来，雪无痕也绝对不会因为这件事情而得罪他这位剑圣阶强者。

　　可是现在……

　　现在的他尽管已经成为了一位至强传奇剑士，但是仍然还不具备无视法律，打破规则的程度。

　　“轰隆隆！”

　　两艘风神大舰几乎是一前一后，降落到了无涯城的空中港口上。

　　在两艘风神大舰降临时，师家的高层人物已经在那里等候多时了，整个师家三位半圣阶强者，无一例外全部到场，除此之外，师家族长，师人敌这些中年辈的顶梁柱级人物一个个也站在港口上，迎接着两艘风神大舰。

　　接下来发生的事情将关系到师家未来的走向，师家接下来是彻底的兴旺起来还是自此的没落下去，完全就看这件事情的处理方式。

　　看到神选剑士学院的风神大舰降临，迎接的人群中，分出一队人来，以族长师人杰、师人敌等人为首，迅速的迎了上去。

　　“王庭殿下，欢迎王庭殿下光临我们无崖城。”

　　“师人杰族长多礼了。”

　　王庭道了一声，又对着师人敌点了点头。

　　“好了王庭，别在这里假惺惺的废话了，接下来，就是我们一起，让师家人做出决定的时刻了。”

　　雪剑北根本没有浪费时间的意思，目光扫了一眼在场师家的众人后，直接道：“今日我是前来迎娶你们无崖城师家的千金，师月音的，并且我已经改变主意了，将迎娶师月音为我雪剑北的正妻，前些日子送来的聘礼，我们会再增加一倍，并且，我还可以做出决定，一旦事成，我会亲自向师尊讨来一株净世雪莲，让师月音服用，使得她马上突破到半圣境界，现在你们师家的意见如何？”

　　“除了师家的意见以外，我想，当事人的意见同样十分重要。”

　　“婚姻一事，向来由家族长辈做主，这个道理一直如此，好了，你们师家现在可以做出选择了，到底是选择跟随这个不靠谱的王庭，与我雪剑北为敌，与我大雪山圣地为敌，还是直接答应下来，将这师月音嫁到我大雪山圣地去，我知道你们先前一直在担心着什么，担心和我们大雪山圣地联姻，我们大雪山圣地会将你们无崖城吞并？这一点我可以向你们做出保证，大雪山圣地只会将无崖城看成亲家、盟友，绝对不会做出背叛盟友，背叛道义的事情来，并且，当你们无崖城有难时，我们大雪山圣地还可以在背后给予你们足够的资源，你们师家每一年里，也都可以将那些精锐的子弟送到大雪山圣地中，由我们大雪山圣地当作正式弟子进行培养。”

　　雪剑北的话一说完，师万指、师普华等人同时眼前一亮。

　　“雪剑北殿下，此话当真？你们大雪山圣地真的愿意和我们无崖城结成同盟，并且帮助我们师家培养精锐子弟？”

　　“当然，我师尊雪无痕眼下正在研究着剑势的奥秘，大雪山圣地的事情完全可以由我做主，一旦我晋升到剑圣境界，将马上替代我师尊，成为大雪山圣地的圣主，我的话，就代表着整个大雪山圣地！”

　　“好，雪剑北殿下既然如此有诚意，我们……”

　　“普华长老！”

　　师普华的话还没有说完，师人敌已经大声道：“你是不是需要询问一下族长大人的意见？”

　　“还有必要询问下去吗？王庭和慕倾霜的关系，你们难道不知道？你们师家，莫非想要得罪一位剑圣境强者？或许，你们觉得，要是慕倾霜得知了王庭还有其他的女人，她能够豁达的表示理解？你们这是在将师月音往死路上逼！又或者，王庭在这种情况下，肯明确表态，愿意抛弃慕倾霜，向师月音求婚？如果是这样，我雪剑北马上退让，做成人之美之事！”

　　说到这，雪剑北的语气微微一顿，眉宇间浮现出一丝冷笑：“王庭，所有人都看着呢，接下来是你做出最后选择的时候了。”


第三百零二章 攻心

　　逼迫。

　　雪剑北一而再，再而三的逼迫。

　　他心里打的什么主意，王庭心中再清楚不过了，无非是想要让自己当着所有人的面，选择师月音而非慕倾霜，在他看来，只要他做出了这个选择，以慕倾霜的性格，接下来他们两个完全是一拍两散的结果，这样一来，不止是动摇了王庭的信念，更是让他从新有了得到慕倾霜的希望。

　　只是……

　　他和慕倾霜，根本就不是别人所想象中的那种关系？

　　生死相随？

　　生死相随完全建立在冥神诅咒的前提下，如果没有冥神诅咒，他敢保证，慕倾霜第一个要杀的就是他。

　　尽管因为冥神诅咒二人发生过关系，但是，他没有资格去管慕倾霜什么事情，同样，慕倾霜对于他的事情同样会不屑一顾，她现在真正关心的事情只有一个，凝练精神之剑，斩灭冥神诅咒。

　　因此……

　　王庭需要做出的选择与慕倾霜没有任何关系，完全在于他自己……

　　在于他觉不觉得，现在需要直面只有一点好感的师月音。

　　“怎么，不说话了？莫非你想要退出？”

　　“我说过，这件事情，当由当事人师月音来做出决定。”

　　王庭神色依然平静着，但是语气中已经带着一丝冷漠：“除了当事人师月音以外，没有任何人，可以帮助她下这个决定，哪怕你们这些所谓的师家长辈也不行。”

　　最后王庭目光转向的，赫然是师万指、师普华等师家半圣阶强者。

　　“哈哈哈，可笑，可笑，王庭，你以为你是谁，你一个神选剑士学院的传奇剑士，莫非还想要管辖到无崖城师家的一些决定吗？这样未免太霸道了一些，这种行为做法，至少我第一个看不下去。”

　　“我是谁并不重要，你只需要知道我是师月音的朋友，我不会让任何人逼迫她做出她不愿意做的决定即可。”

　　“哼，这件事情是师家内部的事情，婚姻事宜，向来都是父母之命媒妁之言，那师月音若是敢不遵从父母命令，就是不孝之徒，这种人留在家族当中，也是个祸害，你们说是不是？”

　　雪剑北说着，眼中精光闪烁的望着师人杰。

　　显然，这是在逼迫师人杰表态。

　　“每个家族当中都有自己的规矩，不是你雪剑北说什么就是什么。”

　　“是吗？那我们就去师家看看，他们的规矩到底如何。”

　　“对对对，雪剑北殿下先请到我们师家一叙。”

　　师万指连忙点了点头，然后又对师人杰打了个眼色。

　　师人杰连忙虚手一引：“王庭殿下，请跟我前往家族当中，我们已经为殿下准备好了宴席，接风洗尘。”

　　王庭看了雪剑北一眼，跟随着师家的人一起，往师家而去。

　　由于师家事先知道有两位尊贵的客人即将到来，早已经做好了充分的准备，不止是清空了一条道路，豪华马车，更是早早的准备妥当，两方人员上了马车后，不到十几分钟，已经来到了师家的大院当中。

　　“去，将你们家族的师月音叫来，我要亲自问话。”

　　一进入师家，雪剑北已经开口下令，仿佛自己才是这个家族的族长。

　　“这……”

　　师人杰神色中有些迟疑，最终只得师人敌开口道：“无论最终结果如何，月音现在出面都有些不太妥当，还请两位见谅。”

　　“不妥，怎么个不妥当法？雪剑北殿下已经发话了，你们还不快将师月音带出来吗？”

　　师普华神色有些不满的说着。

　　在不久前，他们这一派的人员曾经想着暗中控制住师月音，将她交出去好换得家族的安宁，只可惜在执行计划前，走漏了消息，被师人杰等人先行出手，将她藏了起来，不然的话这件事情他们也不至于显得如此被动了，早在雪剑北说出那番话语时，已经代师月音答应下来了。

　　“这……”

　　“怎么？莫非我雪剑北的面子，还请不出你们师家的嫡女不成？”

　　“让师月音来吧。”

　　在师人敌犹豫间，王庭开口了：“让她自己来说，我相信，在场没有人，可以左右她的决定。”

　　“是。”

　　看到王庭表态，师人敌当下应了一声，对着门外一位有着剑术大师修为的女子点了点头，那位女子退下去后，不到十几分钟，神色隐隐有些憔悴的师月音，已经在她的带领下，来到了大厅当中。

　　“父亲，叔叔，几位长老……”

　　师月音来到大厅，对着家族中的长辈微微行了一礼，最终才将目光落到了王庭身上。

　　“王庭……对不起，我……”

　　王庭摇了摇头：“这件事情说对不起的应该是我，如果不是因为那场决斗，雪剑北也……”

　　说到这，王庭的语气微微一顿，目光更是若有若无的转向了雪剑北，语气中，带着一种森严与肃杀：“你如果不想嫁给雪剑北，你就明说，在场没有人可以逼迫你做你不想做的事情。”

　　“师月音，可能你还不知道王庭在外面惹下的风流债吧，他和慕倾霜之间发生的事情，人尽皆知，慕倾霜为了不让天水宫圣主迁怒于他，宁可死在天水宫圣主的剑下，也不愿意将他供出来，从这一点你就可以猜出他们的感情深厚到了什么程度，眼下在我和他生死绝对的关键时期，他为了你，居然放弃了闭关，前来帮助你，你知道这件事情要是传出去，会有什么后果吗？最好的结果，都是慕倾霜找上门来，将你亲自击杀，一旦她心中怒意难遏，你们整个师家，都会在一位剑圣阶强者的怒火下被焚烧成灰烬，你只有答应嫁给我，才可以避免你们师家即将面临的命运，嘿嘿，师家养了你这么多年，若是因为你一时的意气之争，从而招来灭门之祸，你想一下，你于心何安？”

　　听到雪剑北的话，师月音俏丽的脸上浮现出一丝痛苦，一丝挣扎。

　　“雪剑北，我知道你说出这些话目的是为了什么，你的手段，我真心感到一阵耻辱，为科洛斯殿下、夏无伤殿下，和你同样位列四大至强传奇剑士之一而感到耻辱，为我马上也要和你一样，位列到至强传奇剑士的阶段而感到耻辱。”

　　“哈哈，耻辱？和我同样位列至强传奇剑士阶段是耻辱？”

　　雪剑北的神色中隐隐有些恼羞成怒：“我让你觉得耻辱，你又何尝不是？看看你，眼下连面对自己本心的勇气都没有，你从神选剑士学院中不远万里来到无崖城，目的不就是为了师月音吗？可是现在看到他了，却又不明确的表明自己的态度，反而将一切压力，一切责任，全部推到了师月音的身上，让她去承担，接下来你想要听到她什么样的回答？答应，还是不答应？如果她为了家族考虑，宁可牺牲自己，嫁给我雪剑北，你会怎么想？失望？惋惜？尊重她所谓的‘选择’？为自己找什么样的借口逃避？若是不答应，那又如何？”

　　说到这，雪剑北猛然一拍桌子，身形更是激动的站了起来：“若是她不答应，那又如何？你能够给她什么？你愿意和她成亲？你愿意抛弃慕倾霜，和她在一起？可能吗？你这样做，慕倾霜会放过你？以她的性格，师月音只有死路一条，你的做法只是将她逼到死路上去，贪心不足蛇吞象，想要两全其美，享那齐人之福？你觉得可能吗？”

　　“雪剑北，照你这个说法，反而是我的不是了？”

　　“当然！你根本明确不了自己的内心，你连自己想要做什么都不知道，这样下去，最终只会害人害己，可笑你都已经成为至强传奇剑士了，但是实际上呢，身为至强传奇剑士的你，连自己想要干什么都不知道？你为什么而挥剑，你为什么而战？回答！回答不出来？哈哈，我早就看出来了，你根本就没有目标，哦，或许有，但是那个目标根本就不是你内心真实的写照，那只是一个虚伪的目标，一个可能是为了达到另外一个目标而定下来的目标，反观我，我明确的知道我要干什么，我要成为大雪山圣主，我要成为最强的剑圣，我要成为天底下最为优秀的男人，然后再用十六台大轿，风风光光的迎娶慕倾霜过门，我一直在朝着这个方向努力着，坚定不移！你呢？告诉我，连内心真正想法都无法面对的你，究竟想要干什么？如果你真的心里有师月音，就马上娶她，我马上退出，若是你不肯，一直拖延着想要等待一个两全其美的办法，那就给我滚出去，滚回到神选剑士学院去！”

　　“雪剑北，我看不起你，你的心境乱了，施展出这种手段，目的就是为了乱我的心境，你以为我不知道？但是，这样一来，你不就是间接的等于承认了你自己的失败？你失去了至强传奇剑士的信心，你觉得你已经不如我了？”

　　雪剑北一番大喝后，神色居然已经恢复了冷静，目光冷冷的扫了王庭一眼：“那是以前！亲眼的目睹了你现在的表现后，我已经后悔了，后悔我居然为了你这样一个连直面自己内心勇气都没有的人而如此大动干戈！你看不起我？但是王庭，我又何尝看得起你？”

　　“豁！”

　　王庭的身形同样站了起来。

　　“是吗？后悔？既然我们已经将问题摆到明面上了，那也别等什么一个月后了，现在，今日，此刻，我们就在无崖城中一决胜负！生死对决！”

　　“生死对决？你要和我现在就生死对决？”

　　雪剑北神色冷冽的说着。

　　但是在他的嘴角边，却是浮现出了一丝不易察觉的冷笑。

　　同样在冷笑的，还有站在雪剑北身后，仿佛跟班一样的向天笑。

　　“这个小子的心境……乱了！”


第三百零三章 最终决定

　　每一位至强传奇剑士的实力差距都很小，小到几乎可以忽略不计。

　　就好像科洛斯和雪剑北，尽管名遇上雪剑北的实力在科洛斯之上，可是，如果科洛斯在巅峰状态，而雪剑北心境已乱，在这种情况下，最终战败的，也只是雪剑北。

　　就算是夏无伤和炽烈审判者。

　　炽烈审判者尽管只是一位伪至强传奇剑士，可若是夏无伤不在状态，他同样可能将这位至强传奇剑士一举斩杀。

　　同样的境界，同样深厚的修为，同样登峰造极的剑术，比的，就是谁的心境更加沉静，比的，就是谁耐心好的同时，寻找到对方的破绽，从而爆发出致命一击。

　　师月音，只是一着棋子。

　　在雪剑北心目中，她存在的目的，就是为了扰乱王庭的心境，使得他的心灵出现破绽。

　　眼下……

　　王庭居然率先的提出要和他雪剑北决战……

　　或许就他看来，这个时候的他提出这个要求，在气势上震慑自己，是理所当然，可实际上却代表着他的心境已乱。

　　就好像不久前他雪剑北，不得不通过师月音这枚棋子，来扰乱王庭的心境一样。

　　没有战斗，可心中失去了必胜的信念，战斗在一定程度上就输了一半了。

　　这个道理，谁都明白。

　　“生死对决？分出胜负？”

　　雪剑北心中想着，脸上仍然是维持着冷笑：“怎么，说不出个道理了？还是你自己也明白，你给不了师月音任何保证，甚至包括她的生命，不得已之下只得转移话题了？”

　　“莫非，你怕了？”

　　“怕，我会怕你？你算什么？一个连自己内心都不敢面对的人，一个连许诺都不敢留下里的人？我会怕你？我雪剑北想要做什么就做什么，只要可以接近我心目中的目标，我做起来完全可以没有任何顾忌的不惜一切，但是你，你连承认的勇气都没有，你的剑道不直，根本做不到剑心通明，这样一个剑士，我会怕你？你要生死对决，可以，过了今天，我随时奉陪，不过现在，我将要谈论的是我的终身大事，一切都以这件事情为先。”

　　说到这，雪剑北的语气微微一顿，神色冷冽的扫了他一眼：“或者，你连这么一天的时间都等待不了了？身为至强传奇剑士，可不能够如此没有耐心！”

　　真真假假！

　　虚虚实实！

　　至强传奇剑士的心战凶险万分，一个不小心，就会让对方陷入左右为难，迟疑不决。

　　这种迟疑，一旦刻录到精神中，影响到了自己的剑术，在关键时刻，被对方引发出来，马上就会成为生死的关键点。

　　“询问这个问题的应该是我才对，莫非，你想要多苟且一天吗？”

　　“苟且？苟且偷生吗？你就当我苟且偷生好了，对于一个不敢面对自己内心的对手，我根本用不着太过重视，在我的心中，接下来有更重要的事情要做。”

　　雪剑北说完，目光已经落到了师万指、师普华等人身上：“好了，王庭此人犹豫不决的态度，你们也看到了，除非你们想让师月音死，让师家彻底没落，否则，只有答应我这一个选择。”

　　说完，他的语气微微一顿，目光又转移到了师月音身上：“哦，我倒是忘了，根据王庭的说法，只有师月音你的话才管用，那么接下来，你应该做什么选择？拒绝我，你不止得不到王庭的任何保证，自己都会身死在慕倾霜的剑下，甚至可能为你们师家引来灭门的灾难，答应我，我确实对你没有什么感情，但是我可以保证，至少应该属于你的东西，一件都不会少！”

　　师月音没有说话，目光一一的在师人杰、师人敌、师万指、师普华、雪剑北身上扫过，最终，落到了王庭身上。

　　她很明白，她在这件事情当中扮演着一个什么样的角色。

　　棋子！

　　雪剑北和王庭暗中争锋的棋子。

　　家族联姻。

　　作为大家族当中的子女，婚姻事宜，根本是身不由己的。

　　这些年来，她一直的努力修炼，不分寒暑的外出历练，为此，她付出了自己的整个童年。

　　别人在父母膝下撒娇承欢时，她在努力练剑，别人在家族中享受着一个大家族子弟应有的荣华富贵时，她在努力练剑，别的女孩子在不断的研究着一些胭脂水粉，她也在努力练剑，甚至，大多数女孩子用大量的时间去装点自己，展现自身的青春靓丽时，她还在练剑。

　　不断的修炼，不断的努力，为的就是冲击到更高的境界去，体现出自己的价值，从而最终掌握到自己的命运。

　　眼下，她已经到大剑师境界了，并且领悟了神之领域，破碎虚空，并且她在家族当中获得了一定的地位，成为了师家年轻一辈的代表性人物，这个时候，她以为自己已经可以将自己的未来牢牢的掌握在手里，不用受别人摆布，也不会再给将来她所要追求的爱人带来任何麻烦……

　　但是……

　　没有用。

　　没有任何用处。

　　就算是她在努力，付出了再多的鲜血与汗水，这一刻，等待在她面前的道路，仍然没有任何改变，命运在这一刻好像和她开了一个玩笑，在她人生中最为璀璨，最为辉煌的时刻，将她打入了最深的黑暗深渊，甚至，她可以感受到它那无声的嘲笑与讥讽。

　　“我说过，没有人可以左右你的决定。”

　　就在师月音感觉到一阵发自内心的无助时，王庭那语气都没有有过任何变化的声音，坚定不移的在大厅当中回响着。

　　一时间，心中一片冰凉的师月音愕然抬头。

　　“师月音，你就是你，你是师月音，这是你自己的事情，你要做出什么样的决定，直接说出开，清晰的告诉在场的所有人即可，敢作敢为，就好像当年在血月森林中一样，拿了我的报酬，就一定要保护好我的安危，现在，只要你说出你的想法，我相信，在场没有任何人，敢说不字，你是师月音，在这件事情上，你可以只为自己而决定！”

　　王庭语气仍然平静。

　　但是在这种平静中，却蕴含着一种直入人心的力量。

　　短短的一句话，却是让师月音心中，焕发出了全新的信念。

　　“不好！”

　　看到这一幕，向天笑脸色微微一变，连忙从雪剑北身后站了出来：“王庭，莫非你想要害死师月音不成？慕倾霜是一位剑圣，而且是一位性格极其要强的剑圣，你十分明白，唆使师月音拒绝雪剑北师兄会有什么样的结果，不止师月音会死，师家也会有天大的灾祸，莫非你一位至强传奇剑士，就承受得了一位因爱生恨的剑圣的怒火？”

　　“慎言！慎言啊！”

　　师万指这位师家的半圣强者也是连忙开口，在雪剑北开出那一番丰厚的条件时，他们这些长老实际上早已经偏向雪剑北了，毕竟在他们心目中，雪剑北就是一个翩翩君子，言出必行，眼下逼迫师家的手段就算是有些卑鄙，那也是因为被王庭横刀夺爱的缘故，对待敌人，用不着讲究什么手段。

　　念一至此，他连忙补充道：“月音，雪剑北殿下有什么不好，他不止是一位至强传奇剑士，未来更是大雪山圣地的圣主，可以晋升到剑圣境界的绝世人物，在年轻一辈中……”

　　“住口！”

　　师万指的话还没有说完，王庭口中已经一声厉喝，眼中神光一厉，顿时让师万指心头剧震。

　　“你……”

　　“师月音，没有任何人，可以左右你的选择，没有人。”

　　王庭口中说着，已经向着师月音迈出了一步，目光盯着师月音那并算不上倾国倾城的容颜，一字一句道：“我说过，你是师月音，敢作敢为的师月音，不用担心，不用害怕，直接大胆的说出你心中的决定即可。”

　　说完这句话，王庭的目光，再度落到了雪剑北身上：“雪剑北，我现在才刚刚发现，你很可怜，非常可怜，你一直追求着慕倾霜，甚至将她当成你毕生追求的目标，但是恐怕到现在为止，你连她的手指都没有碰到过，真是可怜！”

　　“你……”

　　雪剑北眼中闪过一丝震怒，但是很快，他已经将自己内心的情绪强行压制了下来：“那又如何？想动摇我的信念，没有用，我告诉你，我到现在都不会改变我的目标，我相信慕倾霜只是被你骗了，很快，他就会看清楚你的真正面目。”

　　“真正面目？很可惜，那要让你失望了，我和慕倾霜之间的关系，我懒得向你解释，也没必要向你解释，但是，如果你觉得，我若是迎娶师月音，事情就会彻底的转变成朝你有利的一方，那就大错特错了！师人杰族长！”

　　正看着局面演变的师人杰微微一怔，连忙道：“王庭殿下有何吩咐。”

　　王庭直接伸手，手上已经出现了一个空间戒指，递交到了师人杰手上：“这里面，有我不久前在冥神密境当中收集到的一些宝物，现在，我就将这些东西交给师人杰族长，当作，我对师家所下的聘礼！”

　　“聘礼！？”

　　握着这个空间戒指中的师人杰双手微微一抖，眼中充满着难以置信。

　　不止是他，所有师家人员，这一刻眼中全部充满着不可思议。

　　“聘礼！”

　　王庭微微点了点头，目光转动，落到了师月音的身上，语气中有一种照耀心灵的力量：“我希望可以迎娶贵家族中的女子，师月音小姐！”


第三百零四章 告一段落

　　“你……你说什么？”

　　师人杰神色中带着震惊。

　　他看了看手中的空间戒指，又看了看眼前的王庭，怎么也不敢相信刚才那句话居然是从王庭口中说出来的。

　　“王庭殿下，你，你刚才是说……”

　　“是的。”

　　王庭点了点头，目光再度落到了师月音身上。

　　他闭着眼睛，沉默了片刻，大概三秒钟后，再度睁开。

　　“我希望可以迎娶师月音小姐。”

　　说完，他的身形已经走向了师月音，来到了师月音身前：“我知道，确实是有一点点仓促，有一点点意外，但是我询问过我的内心，直面询问，我知道我说出的这番话语，并不会得到内心的否定，因此，希望我能够有这个荣幸。”

　　“王庭，你……”

　　王庭的这番话，不止是师人杰、师人敌、雪剑北、向天笑、林奇等人听得蒙了，就连师月音都错愕着，久久无法回神。

　　“我……”

　　“至少，这是目前这个局面最好的解决方式。”

　　“好！”

　　师月音还没有开口，师人杰已经欣喜的一声大喝。

　　相对于雪剑北，王庭给他的印象要好上很多倍，在他心目中一直都是偏向王庭和师月音成亲的，毕竟，大雪山圣地的咄咄逼人，带给他们巨大压力的同时，也会给他们带来发自内心的反感。

　　“月音，现在就等你最后回答了，你现在的决定如何？答应还是不答应？”

　　师人杰快步的来到了师月音身边，语气中有着出人意料的惊喜。

　　“我……”

　　师月音看了师人杰一眼，又看了看王庭，最终，有些失神的低下头，目无焦距的回应着：“我不知道……”

　　“不知道？”

　　这个回答，让师人杰神色微微一怔。

　　看到这一幕，向天笑正要说什么，可是他还没有开口，已经被雪剑北的眼神瞪了回去。

　　“雪师兄，我们不能够前功尽弃啊，现在都已经到了这一步了，无论如何，一定要夺下师月音，用她对王庭形成钳制……”

　　“够了！这件事情到此为止！王庭既然愿意娶师月音，就由着他去！”

　　雪剑北语气有些严厉的说着。

　　在那严厉的脸庞上，向天笑分明的看到雪剑北眼瞳深处的那一丝出人意料的惊喜。

　　显然，在雪剑北看来，王庭的这个选择有很大几率会让慕倾霜看清楚他的真正面目，从而一拍两散，到那个时候他雪剑北就将再会有新的机会了。

　　说不定一个月后的决斗，他若是当着慕倾霜的面，杀死王庭，就能够一举获得慕倾霜的芳心，从而达成多年来一直想要达成的愿望。

　　“女人误事啊！”

　　看到雪剑北摆明了心意已决，向天笑心中充满着不甘和叹息。

　　他明白王庭对他的必杀之心，为了解决这个隐患，凡是有将王庭置之死地的机会他都不会放过，如果他们真的可以控制住师月音，在王庭与雪剑北决斗的最关键时刻，将师月音拉出来，当着他的面折磨她一番，肯定可以让王庭手脚大乱，从而被雪剑北抓住机会，一举击杀……

　　但是现在……

　　这个计划显然是失败了。

　　好在，这一系列的事情让雪剑北发现了重新获得慕倾霜芳心的希望，为了讨好慕倾霜，他在和王庭决战时，肯定会调整出自己最为巅峰的状态，若是慕倾霜可以到场鼓励一二，还可以让他超常发挥，以雪剑北的实力本就强于王庭的前提下，再超常发挥，击杀王庭的几率仍然占据很大的成分。

　　心想着，他索性不再言语。

　　“好！王庭，你倒真是让我刮目相看了，终于像个男人一样，在关键时刻站了出来。”

　　雪剑北向前一步，大声说着，同时，目光转向师月音道：“师月音小姐，机会就在眼前，可不要错过了，王庭为了你，不惜在和我决战的关键时刻，离开神选剑士学院，万里迢迢的来到无崖城，心迹表达的已经很明显了，你还在犹豫什么？我的那些聘礼，就当作赠送给你们二人喜结连理的贺礼好了。”

　　“雪剑北殿下既然也不反对，自然是皆大欢喜，月音，我看，这件事情就由我替你做主，定下来了，你看如何？”

　　师人杰连忙借着雪剑北的话说着。

　　他也多少可以猜到雪剑北心中打的主意，但是目前这个决定，两方面都不得罪，无疑是最好的。

　　至于慕倾霜这位剑圣阶强者的怒火……

　　王庭既然做出了这个选择了，自然不会没有任何打算。

　　师月音略微抬头看了一眼王庭，再度的低头下来，小声道：“是，此事全由您做主。”

　　“好！师月音小姐终于答应下来了。”

　　雪剑北整个人显得比王庭、师月音、师人杰等人全部要积极，师月音终于一开口，他马上大声道：“事不宜迟，我看还是尽早的将事情给办了，婚礼的各项消费，我雪剑北愿意一力承担，王庭，我们尽管马上要进行生死对决了，但是作为一位至强传奇剑士，事关你的人生大事，我自然会给予你足够的尊重，你的意思呢？”

　　看到雪剑北这热情的模样，恐怕任何人都无法想象，就在刚才，两人还恨不得将彼此杀之而后快。

　　“这件事情确实是早早定下来的好，聘礼我已经收下了，事情等于也定下来了，王庭殿下，其实雪剑北殿下所挑选的两天后那个日子就很不错，而且，各种东西我们都已经准备了一些了，再有两天的时间，我们完全准备的过来，你看……”

　　王庭尽管直面本心的提出了迎娶师月音的要求，但是，这件事情很大原因，是因为雪剑北的咄咄逼迫，眼下听得师人杰居然要为他们二人在两天后举行婚礼，一时间微微有些迟疑：“会不会太快了？”

　　“王庭，我们好歹也是至强传奇剑士，何必拘束于这些小节？再说了，不是有两天的时间让你准备吗？”

　　“一个月后。”

　　王庭沉吟了片刻，出声道，说完，他看了一眼雪剑北：“雪剑北，我要干什么，我心中自然有数，我知道你如此积极的目的是什么，不过最终的结果，恐怕会让你很失望。”

　　雪剑北知道，将王庭逼迫到这个程度已经是极限了，当下大笑了一声：“失望与否那是我的事情，哈哈哈，王庭，既然你想要等到一个月后，那我就如你所愿，一个月后，根据我的心情，我会选择最终如何处置你的性命，你最好祈祷一切按照我预料中的局面发展，不然，你休想活着举行你的婚礼！”

　　“现在说这些话语并无任何意义，一个月后，到底会有何结果，我们自然都会知道得清清楚楚。”

　　王庭神色微微带上一丝冷漠的说着。

　　不过，他做出的这个一个月后的选择，倒是让师人杰也微微松了一口气。

　　一个月后，无论最终的结果如何，这件事情都会告于段落。

　　如果王庭输了，身死道消，雪剑北已经出了心中的那一股闷气，他们无崖城自然就不会在受到牵连了，而师月音也因为只是订婚，没有正式结婚，不算是毁了她的一生，到时候他们自然可以再为她谋个好人家。

　　若是王庭胜了，那就代表着王庭有着远远超过雪剑北的潜力，到时候他们无崖城师家攀上了这样一株大树，将来飞黄腾达，指日可待。

　　尽管这些天里他们感觉一波三折，可事情终于是圆满结束了，而且，收到了雪剑北、王庭两位至强传奇剑士的聘礼，冲着这一点，他们师家都可以算得上收获大于损失。

　　“一个月，那我就再给你一个月的时间，这一个月的时间里，你最好抓紧时间，亲亲我我，为你们王家留个后代，不然的话，说不定日后再无任何未来可言了，哈哈哈哈。”

　　雪剑北心中大畅的道了一声，直接一挥手，拒绝了师家半圣阶强者师普华的相送后，带领着大雪山圣地的人马大步出了师家，直往院落外面而去。

　　刚一出院落，他已经马上对着身边的向天笑吩咐了：“马上将这个消息传播出去，我要将王庭下聘迎娶师月音，并且打算和她于一个月后正式成亲的消息，传到人尽皆知，让他王庭日后想后悔也后悔不了！”

　　向天笑微微点了点头：“不止如此，我们还可以大力宣传师月音将成为王庭正妻的消息，甚至可以在消息中增加一些流言，说王庭为了师月音，抛弃慕倾霜，并且为了体现自己的真心，发誓除了师月音以外，终身不娶，众口铄金，只要传的多了，就算是流言也会变成现实，到时候就算是他王庭想要私下和慕倾霜协商这件事情，也没有机会了，除非慕倾霜爱他真的爱到了肯不顾自己剑圣阶强者的脸面，仍然跟随在他身边，不然的话，她定然会对王庭由爱而恨，彻底的将其置之死地！”

　　“好，这件事情就由你去处理，总而言之，要将王庭与师月音定亲、成亲的消息，办成铁一般的事实，让他们再无丝毫回旋的余地！我相信，到那个时候，当我亲自将王庭此人的头颅斩下来时，倾霜一定会真正明白谁才是她真正的真命天子！”


第三百零五章 前夕

　　看到雪剑北等人离去，师普华、师万指二人自然是十分尴尬，找了个时间间隙，迅速的退了出去。

　　师人杰尽管还有很多事情向王庭请教，不过却被言明手快的师人敌拉了一把，也退出了这个宽敞的议事大厅。

　　不一会儿，整个议事大厅当中已经只剩下王庭和师月音二人。

　　看到师家的人迅速退去，王庭和师月音都明白是什么原因，不过二人都没有说什么。

　　直到这些人退出一段时间了，王庭才率先开口。

　　“这件事情，你若是实在不同意的话，我可以当作没有发生过，我只是希望，雪剑北这一闹，不会影响到你日后的生活。”

　　“我并没有说不同意。”

　　师月音抬头，看了王庭一眼。

　　她和王庭认识的时间已经不短了，在血月森林当中更是生活了一个多月，那一个月中，一些身体上的接触都是必不可少，在她心中确实已经有了这个年轻男子的身影。

　　但是……

　　“我只是觉得……好像太快了，快到我根本没有做好准备。”

　　说到这，师月音微微低下头：“抱歉，我并没有其他的意思……”

　　“我知道，确实太快了。”

　　王庭微微点了点头。

　　“但，形势逼人。”

　　“雪剑北离开后，肯定会将这件事情大肆的宣扬，到时候……”

　　“我将时间定在一个月后，就是我与雪剑北决战后的那一刻，在这一个月的时间里，可以生出很多其他的变数，而且，现在雪剑北的状态已经调整了过来，甚至调整到了巅峰，一个月后，我不再有百分之百的把握……”

　　“王庭。”

　　王庭的话还没有说完，师月音已经打断了，神色认真的说道：“我相信你，你是一个善于创造奇迹的人，先前在血月森林如此，回到神选剑士学院如此，在冥神密境如此，现在，和雪剑北的生死对决，我相信同样如此。”

　　王庭点了点头，并没有再说什么。

　　“王庭，我可以询问你一个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　王庭利落的回应着，片刻后，他仿佛猜到了师月音想要询问什么了：“慕倾霜？”

　　师月音点了点头，迷人的眼眸直视着王庭：“如果你不方便说的话，那就算了。”

　　她话是如此，但是王庭读出了她眼神中的意思，她希望得到这个问题的答案。

　　看着师月音的脸庞，王庭沉吟了片刻，回答道：“慕倾霜的事情……很复杂，牵扯到了冥神的诅咒。”

　　“冥神诅咒！？”

　　师月音口中发出一阵压抑着的低呼。

　　师家也是一个古老的家族，自然明白冥神的存在，因为知道，所以她清晰的明白冥神等神袛究竟强大到了何等程度，别说是一位传奇剑士了，就算是那些高高在上的剑圣阶强者，在面对这些恐怖神袛后，十有八九，也会被对方像捏蚂蚁一样捏死。

　　“我在前往冥神密境中，因为一些误会，被慕倾霜追杀，和她一起，勿入一座冥神殿，那座冥神殿中，正在举行一场召唤冥神的仪式，我们去的时候，仪式已经到了最为关键的时刻，就连冥神投影，都即将降临而下，尽管在关键时刻，我们击溃了冥神祭坛，导致冥神投影降临失败，但是我和她二人，却也都中了冥神诅咒，这个诅咒一天不除，慕倾霜和我，生死都会连接在一起。”

　　“诅咒一天不除，你和慕倾霜的生死都会连接在一起？这就是当年慕倾霜死也不肯供出你的原因吗？”

　　师月音口中说着，洁白的额头上浮现出一丝丝担忧。

　　“那她若是身死，你不会也……”

　　“我不知道，我只承担了诅咒四分之一的力量，慕倾霜身陨，我可能会死，可能不会。”

　　“没有办法将它斩灭吗？”

　　“现在慕倾霜正在想尽一切办法，驱逐诅咒，目前已经寻找到了一个大致的方向，不过冥神的强大，我无法想象，估计短时间里这道诅咒的力量仍然难以被她斩除。”

　　师月音点了点头。

　　片刻后，她的脸上才有些绯红的道了一声：“对不起，我询问这件事情，并没有其他的意思……”

　　王庭微微一笑：“你有询问这个问题的权力，我也有回答这个问题的义务，不过，这件事情事关重大，我希望你可以将这件事情保密下去。”

　　“我会。”

　　师月音慎重的应了一声。

　　慕倾霜现在已经成为剑圣阶强者了，日后她万一得罪了什么剑圣阶段的敌人，别人对付不了她，却通过冥神诅咒的力量来对付王庭，后果简直不堪设想。

　　“你已经开始进入角色了吗。”

　　“角色？”

　　师月音微微一怔，很快明白了王庭指的是什么了，脸上感觉到有些滚烫，连忙回应道：“我只是作为朋友关心你一下而已，这并不算过分，难道，这件事情如果最终发生的结果，不是这样持续下去，我们会连朋友都做不成吗？”

　　“除非雪剑北可以彻底的破了我的心境，不然事情肯定会按照这个结果发展的。”

　　师月音眨了眨眼睛，看着王庭，似乎想要明白他到底哪来的那么强的决心。

　　不过，王庭却并没有深入解释下去的意思。

　　“雪剑北现在的状态已经恢复到了巅峰了，甚至，他的求胜之心没有一刻会像现在这样强烈过，这样一个有着强大求胜欲望的至强传奇剑士，会比先前更加难以对付，我在无崖城中不能够久留，接下来，就要返回到神选剑士学院当中，认真的准备这一战了。”

　　王庭说着，看了师月音一眼：“你是打算和我一道前往神选剑士学院，还是留在无崖城中？”

　　“我……”

　　发生了一系列的事情，师月音对于无崖城已经产生了一种发自内心的排斥，但是，王庭返回到神选剑士学院当中，肯定是闭关修炼，若是自己跟随他前去，十有八九会打扰到他的正常修炼……

　　想到这，她还是应了一声：“我还是留在无崖城吧，这一个月里，我会为你祈祷的，希望你能够再做突破。”

　　“祈祷……我会尽量感受到的。”

　　“你会感受到的。”

　　师月音说着，看了王庭一眼，似乎鼓起勇气，想要做什么，可是最终好一会儿，她仍然没有将心中的那个想法付诸行动，反而是原本那就有些绯红之意的脸庞，变得更加可人。

　　王庭心中轻笑了一声，并没有说什么。

　　“出去吧。”

　　“好……”

　　师月音应了一声，和王庭一起，出了师家的议事大厅。

　　出了议事大厅没有走上多久，师人杰这位师家的族长已经从正面迎了上来，神色中充满着恭敬：“王庭殿下，不知道有什么我们可以帮得上忙的？”

　　至于师普华、师万指这几位半圣，自然是没有脸面再出现在王庭面前了。

　　除非王庭可以击败雪剑北，并且顺利的稳住慕倾霜、雪无痕两位剑圣境界的绝世强者，否则他们两个绝对放不下自己半圣阶强者的身段与面子，主动来向王庭道歉示好。

　　“我打算返回神选剑士学院了，接下来自然也没有什么大事，其他事情你酌情处理就好。”

　　“返回神选剑士学院？王庭殿下，我们已经为您准备好了宴会，庆贺您今日和小女月音订婚事宜，您看要不要……”

　　王庭看了师人杰一眼，这位师家族长心中真正的想法实际上他也可以猜出个大概。

　　“不用了，一切，还是等我和雪剑北决斗结束，分出了胜负以后再来吧，相信你们师家很多人心中都是打的这个主意，等待着一个月后的结果吧，这一个月里，我会努力修炼，争取再做突破，不会让诸位失望的。”

　　师人杰的神色有些尴尬。

　　王庭所说的，确实就是他们心中所想。

　　“王庭殿下，我们真心的希望你可以获得胜利，不说我们整个师家，至少我师人杰，绝对是王庭殿下您最为忠实的支持者，在你们决斗的那一天，我一定会亲自到场观摩的。”

　　王庭点了点头：“告辞。”

　　“我送你。”

　　师人杰连忙热情的随着王庭走了出去，对于这一点，王庭也并没有拒绝。

　　出了无崖城，王庭直接来到了神选剑士学院的风神大舰上，搭乘上学院的风神大舰，迅速的离开了无崖城。

　　“王庭殿下，您真的决定了？”

　　林奇站在王庭身后，神色中隐隐有些复杂。

　　当年他是希望将林韵儿嫁给王庭的，就是现在，他仍然有心要撮合二人，尤其是最近，王庭需要借助林韵儿的精神力量修炼神通秘术，二人的关系看上去似乎有些升温，大有走到一起的趋势，不想王庭在雪剑北的逼迫下，突然就和师月音结婚了……

　　变数之快，让林奇一时间有些反应不过来。

　　“林奇导师，我知道你想要说什么，你问我，我也无法回答，只是……很久以前，我留下了一个遗憾，一个似乎永远没办法弥补的遗憾……现在，就算是有一丝丝可能，我都不愿意再错过……”

　　“这……”

　　林奇看了王庭一眼，想要说什么，可考虑到彼此间巨大的身份差距，终究是叹息了一声，没有再言语。

　　“矫正方向吧。”

　　“矫正方向？”

　　等候在一旁的一位剑术大师微微一怔：“殿下，我们不返回神选剑士学院吗？”

　　“自然要返回神选剑士学院，不过在那之前，先去另外一个地方。”


第三百零六章 非常时期

　　朝霞领。

　　一个就面积而言，完全不逊色于一个小型王国的巨大领地。

　　只是这些所谓的面积，大部分被凶兽遍布的朝霞山脉所占据。

　　在不久以前，这个领地的居民，还需要时刻的面临着来自不远处朝霞山脉中凶兽的威胁，朝不保夕，有能力离开的居民，都会以最快的速度，逃离这片领地，避免领地中沉重的徭役。

　　但是，这一切，在一年前，全部发生了巨大的变化。

　　朝霞领换了一位新的领主，那位领主留下了一位戴着银色面具，从来没有人看到过她真容的女性执政官。

　　于是，整个领地的局势渐渐的开始发生转变了。

　　在大量物资的援助下，人口并不算太多的朝霞领地，艰难的支撑了下来，开始出现了盈余的劳动力，这些人，全部被那位女性执政官集中到了一起，秘密训练着。

　　没有人知道这些训练的课程到底包括什么。

　　但是，在半年后，剑士阶强者都可以横行霸道的朝霞领地当中，突然的出现了一支人数只有三百人的可怕军队。

　　可怕！

　　这只军队确实只能够用可怕来形容。

　　每一位士兵尽管只有大剑士级别的实力，但是他们无惧疼痛，战斗起来悍不畏死，一个个更是力大无穷，大剑士级别的实力，生生的爆发出了不逊色于剑术大师级别的可怕力量。

　　拥有这样一只为数三百人的强大军队，那位女执行官以雷霆万钧的威势，解决了朝霞领地外围凶兽对朝霞领地的威胁，彻底的将朝霞领地诸多强大的凶兽驱赶到了朝霞山脉的深处，并且，通过不断的捕杀凶兽，出售各种特产、宝物，整个朝霞领地的经济，以一种肉眼可见的速度繁荣了起来。

　　仅仅一年的时间，朝霞领地已经从先前十室九空的局面，转变成了入住登记人口超过六十万的正规领地。

　　尽管距离繁华的程度还有一段距离，但是可以想象，这个时间绝对不会遥远。

　　只要这位女执政官在这里一天，只要那支强大的军队在朝霞领地一天，朝霞领地的局面，一定会越变越好，并且，可以依托朝霞山脉中无穷的特产、天地宝宝藏，发展成为东盟中赫赫有名的独立领地。

　　此刻，在朝霞领的城主府外广场上，一艘巨大的风神大舰正停靠着。

　　一队身着银色盔甲的侍卫坚贞不移的守卫在风神大舰两侧，围堵着朝霞城中平民们好奇围观的目光。

　　这艘风神大舰的乘客不是别人，赫然是刚从无崖城中过来的王庭。

　　“导师。”

　　城主府的议事大厅中，尹雪微微行礼着。

　　和先前相比，尹雪整个人并没有什么变化，银色的面具一如既往，只是因为常年担任朝霞领的执政官，管辖着几十万人的生杀大权，身上自然养出了一些上位者的威势。

　　“你的精神刻度并没有显著的增长。”

　　王庭看了尹雪一眼，口中说道：“打理朝霞领地中的事情需要用心，但是，精神刻度的修炼也不得轻松大意。”

　　“是，导师。”

　　王庭沉吟了片刻，考虑到冥神密境中独特的环境，道：“等冥神密境再度开启时，我会为你争取到一个名额，你自己若是有空闲的时间了，也可以去完成一些与冥神领地有关系的神殿任务，冥神的修炼体系和我们精神能者的修炼体系有些类似，很多地方都可以借鉴，你经历得多了，对于你精神刻度的提升相信会有一些成效的。”

　　“冥神领地有关系的神殿任务？导师，我记下来了。”

　　“朝霞山脉外围的凶兽你已经清理了，那里面的银血神钢你全部运回来了？”

　　“是的导师，而且，我特意的开设了一个精神能者教学班，招收的主要人物就是那些从小受到各种磨难的武者、修炼者，以及自战场上存活下来的士兵，他们的经历使得他们的精神刻度基本上都在三阶上下，再加上我有意识的教导，第一批三千学员中，已经有一千人顺利毕业，将精神刻度提升到了四阶，不过这一千人中成功融合了银血神钢的武者，只有三百零六人……”

　　“三百零六人？”

　　这个数字，让王庭微微皱了皱眉头，他十分明白，融合银血神钢失败会有什么结果。

　　“伤亡太大了。”

　　“导师，我所挑选的这些人，很多都是以残疾人士为主，就算是没有我们的帮助，他们能够活着走到寿命的终结，也根本不可能，三千人中，能够苟延残喘活十年的都不超过十分之一，尽管融合银血神钢的死亡率有百分之七十，但是相对于冷死、饿死，他们至少还有抓住自己命运的机会。”

　　尹雪语气有些冷漠的说着。

　　朝霞领地是一个贫穷的领地，这些年来，她已经见识过太多的家破人亡，流离失所了，对于这种事情已经看得十分淡然。

　　“有战斗，就有牺牲，两个国家交战，士兵的死亡率同样惊人，这种损耗是不可避免的。”

　　王庭默然。

　　没有能力，就没有主宰自己命运的权力。

　　这就是这个世界的现实与残酷。

　　尽管在东盟当中相对安全，但是小规模的战争冲突，却是时刻发生着，这些冲突来自于国家与国家，地方与地方，也可能来自于凶兽。

　　当年朝霞领地就曾经被朝霞山脉当中的凶兽攻破过，上百万人中，死伤超过了三十万。

　　和那个巨大的数字相比，七百人的伤亡真的不值得一提。

　　“我所挑选的人员，大多数都是无亲无故，来历清白，他们遭受了太多的磨难，见识了太多的人情冷暖，份外珍惜这份来之不易的宁静，很懂得感恩，目前，三百银血剑士，忠诚方面全部可以得到有力的保障，而且，第二批培训的精神能者也快到位了，五千人中，有两千人到了四阶精神能者的程度，我希望这一次融合后，银血剑士的数量可以突破一千。”

　　尹雪说完，目光落到了王庭的身上：“我这样做，并非是在害他们，而是在帮助他们，给予他们一条生路，因此，导师你不需要有任何心里负担。”

　　“我明白。”

　　王庭点了点头。

　　他来到这个世界，就一直顺风顺水，根本没有体会过普通人的疾苦，就算是他这具身体，也是一个商业家族的继承人，自小衣食无忧，以至于让他还有一种以为自己在那个世界的错觉。

　　冷兵器时代最不值钱的是什么？

　　是生命！

　　人命如草芥！

　　“去做吧，放手的去做，还可以扩大规模，目光不要只局限于朝霞领地，还有附近的奥特王国、万古王国，万古王国我不敢保证什么，但是奥特王国，现在整个王室都在夏无伤的控制中，看在我的面子上，他们会为你大开方便之门的。”

　　王庭说着。

　　这个时候，他的脑海中联想到了西斯帝国的傀儡军团。

　　目前西斯帝国的强大，已经超过了雪原帝国，超过了东盟，如果东盟没有同样强大的力量对西斯帝国的傀儡军团形成威慑，西斯帝国对东盟的入侵几乎是可以预见的了，一旦两大势力爆发全面战争，死亡的人数绝对是数以百万，千万，甚至亿计！

　　心想着，他的语气已经平缓了许多：“况且，就如你所说，与其让他们活活饿死，死于战乱，还不如给他们一条生路，一条可以出人头地的生路。”

　　“我会。”

　　尹雪恭敬的应了一声，同时微微松了一口气。

　　她生怕自己的做法，会引起导师的不满，以至于这些年来在朝霞领地中做起事来，也有一种缚手缚脚的感觉，现在终于得到了王庭的许可与支持，她终于可以放下一切包袱，大展拳脚。

　　“我这里有一个空间戒指，里面的东西，你都可以拿去出售，算是组建银血剑士军团的资金，东盟，很快就要不平静了，你的进程需要加快了，希望……来得及……”

　　“东盟很快要不平静了？”

　　尹雪尽管不是什么大人物，但是从奥特王国不久前的混乱局面中也可以推测出一丝蛛丝马迹，当下慎重的接过王庭的空间戒指，重重的应了一声：“导师放心，我绝对不会让您失望的，三年！给我三年的时间！三年后，我会给你至少一支强大的银血剑士军团！”

　　“三年吗……”

　　王庭口中说着，微微点了点头。

　　三年的时间，即便是可以组建一支银血剑士军团，也没办法和西斯帝国的黄金战争军团相抗衡。

　　毕竟，黄金战争军团每一尊战争傀儡，都是相当于大剑师级别的存在，除非……

　　“五阶……”

　　王庭口中微微念叨着这个词语，沉吟了片刻，道了一声：“帮我准备一些纸笔吧。”

　　“是，导师请稍等。”

　　尹雪说着，亲自去书房中拿来了纸笔，交到了王庭手上。

　　几个小时后，一册新的精神能者修炼法门，出现在他的手上。

　　“这门精神法门，是通过激发肉身潜能，精气相合，衍化为神而存在的独特法门，有银血神钢在，精气神三者中的精气，都可以不再理会，重要的就是神的修炼，一位四阶的精神能者，激发出肉身中全部的精气，衍化为神，很大几率可以在短时间里晋升到五阶精神能者的程度，只是，精气损失严重，精气神三者平衡打破，不再循环，无法生生不息，他就失去了冲击更高境界的希望，因此，这套修炼法门，你要慎重使用。”

　　“我会！”

　　尹雪点了点头。

　　非常时期行非常之事，为了对抗西斯帝国那可怕至极的黄金战争军团，王庭也不得不使用一些特殊的手段了。


第三百零七章 到来

　　时间紧急，王庭并没有在朝霞领地当中多留。

　　仅仅呆了一天，这艘神选剑士学院的风神大舰已经再度升空，往虚空中而去。

　　该做的事情他已经做了，尹雪到底能够将这支银血剑士军团打造到何等程度，只有等三年后才能知道了。

　　只是……

　　西斯帝国还会给东盟三年喘息的时间吗？

　　没人知道。

　　……

　　不到两天的时间，风神大舰已经顺利的在神选剑士学院的广场上降落了下来。

　　返回到神选剑士学院后，王庭一刻也没有浪费，很快投入的全神贯注的修炼当中。

　　“状态调整到巅峰阶段的雪剑北，爆发出来的战斗力，定然会比先前更加强大一分，不说其他，绝对会超过先前的科洛斯，达到相当于殷天雄的层次，而我想要打败殷天雄，唯一的办法，就是将唯剑的剑术，融炼到剑舞千秋的阶段……”

　　“剑舞千秋，涉及到了能量的运用，我目前尽管领悟到了唯我三十六剑中第二阶段的能量阶段，可是充其量只能够算得上是初涉，短时间里想要突破，没有任何希望，唯一能够练成剑舞千秋的方法，就是精神领域！”

　　“将八阶的精神领域，融合到剑舞千秋当中。”

　　“就好像科洛斯将精神秘术融合到雷霆领域，再以剑术演化而出一样，科洛斯一位非精神能者的修炼者都能够做到，我王庭，一定也能够做到！”

　　带着强大的信念与决心，王庭开始与雪剑北决战到来前，最后一次的闭关。

　　……

　　大雪山圣地在东盟的能量之大，毋庸置疑。

　　或许在宣传效果上，他没办法和大夏王国相提并论，但是，雪剑北这位大雪山圣地未来的圣主如果有心要动用大雪山圣地的力量去传播某一个消息，让他传遍整个东盟，绝对是轻而易举。

　　在这种情况下，王庭返回到神选剑士学院不到五天的时间，他将在和雪剑北决战完毕后，迎娶师月音的消息，已经彻底的传遍了东盟的每一个角落，哪怕是随意找太玄王国一些乡下小村落的人仔细一打听，都可以打听得清清楚楚。

　　王庭、雪剑北、慕倾霜三人之间复杂的关系，普通人不知道，但是东盟中那些处于巅峰级别的强者，一个个却了解的清清楚楚。

　　每一位追求慕倾霜的修炼者，都必然将要面临雪剑北这位至强传奇剑士的打击。

　　这也是雪剑北和王庭生死对决的主要原因。

　　但是现在，王庭在捕获慕倾霜的芳心后，居然还光明正大的要迎娶无崖城师家小姐，师月音为妻，还是正妻？

　　难道是打算抛弃慕倾霜这位剑圣阶强者了？他们的感情到底出现了什么裂缝？

　　一时间，整个东盟都变得再度热闹起来。

　　八卦之心，人皆有之。

　　尤其是这个八卦当中，涉及到了东盟中两大至强传奇剑士，一位剑圣，和一个传承了上千年的古老家族，种种劲爆的因素汇聚在一起，想不引来观注都不行。

　　所有人在期待着那一天时刻真正到来的同时，更是迫切的希望东盟中目前如日中天的新晋剑圣慕倾霜能够表个态！

　　不知道慕倾霜在得知王庭做出这个决定后到底会有什么样的反响？

　　会是直接在养好伤后，提剑找到王庭，将他一剑斩杀，还是因为对王庭下不了手，杀死师月音这位插足他们二人感情纠葛的第三者？

　　又或者……

　　王庭已经将慕倾霜这位新晋的剑圣阶强者彻底降服，以至于就算是慕倾霜明知道王庭打算迎娶师月音，而且还是当成正室迎娶，她都会默默的忍受着，屈居一旁，甘愿为妾？

　　熊熊的八卦之火燃烧了东盟的每一个角落。

　　尤其是作为决斗发生的当事地点大夏王国，更是每一位有资格知道这件事情的剑士、剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士，都将这件事情时刻不停的挂在嘴边，并且掐着日子，等待着决斗到来的那一刻。

　　向天笑忠实的执行了雪剑北的吩咐，为了避免王庭和慕倾霜会私下将这件事情解决，他故意的将整个消息宣传的人尽皆知，真正到了决斗的那一天，整个东盟所有人都观注着这件事情，就算是慕倾霜是一位剑圣阶强者，在这种舆论力量的影响下，也不得不做出最后的选择。

　　时间……

　　在所有人热火的议论当中迅速的流逝着。

　　一个月的时间说短不短，说长也不长。

　　终于，在大夏王都的人流量达到了一个前所未有巅峰的情况下，一个月的时日，终于逼近。

　　在决斗正式到来的前一天，神选剑士学院、大雪山圣地，两艘风神大舰同时的自他们的势力范围中升空而起，往大夏王国的王都而去……

　　一天过后，两艘风神大舰同时的进入大夏王都范围内。

　　王庭与雪剑北的决战日期，终于到来！

　　……

　　“大雪山圣地的人还真是迫不及待，就距离上，大雪山圣地距离我们大夏王都还要远一些，可是在他们全力飞行下，居然比神选剑士学院先到，只是不知道这一次大雪山圣地的人马中有没有雪无痕这位剑圣阶强者。”

　　大夏王都外的一处河流边，一个威仪万千，卓尔不凡的年轻男子正在那里站着，目光时不时往虚空中扫了一眼。

　　在他身边，几十人众星拱月般，将他拱卫在其中，瞻显着他在队伍中的领袖地位。

　　这些人每一个，年龄都在四十以下，可修为上最差的都已经到了剑术大师级别，距离男子最近的几个，一个个更是传奇剑士，算得上是年轻俊杰，大夏王国未来的栋梁。

　　这一行人不是别人，赫然就是大夏王国的大王子夏无伤，以及大夏王国、永恒神殿一干人等。

　　先前和王庭见过几面的袁朝年、陆默等人，都在其中。

　　“雪无痕肯定会来的，雪剑北可是大雪山圣地未来的圣主，在雪无痕心目中，雪剑北就是他未来的传承者，他不会容许其有任何闪失的，眼下重点就是神选剑士学院的院长，以及那场流言的女主角慕倾霜会不会到场。”

　　“浮生剑圣……怕是来不了，据我所知，他和那头圣兽白璃交锋，受伤十分严重，三个月，还不足以让他彻底恢复，至于慕倾霜……以她的性格，可能不会在乎这些流言，可若是在乎了，就一定会有人要遭殃。”

　　夏无伤说着，对于局势做出了判断。

　　事实上也确实如他所说。

　　神选剑士学院的风神大舰上除了副院长幽河，巅峰传奇剑士蓝影，新晋巅峰传奇剑士风秘以外，只有寥寥数人，别说是浮生剑圣了，就连科洛斯这位代表着神选剑士学院的至强传奇剑士，也没有在风神大舰上。

　　显然，他冲击到剑圣阶段已经到了最为关键的时刻，以至于到了这个关键性的时日，仍然坚持着，没有破关而出。

　　“前面，就是大夏王国的王都了，碧湾亭就是大夏王都外用以观赏大禹河涛涛激流的游亭。”

　　幽河看了一眼人烟明显变得密集起来的大地，口中开口说着。

　　“王庭殿下，和雪剑北这一战，你有多少把握？”

　　风秘尽管被列为神选剑士学院新的巅峰传奇剑士，可是对于雪剑北这位老牌的强者，语气中仍然充满忌惮。

　　“具体把握，需要等打过后才知道。”

　　“好了风秘，你就不要影响王庭殿下了，力求让王庭殿下保持着巅峰状态开始决战。”

　　蓝影低斥了一声。

　　“哈哈，我这是关心王庭殿下。”

　　王庭并没有回应。

　　站在风神大舰的甲板上举目瞭望，在那视野尽头，一座巨大的城池，已然出现在了他的视野当中，永恒神殿那闪烁而出的璀璨光辉，就算是还没有进入大夏王都当中，都可以看的清清楚楚。

　　“减速吧。”

　　“是。”

　　命令下达，在云层当中高速穿梭的风神大舰，速度顿时变缓，大舰的舰头微微一压，大禹河奔腾汹涌的河面，顿时出现在了所有人的视野中。

　　同时出现在众人视野中的，还有成千上万围观在碧湾亭外的诸多来自东盟各地的剑士、剑师。

　　神选剑士学院的风神大舰出现在这些剑士、剑师当中，马上引起了一个议论高潮，不过对于这些，幽河等人没有半分理会，他们的目光，直接落到了不远处一艘早已经停靠妥当的风神大舰上。

　　“看样子，大雪山圣地的人已经提前到了。”

　　“那艘风神大舰，是大雪山圣地圣主雪无痕的主座舰，大夏王国王都范围内不允许任何巡空战舰飞行，大雪山圣地也只能够驾驶风神大舰前来，眼下驾驶的居然是雪无痕人生中的第一艘风神大舰……十有八九，是雪无痕已经到了。”

　　幽河口中说着。

　　这一番话，自然带给众人一阵淡淡的压力。

　　神选剑士学院的剑圣没有跟来，可大雪山圣地的剑圣却亲自到了现场，这就是一种心灵上的威慑。

　　看看人家大雪山圣地圣主对待弟子的态度，再看看神选剑士学院院长大人的态度，一时间，风神大舰上的几人都隐隐为王庭有些抱不平起来。

　　“雪无痕吗……来了就来了，和我决战的，是雪剑北，又不是他雪无痕，就算是他亲自来了，那又如何！”

　　王庭神色平静的说着，丝毫没有受到雪无痕这位剑圣阶强者无形之“势”的影响。

　　话一说完，他已经微微挥手。

　　“降下去！”


第三百零八章 新的剑圣

　　“到了！”

　　“神选剑士学院的风神大舰终于到了，王庭居然没有临阵脱逃？”

　　“何来临阵脱逃一说，根据我得到的消息，王庭在神选剑士学院中可以和身为至强传奇剑士之一的科洛斯拼个不落下风，分明已经有了不逊色于至强传奇剑士的实力，这一次他和雪剑北之间的战斗，绝对称得上一场龙争虎斗。”

　　“哈哈，其实我关心的并非是雪剑北殿下与王庭殿下的决斗，我更期待的是慕倾霜大人的出现，慕倾霜大人会怎么处理她和王庭殿下之间的事呢？人还没到，这么重要的场合，慕倾霜大人不会是打算不现身吧？那也太让人遗憾了。”

　　“肯定会来的，那个流言，必须有人来澄清，并且承担相关责任。”

　　……

　　在神选剑士学院的风神大舰落下来时，各种各样的议论声已经强盛到了一个顶点，成千上万人一起讨论，使得场面变得有些混乱起来。

　　“王庭殿下。”

　　“王庭。”

　　王庭等人一从风神大舰上下来，夏无伤、袁朝年、陆默等人已经同时迎了上去。

　　“夏无伤殿下。”

　　王庭微微道了一声，又对着其他人点头示意。

　　“我相信你，一定可以在这一场决斗中，突破自我，迈入更高的境界与层次。”

　　夏无伤用力的道了一声，这番话，就是最好的鼓舞。

　　“我会。”

　　王庭说着，目光在人群中扫了片刻，很快已经看到了无崖城的一干人等。

　　无崖城中为首的是族长师人杰，号称半圣之下第一人的师人敌同样在其中，倒是那三位半圣境界的元老，这个时候居然一个都没有到场，也可能是到了，但是没有现身。

　　在他们的保护当中，师月音的正微微举起右手，握着拳头，用力的挥了一挥。

　　王庭微笑着点了点头，同样握着拳头挥了挥手。

　　没有多余的对话，他的目光已经转向了不远处的碧湾亭。

　　在那个亭子中，身为至强传奇剑士之一的雪剑北，已经在那里等候多时了。

　　只是，这个时候的他微微皱着眉头，并没有预料中计划成功时的喜悦。

　　“倾霜她……居然还没有来？”

　　慕倾霜没有来。

　　这一点，才是雪剑北更为观注的一点。

　　他已经将这个消息宣传的人尽皆知了，放眼整个东盟几乎每一个地方的人，都对王庭与师月音的事情有所耳闻，就算是慕倾霜所在的地方再偏僻，现在应该也听说过了。

　　他心中预料过无数个慕倾霜听到这个消息后应有的反应了。

　　其中最好的一个，就是慕倾霜突然出现，举剑就要将王庭这个负心汉一举斩杀，这个时候他突然站出来，深情款款的表白一番，并且愿意代替慕倾霜与王庭生死对决，最终的结果他击杀王庭，让慕倾霜明白他的心意，而后倾心于他。

　　就算是再不济，也是慕倾霜突然出现，斩杀师月音，乱了王庭的心境，让王庭和慕倾霜反目成仇，到那个时候，即便他和王庭决斗，以王庭狂怒下的状态，肯定会破绽连出，他自然可以轻而易举的取得这场生死对决的胜利……

　　但是，他怎么也没想到，慕倾霜居然没来？

　　难道……

　　她没有听到这个消息？

　　在雪剑北心神不宁时，王庭已经来到了碧湾亭中。

　　看着眼前这位四大至强传奇剑士之一的雪剑北，他的眼中，充满着平静。

　　“一个月的时间，终于过去了。”

　　“是啊，一个月的时间过去了。”

　　雪剑北收敛了一下心神，终究是至强传奇剑士，很快已经将脑海中的杂念驱逐，进入了备战状态：“那么现在，你做好受死的准备了吗？”

　　“出剑吧！”

　　王庭口中说着，若生剑已经被他从剑鞘中拔出，一股若有若无的强大气势，在他的身上不断凝聚着，很快，就有冲击到了巅峰的趋势。

　　“等一下！”

　　就在此时，一个声音突然从不远处大雪山圣地众人的阵营当中传了出来，这个声音一出现，已然吸引了在场所有人的目光。

　　原因无它，这个声音的主人，赫然正是目前东盟中所有人心目中最强的剑圣阶强者——大雪山圣地的圣主，雪无痕！

　　他的这一句话，看上去好像只是有话要说，可是实际上在说出那三个字时，音符似乎和空气中的气流形成微微的震荡，直接冲击到了王庭凝聚到巅峰的气势上，竟是让他的气势微微一滞！

　　而且，他的这种做法无比的隐晦，除了身为当事人之一的王庭以外，就算是雪剑北、夏无伤等至强传奇剑士，都没办法看出丝毫不妥。

　　“雪无痕！”

　　王庭眼中精光一闪，目光瞬间落到了这位剑圣阶强者身上。

　　雪无痕对王庭的目光如若未觉，神色平静从容的说着：“王庭，剑北，你们两个都是我们东盟当中最为优秀的年轻俊杰，代表着我们东盟的年轻一代，眼下东盟正处于风雨飘摇之际，而最强剑圣的天水宫圣主，又身陨在慕倾霜剑圣的剑下，东盟的势力可以说衰弱到了一个极点，在这种情况下，你们居然进行生死对决，我是如何也不希望看到的，因此，在战斗时，我希望你们手下留情，可以的话，能不下杀手，就尽量不下杀手！你们听明白了吗？”

　　雪无痕口中说着。

　　每吐出一个字，必然对王庭凝聚而出的气势造成一定的震荡，尽管这种震荡幅度极小，可是，连番震荡下，却是将王庭那调整到巅峰状态下的气势，击溃了大半，尽管没有彻底击溃，可却已经让他气息震荡，隐隐有种稳固不住的趋势。

　　“雪无痕剑圣不愧为雪无痕剑圣，这等胸襟，我王庭佩服！”

　　王庭目光冷冽的扫了一眼气势已经调整到巅峰的雪剑北，又看了一眼这位大雪山圣地的剑圣阶强者一眼，口中冷冷的说着：“不痛下杀手？好，我就如同雪无痕殿下所说，如果你这弟子雪剑北能够向我投降，关键时刻，我可以收剑，不痛下杀手，这样，雪无痕殿下以为如何？”

　　说道最后几个字，王庭那八阶的精神领域已然扩散而出，精神力量在虚空中震荡着，瓦解着雪无痕这没有任何痕迹的暗中手段，生生在雪无痕音波的影响下，将自身气势再度凝练而出。

　　“嗯？”

　　察觉到王庭的气势居然再度凝练了起来，雪无痕脸色微微一变，表面上尽管看不出什么，但是那种音攻的手段，已然变得更加强烈：“王庭，你不过刚刚迈入至强传奇剑士的门槛而已，居然就大言不惭一定可以胜我的弟子？这些话说出来，未免狂妄了一些。”

　　“狂妄与否……”

　　王庭正要开口，一个声音，突兀的从天际尽头传递而至，仿佛雷霆一样，从高空中滚滚而来。

　　“哈哈哈，狂妄与否，雪无痕陛下比所有人心中都要清楚，否则的话，就不会用这种下作的手段，来影响王庭现在的精神状态了。”

　　“嗯？”

　　这个声音，让在场所有人脸色同时微微一变。

　　下一刻，一半以上的强者几乎同时抬头，直接往声音传来的天际尽头观望而去。

　　只见头顶上那密集的云层中，一尊巨大的阴影，悍然破云而出，在所有人的面前迅速放大，印有神选剑士学院标记的巡空战舰，仿佛自天际中翱翔而至的银龙，矫健的身形迅速穿梭虚空，自所有人面前一掠而过。

　　那艘巡空战舰飞掠而过后，一个身形，直接自虚空中降临而至。

　　降临的那一刻，四周的风之力量同时被一股无形的力量牵引着，汇聚到了他的身体周围，凝聚到了他的脚下，仿佛在他脚下凝聚成了一道天地阶梯，使得他那从天而降的身形仿佛闲庭信步一样的轻松，悠然，一步一步，稳稳的落到了碧湾亭的一侧。

　　“科洛斯！？”

　　“是神选剑士学院的至强传奇剑士科洛斯！”

　　“科洛斯居然到了？”

　　“等等，你们看到了没有，刚才科洛斯从巡空战舰上纵身而下时，对于风之力量的控制力……那种控制力，完全不是一位至强传奇剑士所能够做到的。”

　　人群中的众人看清楚从天而降的那道身影后，一个个口中同时发出了惊呼。

　　而身为剑圣、至强传奇剑士的雪无痕、夏无伤、雪剑北等人，更是眼中精光迸射，看向科洛斯的目光在震惊的同时，更是带着一种不可思议。

　　“剑圣！”

　　雪无痕盯着走过来的科洛斯，良久，口中才吐出这两个字。

　　“剑圣！剑圣！科洛斯，你，突破到剑圣境界了？”

　　人群中的夏无伤，更是不可遏止的向前迈出了一步，神色中充满着惊喜。

　　“剑圣，剑圣，怎么可能，科洛斯你是我们几大至强传奇剑士中最弱的一个，怎么可能突破到了剑圣境界？”

　　雪剑北口中说着，慕倾霜可以先他一步突破到剑圣境界，他还能够理解，毕竟，慕倾霜一直都是四大至强传奇剑士中最强的一个，也是突破希望最大的传奇剑士，但是科洛斯……

　　相比起其他人的震惊，早已经有了相关心理准备的王庭，神色则是要平静的多。

　　看着科洛斯，他微微点了点头。

　　“恭喜！”

　　“幸不辱命，总算，是在你和雪剑北决斗之前赶到了。”


第三百零九章 慕倾霜的态度

　　“科洛斯殿下居然晋升到了剑圣境界！”

　　“剑圣！剑圣！我居然能够亲眼目睹一位剑圣阶的强者！”

　　“这样一来，神选剑士学院不是有两位剑圣了？一位科洛斯殿下，一位是浮生剑圣大人，如此算来，神选剑士学院都要超越天水宫圣地，超越大雪山圣地，成为我们东盟最强的势力了。”

　　“剑圣，我们东盟最强剑圣的天水宫圣主是陨落了，可是却一口气诞生了两位剑圣，两位年轻无限，拥有无穷潜力的剑圣，日后谁还敢小看我们东盟？”

　　“想不到第二个晋升到剑圣境界的居然是科洛斯殿下，我还以为会是雪剑北殿下呢。”

　　“雪剑北殿下和王庭殿下决斗，目的，也是为了借助生死对决，突破境界吧，此战过后，说不定我们东盟将会诞生第三位新的剑圣阶强者。”

　　科洛斯的高调登场，一时间引爆了所有人的热情，各种各样的议论声，仿佛潮水一样在人群中爆发了出来，彻响碧湾亭外的每一个角落。

　　剑圣！

　　一位新的剑圣阶强者诞生，这绝对是一件震惊大陆的事情。

　　尽管每一位至强传奇剑士晋升到剑圣境界，差的，都只有半步，可是这半步，却是拦死了无数年轻俊杰，眼下科洛斯可以在这种情况下脱颖而出，他的风头，瞬间就盖过了王庭和雪剑北，成为了人们议论中的绝对主角。

　　“科洛斯殿下，我就知道，你一定可以做到的，看样子，西斯帝国做了一件十分愚昧的事情，那就是将你激怒，将你这样一位天赋可怕的至强传奇剑士激怒，完全等于竖立一位剑圣级别的大敌。”

　　夏无伤衷心的为科洛斯感到高兴。

　　这种高兴，不止有庆祝科洛斯晋升剑圣，更多的，则是因为东盟多出了一位剑圣阶强者，实力迈入了一个新的台阶。

　　有慕倾霜和科洛斯这两位新晋的剑圣阶强者，天水宫圣主身死留下来的实力真空，总算是弥补上来了。

　　“接下来，你和王庭殿下，不知道谁会快上一步。”

　　科洛斯微笑着看了夏无伤、王庭一眼：“不过，今天的主角可不是我，而是王庭和雪剑北殿下。”

　　说完，他的目光落到了雪无痕身上，神色中隐隐有些冷漠：“雪无痕陛下，这个战场，我们还是交给王庭和雪剑北殿下，你看如何？”

　　雪无痕深深的看了科洛斯一眼，好一会儿，才微微点了点头：“大陆天赋第一的传奇剑士，果然名不虚传。”

　　说完，他的身形已经退了下去。

　　“加油。”

　　科洛斯对王庭道了一声，和夏无伤一起，退了下去。

　　不过夏无伤何其精明，从科洛斯、雪剑北等人的对话当中，马上察觉了其中一些不为人知的东西，不禁小声的询问着：“怎么，莫非那雪剑北……”

　　科洛斯点了点头：“堂堂剑圣阶强者，居然在施展一些下作手段，他的那种手段，若是我没有晋升到剑圣境界还看不出来，现在晋升到剑圣阶段了，已是能够察觉到一二了。”

　　“有其师必有其徒，大雪山圣地的人，向来都是为达目的，不择手段，这雪无痕为了晋升到更高境界，领悟剑势的奥义，连东盟的利益都能够出卖，还有什么事情是他们做不出来的。”

　　科洛斯没有再就这个问题上说什么：“接下来，就等王庭了，希望王庭这一战，能够突破自我。”

　　“王庭是一个善于创造奇迹的人，我相信，他能做到的。”

　　夏无伤说着，目光已经落到了王庭身上。

　　雪剑北这个时候也明白了科洛斯和雪无痕语气中的暗指之意，心中明白王庭现在恐怕不在最佳状态，当下不再有任何迟疑：“既然你敢出现在我面前，证明你已经做好了决定，将一位绝世天才斩于剑下，令人惋惜，但是刀剑无眼，也怨不得我了！”

　　话一说完，雪剑北的身上已然爆发出凌厉的气势，宝剑瞬间出鞘。

　　可几乎在他宝剑出鞘，形成杀招的同时，一阵清脆的鹤鸣，再度彻响九天。

　　听到这阵清脆的鹤鸣，雪剑北的脸上顿时浮现出惊喜之色，剑术微微一顿，目光瞬间往鹤鸣传来的方向望去。

　　雪鹤！

　　一只君王级别的雪鹤！

　　一只任何一个对于东盟四大至强传奇剑士有所了解，都知道这代表着什么的雪鹤。

　　“慕倾霜！”

　　“是慕倾霜陛下的雪鹤！？”

　　“慕倾霜陛下到了，终于来了。”

　　阵阵惊呼当中，这只君王级的雪鹤，煽动着巨大的双翼，从天而降，浑然不顾今天决斗的主角是王庭和雪剑北，就在他们二人中央的空地上稳稳的落到了，那清秀不凡，仿佛雪中仙子一样的身影，飘逸的出现在了所有人的面前。

　　“慕倾霜，她真的来了。”

　　人群中，无崖城一方的诸多人马，在慕倾霜出现的这一刻，同时变得紧张了起来，不少人甚至忍不住的不断的将目光在往师月音身上打量。

　　“慕倾霜！”

　　看着这个年轻的女子，别说是其他人了，就算是身为老牌剑圣强者的雪无痕，眼中也是微微一凛，脸上充满了忌惮。

　　慕倾霜击杀天水宫圣主那神秘的一剑，就连他也没有看清楚，究竟是什么层次的力量，哪怕是他回去后翻阅了大量书籍，都没有看到任何地方有关这种剑术的记载。

　　因此，尽管这个女子也是一位新晋不久的剑圣，可是，他心中却不敢有任何小觑。

　　“倾霜，倾霜，你终于来了。”

　　雪剑北的眼中带着惊喜，目光在慕倾霜到来时，几乎就没有离开过她的身躯。

　　不过，慕倾霜却没有理会在场所有人半分。

　　哪怕是已经晋升到剑圣境界的科洛斯，也只不过让她的目光停顿了半分。

　　她的目光在所有人的目光当中一一扫过，最终，落到了雪剑北的身上。

　　“谁传出去的？”

　　“什么？”

　　看到慕倾霜的目光落到自己身上，雪剑北还感到十分的兴奋，对于她这个没有任何因果的询问，有些摸不着头脑。

　　“我说，那个流言谁传出去的？”

　　“流言？倾霜，你是说王庭和师月音订婚的事情吗？这个根本不是流言，而是事实，是我让向天笑传出去的，目的就是希望能让你知道此人的真正面目，倾霜，你不知道……”

　　雪剑北的话还没有说完，已经被慕倾霜无情打断：“倾霜是你叫的吗？”

　　“呃……”

　　在雪剑北微微错愕间，慕倾霜的语气已经突然一变。

　　“很好，这个流言是你放出去的，我不会杀你，一会儿会有人杀你的，但是那个向天笑……”

　　说到这，慕倾霜的目光瞬间锁定在了大雪山圣地人群中的向天笑身上。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　下一刻，慕倾霜的身形，已经仿佛流光，猛然的刺杀而出，在雪无痕刚刚反应过来前，已经自他身边冲击而过，冷冽的剑芒，带着洞穿虚空的寒光，瞬间往向天笑刺杀而去。

　　“不好！”

　　向天笑眼瞳大张，慕倾霜剑锋当中的寒意，带着一种洞穿灵魂的锋利，几乎将他的身躯、意志，全部冻结，关键时刻，他只得一声大喝，液化阶段传奇剑士的力量全面爆发，以最快的速度往后飞退，边退时，口中边放声大喊：“师尊救我！”

　　“慕倾霜！”

　　雪无痕口中一声大喝，身形疾转，剑圣阶强者的气势冲天而起，刹那间，风起云涌，天地色变。

　　虚空中，仿佛凭空显现出了一座巍峨的山脉，散发出无尽的冰雪气息，这座山脉在凝聚出来后，已经随着雪无痕一掌压下，全力往慕倾霜撞击而去，那种泰山压顶的气势，似乎欲将所有阻挡在他面前的生灵统统的碾成粉碎。

　　面对雪无痕这位成名多年的剑圣阶强者的全力阻拦，慕倾霜的身形没有任何停顿，一股强大的冰霜之力在她身上凝练而出，眨眼间幻化出了一尊雪鹤虚影，这尊雪鹤虚影活灵活现，仿佛被赋予了生命，在凝练而出后，已然冲天而起，正面的和雪无痕凝聚的巍峨雪山撞击在一起，一时间，一股巨大的冰霜气流，在两股力量的爆炸中央扩散而出，冲向四周。

　　“嘭！”

　　冰霜四射。

　　被这股冰霜气流扫过的修炼者，就算是剑术大师，一个个都觉得冰寒彻骨，那些只有高阶剑士、大剑士修为的普通好手，更是仿佛感觉自身的血液，都为之凝固。

　　这股冰霜气流就算是液化阶段的传奇剑士，身形也会为之一滞，但是对于将冰霜领域修炼到最高境界的慕倾霜而言，简直是如虎添翼，在冰霜力量的冲击下，她的身形居然以一种不可思议的速度，猛然加速，仿佛瞬间跨越了四五米的距离，猛然出现在了向天笑的身后，玄霜剑的锋芒，洞穿虚空，在他那充满惊恐的目光中迅速放大！

　　“啊，我不能死！雪域星尘，给我碎！”

　　生死之际，向天笑口中一声狂吼，液化阶段传奇剑士的力量全面爆发，身形逆转，手中的剑光仿佛化作亿万冰霜星尘，刺杀而去。

　　但是……

　　没有用！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　慕倾霜的剑光所至，漫天的冰霜星尘，统统爆炸，爆成粉碎，在那漫天星尘中，玄霜剑的锋芒，这一刻，璀璨的如此耀眼！

　　“不！”

　　绝望大吼，成为了向天笑这位大雪山圣地巨头级人物留在这个世界最后的声音。

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　玄霜的锋芒，瞬间自向天笑的喉咙中洞穿而过……


第三百一十章 注定的结局

　　“向师兄！”

　　“不！”

　　“慕倾霜，你太放肆了！”

　　一连串充满惊诧、惶恐的大喝，同时的从大雪山圣地的众人口中传出，尤其是大雪山圣地圣主雪无痕，更是声吼如雷。

　　“噗哧！”

　　血光腾空。

　　一剑刺入向天笑喉咙当中的慕倾霜剑锋一抖，剑气迸发，当场将这位液化阶段传奇剑士的头颅斩杀而下，鲜血喷洒着，直入长空。

　　向天笑，大雪山圣地三大巨头之一，一位已经站到了传奇剑士接近巅峰的程度，一位雄心壮志，拥有无穷野心的液化阶段传奇剑士，在慕倾霜这位剑圣阶强者面前，就这样几乎没有什么像样的反抗之力，被斩于剑下。

　　亲眼目睹了这一幕的所有传奇剑士、大剑师、半圣，这一刻同时都是心头凛然。

　　这样一尊绝世强者，谁能够与之抗衡？

　　“嘭！”

　　强大的气流扩散着，再度的冲向四面八方，纵然是附近那些大雪山圣地的传奇剑士、剑术大师，都被这股力量冲击的忍不住连连后退。

　　这是慕倾霜和雪无痕这位剑圣阶强者再度对了一剑。

　　尽管雪无痕是一位成名多年的剑圣阶强者，但是，同为剑圣，他想要瞬间压制住慕倾霜仍然是一件不可能的事情，一击下，慕倾霜的身形尽管退后了两步，但是浑身上下的气机，却不见任何混乱。

　　反而，她趁着后退之际，身形一转，重新铸造好的玄霜剑剑锋横指，已然将目光重新锁定在了雪无痕这位大雪山圣地的圣主身上。

　　“雪无痕，你想要和我分个生死吗？”

　　“慕倾霜，你实在是太放肆了，莫非你晋升到剑圣境界了，就可以无法无天，完全不将我雪无痕放在眼里了？居然当着我的面击杀我大雪山圣地的弟子，你这是要和我们整个大雪山圣地为敌！？”

　　“大雪山圣地，即便是和你们整个大雪山圣地为敌又如何？我就算是当着你雪无痕的面，将你们大雪山圣地的传奇剑士全部杀死，你又能够奈我何？”

　　“你……”

　　雪无痕眼中凶光迸射，宝剑瞬间出鞘。

　　这个时候，科洛斯的身形已然自人群中跨越而出。

　　“好了诸位，今日的主角可不是你们二人，身为剑圣，当着在场这么多人的面吵闹，二位不觉得有失身份吗？”

　　雪无痕微微眯了眯眼睛，目光在慕倾霜身上扫了一眼，又看了一眼科洛斯，心中不由得升起一股忌惮：“怎么，科洛斯，莫非你也要帮着慕倾霜，与我为敌吗？”

　　“雪无痕剑圣误会了，我并没有这个意思，我只是实话实说，主持一个公道而已，慕倾霜现在已经成为了剑圣阶强者，身份是何等的尊崇，可是，在没有经过她本人同意的情况下，你们大雪山圣地的雪无痕和向天笑，确实将一个有关于她名节的消息四处传播，这算什么？这分明是对一位剑圣阶强者的挑衅与侮辱，试问，若是有一个传奇剑士口口声声说雪无痕剑圣你在外面留下了无数孽债，并且将这些孽债一份份如数家珍的公之于众，你能够容许这种行为吗？”

　　此话一出，雪无痕脸色倒是微微一变。

　　不过，理由不是重点。

　　重点是……

　　科洛斯显然是和王庭站在一条阵线，慕倾霜又和王庭之间有不清不楚的关系，一旦他真的和慕倾霜全力交锋了，科洛斯有很大的几率和慕倾霜联手来对付自己，他虽然自负，可还没有自以为自己可以强大到力压两大剑圣了。

　　何况……

　　慕倾霜斩杀天水宫圣主那惊才绝艳的一剑，到现在为止，他都还没有看出什么门道来，也就是说，就算是单独面对慕倾霜这一位剑圣阶强者，他都没有战而胜之的把握……

　　一时间，理智再度返回到了他的身上。

　　光脚的不怕穿鞋的，慕倾霜是一位自由剑圣，大雪山圣地若是和她耗，确实耗不起。

　　“慕倾霜，今日之事，我记下了，尽管我那弟子向天笑传播流言，不敬在先，可是就算是教训弟子，那也是我雪无痕动手，还轮不到你慕倾霜来，日后，我定然就这件事情向你讨个说法。”

　　慕倾霜看了雪无痕一眼，嘴角边有一丝不屑的嗤笑。

　　这样一个笑容，险些再度让雪无痕暴走。

　　“慕倾霜，我之所以让向天笑将那个消息传出去，都是为了你啊，为了能够让你认清楚王庭此人的真正面目……”

　　雪剑北口中大喊着，语气中充满着无法理解。

　　他怎么也不明白，慕倾霜对于这件事情的反应居然这么大，而且这种反应针对的，不是王庭和师月音，而是他们大雪山圣地……

　　这，简直不符合常理。

　　“给我闭嘴，我慕倾霜的事情，由得你来指手划脚！”

　　慕倾霜神色冷凛的对着雪剑北厉声斥喝着，说完，她微微皱了皱眉头，看了王庭一眼，马上，又将目光收了回去：“可别死了！”

　　王庭微微点了点头，并没有回应。

　　而慕倾霜这个时候，却是身形一纵，直接上了雪鹤。

　　正当众人以为她会自此离去时却发现，在雪鹤上的她，完全没有离开的意思，目光打量着王庭、雪剑北，显然是在等待着他们分出个生死。

　　王庭的生死，关系到她的生命安全，她自然不敢轻易离去，不止如此，如果王庭遇到生命危险了，在关键时刻，她还要出手将他救下来。

　　一联想到这一点，慕倾霜心中对于双生诅咒的憎恨，不禁更深了一分。

　　如果她真的这样做了的话，天知道外面的谣言会传到离谱到什么程度。

　　“不！为什么，为什么会这样？”

　　看着慕倾霜在击杀了向天笑后，不止没有质问王庭半分，反而还关系的“问候”了他一句，雪剑北的眼中充满着难以置信，望着天空中尚未离去的慕倾霜，他的眼中，充满着一种无法言明的失魂落魄。

　　不过对于他这个状态，慕倾霜是半点看上一眼的兴趣都没有。

　　“不好！”

　　雪无痕心中暗叫糟糕，口中大声厉喝：“剑北！不过一个女人而已，天下间的女人多的是，以你现在的成就与地位，什么样的女人找不到？现在你正在进行生死对决，你需要做的，是马上调整好自己最佳的状态，将眼前这个给予了你无尽耻辱的敌人一剑击杀，展现你至强传奇剑士的威风！”

　　“生死对决……生死对决，我这场生死对决，为的，就是慕倾霜，可是现在……”

　　雪无痕看了虚空中的慕倾霜一眼，眼中的爱慕之意仍然没有减少，但是除了爱慕以外，在他的眼中，已经衍生出了一种不甘与恨意。

　　“雪剑北！”

　　王庭的目光锁定在雪剑北的身上，语气平静而有力：“你现在显然并不在状态，这种状态的你根本就不是我的对手，我给你一个机会，调整好自己的状态再来，免得你们大雪山圣地的人到时候又说出各种闲言碎语。”

　　“王庭，你给我闭嘴！”

　　王庭的话，瞬间引起了雪剑北的剧烈反应，他的口中一声大喝，目光死死的盯着王庭：“是你！是你！都是你！如果不是你的话，这一切，根本都不会发生，如果不是你的话，我和慕倾霜将是天下间最佳的良配，一切，都是因为，死，死，死！给我去死！”

　　说到最后几个字，雪剑北的身上已然爆发出了恐怖的气息，口中狂吼着，整个人仿佛流光一样，悍然刺杀而去，充满冰霜之力的剑气四射弥漫，将王庭的身形完全笼罩。

　　“嗡！”

　　若生剑鸣。

　　伴随着若生剑剑身迅速震动，王庭的身形没有丝毫停滞的迎击而出，冷冽的剑锋在虚空中闪电刺杀，幻化出几十道凌厉的剑影，将雪剑北剑锋中携带的剑气全部震碎，两柄宝剑的锋芒在漫天冰霜与风暴中，正面碰撞！

　　“大雪施德！”

　　两剑碰撞，火光四射。

　　在火光迸射而出的刹那，雪剑北的口中已经再度狂吼，这一刻的他，仿佛将悲愤转变为力量，爆发出了远远超过普通至强传奇剑士的可怕实力，宝剑下压，仿佛天崩地裂，蕴含在若生剑上的剑罡，统统的被震成粉碎。

　　大地领域，本来只是用来防御的领域力量，但是雪剑北实在是天纵奇才，居然是将大地领域的力量以泰山压顶的形势表现出来，碾压万物，再配合着他那充满暴怒的恨意，当场将王庭的气势一举压下。

　　“破碎虚空，碎！碎！碎！”

　　眼见雪剑北压下来的威势一口气强盛到了一个顶点，王庭手中的若生剑以快到不可思议的频率震荡着，将压下来的力量寸寸震碎，称着震溃压下力量的瞬间，风之领域的力量自他身上席卷而出，他的身形一口气幻化出十几道虚影，其中几道被雪剑北的剑术压成粉碎后，剩下六道，自六个方向同时刺杀而至，每一剑剑锋上蕴含的凌厉，都仿佛可以将这位至强传奇剑士的所有防御，彻底洞穿。

　　“精神秘术！雷界！”

　　在施展出风之领域幻化成六道身形，自六个方向刺杀时，他更是将精神世界中的杀招祭出，强大的精神力量，悍然在雪剑北的精神世界爆炸开来。


第三百一十一章 剑舞千秋

　　“轰隆隆！”

　　八阶中期的精神力量震荡一位六阶巅峰精神能者的精神世界，造成的影响，可谓是极其巨大。

　　那种巨大的轰鸣，几乎让雪剑北这位至强传奇剑士精神溃散。

　　不过，至强传奇剑士就是至强传奇剑士。

　　精神世界几乎震溃的痛苦，居然在一瞬间，被他转化为了一种痛苦的力量，在这股痛苦力量的刺激下，他的口中再度发出一阵冲天的怒吼，浑然没有任何当年翩翩君子的风度与形象，自身的气势，几乎是打破了自身所能够达到的极限。

　　“横扫千军！”

　　剑锋挥舞，佩剑上席卷起滔天威能，以横扫千军的霸道，三百六十度绞杀而出。

　　王庭幻化而成的六道虚影在和雪剑北的剑锋一碰撞，已经全部碎裂，真身的身形在这一击面前被轰击的显现而出，以最快的速度，想要脱离出雪剑北的攻击范围。

　　可是如此宝贵的机会，雪剑北如何肯放过，口中怒吼着，以最快的速度冲杀王庭而去，在他冲锋的背后，就好像有一座高达千丈的巍峨神山，这一刻全部的倾塌下来，那种山崩地裂形成的威势，浩浩荡荡，足以将任何一位普通液化传奇剑士吓得肝胆欲裂。

　　王庭尽管第一时间激发出精神力量，凝聚出强大的风之领域进行抵挡，可在雪剑北这一剑下，仍然被正面轰中，震荡的身形倒飞出去，体内气血剧烈翻腾。

　　“一切都是你的过错，没有你，天下太平！给我去死！”

　　一剑占据上风，雪剑北口中再度一声怒吼，强大的气势冲向云霄，居然隐隐有一种由虚幻的势，变成实质性的“势”的趋势，这股气势碾压下来，王庭只感觉四周的空间，都要为之凝固，风之领域的力量受到了极大的限制。

　　“势！这是剑势！”

　　看到雪剑北气势的变化，雪无痕的眼中精光四射，神色中充满着喜出望外。

　　不止是他，就连夏无伤、科洛斯两人也是充满着惊容。

　　四大至强传奇剑士当中，对于势领悟最深刻的，毫无悬念，就是夏无伤了，身为大夏王国大王子，又统帅着大夏剑士军团，夏无伤本身就有着强大的上位者气势，这股气势再与自身的剑势结合，已经可以初步的形成劣质的势，对对手造成压制了。

　　当年炽烈审判者在夏无伤手上如此被动，就是因为夏无伤祭出了“势”这一杀招。

　　除了夏无伤以外，别说是科洛斯、王庭了，就算是慕倾霜这位晋升的剑圣阶强者，对于势的领悟，都根本谈不上入门。

　　但是现在，雪剑北在暴怒、仇恨等情绪的激发下，居然让自身的势产生的质变，从虚幻，变成真实，分明是对剑势的领悟即将入门的征兆，一时间，夏无伤、科洛斯、慕倾霜等人，心全部揪了起来。

　　“精神领域！激发！”

　　关键时刻，王庭的口中也是一声低吼，八阶的精神领域，全面激发，一瞬间，他眼前的世界迅速变换，那种能量、物质泾渭分明的视野，显现在他的精神世界。

　　当雪剑北的一剑真正即将斩杀到他的身躯上时，他的身形以不可思议的角度，再度拔高，剑光挥舞，刹那间，漫天剑影，密密麻麻的充斥在了所有人的视野当中。

　　“这是唯剑剑术，万流至尊！”

　　两个月里，和王庭对练了无数次的科洛斯第一时间辨认出了这门剑术。

　　哪怕是他已经不止一次目睹了这门剑术的璀璨与绚烂，可亲眼看到这万千剑影形成的狂风暴雨后，口中仍然发出一阵发自内心的惊叹。

　　看过好几次这门剑术的科洛斯已经如此，更别说其他的传奇剑士、剑术大师、大剑师、半圣了。

　　万千剑影中，每一剑中逸散出来的凌厉都不逊色于一位液化阶段传奇剑士的普通一击，足以将一尊大剑师彻底击杀，眼下成千山万道剑影密密麻麻的从天而降，那种炫丽与震撼，刹那间让原本还有些热闹、议论声的现场，变得鸦雀无声。

　　虚空中……

　　只有那密密麻麻，几乎连成一片的破空声响！

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　雪剑北那粗劣不堪的剑势，在王庭施展出万流至尊的剑术时，已然被彻底击溃，当看到眼前如此多的剑影铺天盖地的覆盖下来时，这位至强传奇剑士内心深处一时间居然衍生出一股深深的无力。

　　无力！

　　是的，无力！

　　就好像是一个人，让他捏死一只蚂蚁，那是轻而易举，不费吹灰之力。

　　可是，当他面前出现的不是一只蚂蚁，而是一千只，一万只，十万只，百万只时，留给他的，就只有无力和绝望了。

　　好在，至强传奇剑士终究是至强传奇剑士。

　　雪剑北在感到起初的无力后，脑海中马上已经被震怒所取代，伴随着他那刺杀而出的剑术一转，一股巍峨不动的气息，自他的剑术当中挥舞而出，所有的领域力量在他剑术挥舞间，尽数凝聚，仅仅霎那，他已经用大地领域的力量，将自身守卫的密不透风。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　数不尽的耀眼火光，不断的围绕着雪剑北闪耀着。

　　此刻的雪剑北就好像处于一场金属风暴中的金刚石，万流至尊十二波的攻击连绵不绝，可是却始终不能够奈何他分毫，耀眼的火光与璀璨的剑影交织在一起，带给所有人一种强烈的视觉冲击，在这样震撼人心的一幕下，几乎所有人都瞪大了眼睛。

　　“快！太快了！至强传奇剑士的剑，居然可以快到这种程度？”

　　“这已经不再是单纯的快了，再快，也演化不出万千剑影，这绝对涉及到了更为高深的领域。”

　　“王庭的剑快，但是，雪剑北的防御更强，这等狂风暴雨一样的攻击，居然没办法奈何他分毫？”

　　“太强了，至强传奇剑士，这就是至强传奇剑士，可笑我突破到半圣境界后，自以为距离至强传奇剑士已经不远了，但是，现在看来，二者间的差距居然聚到了这等程度！让我在那一阵剑雨上抵挡的话，我绝对支撑不了一个呼吸！”

　　议论声不断的回响着。

　　哪怕是那些剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士们刻意压制着自己的声音，声音仍然彻响在这片空旷之地上。

　　“太花俏，华而不实！”

　　“雕虫小技。”

　　雪鹤上、碧湾亭外，慕倾霜、雪无痕两位剑圣阶强者简短的评价着。

　　评价尽管不高，但是，从他们那略带凝重的语气中不难看出，这一波剑术中，还是有可取之处。

　　“到此为止！现在，到我来反击了！”

　　十二波剑术攻击瞬间闪过，察觉到王庭剑术攻击变慢了的雪剑北，马上抓住了这个宝贵的机会，口中大喝着，一股充满冰冷、呼啸的气息，从他的身上冲天而起。

　　这是冰霜领域和风之领域的力量。

　　两股领域的力量冲散所剩不多的剑芒后，马上爆炸，形成一股冰寒彻骨的冰雪风暴，风暴席卷，直入血液，身处虚空中的王庭被这股直入灵魂的寒意一干扰，身形顿时一滞！

　　“给我去死！”

　　雪剑北口中长啸，一剑冲天，佩剑那锋利的剑光，直指王庭，剑光仿佛要穿透虚空，将他一举刺杀。

　　“驱散！”

　　瞬间，强大的精神力量沉浸到了身体当中，将体内沸腾的血液全部激发，小范围血杀秘术的力量，从他的体内爆发着，将侵入体内的寒气全部驱散，并且，这股力量余势不减的灌注到了王庭的佩剑当中，使得若生剑的剑罡再度泛出血红之色，正面的对准雪剑北迎击而去。

　　“砰！”

　　耀眼的火光自两剑碰撞间爆炸开来。

　　领域与领域的对决，真气与真气的碰撞，使得两剑的撞击点扩散出一圈肉眼可见的冲击波，离得近的碧湾亭柱子，直接被震得碎裂了开来，塌陷大半。

　　剑锋撞击的反冲力道，让雪剑北落脚处的地板瞬间变得四分五裂，半个脚跟都陷入了泥土当中。

　　而王庭则是在这一击的力道下，再度倒飞，冲上虚空三十几米的距离，剑光挥舞，成千上万的剑影，再度的自他的手上显现而出，在阳光的照耀下，宛如剑神天降。

　　“没有用！能够激发出这门剑术，你确实是一位真正的绝世天才，但是，我雪剑北的大地领域根本就不是你这种分散性的力量所能够击破的，身处虚空的你，无法闪避，这将是你的最后一击，一击过后，等待你的下场只有一个，那就是，死！”

　　说道死字时，雪剑北浑身上下的气势直冲云霄，化作一片巍峨不动的巨大神山，将他整个人完全笼罩在内，一时间，他仿佛在大地生根，浑身上下充满着浑然天成，无懈可击，似乎要击溃他，就等于要击溃整片大地。

　　“万流至尊的剑术不成，那么，就试试我这几个月来苦修的成果吧……”

　　望着那凝聚出不动如山势的雪剑北，王庭的口中自言自语着，体内的血液，精神，这一刻，同时的剧烈燃烧，精神力量感应到的能量世界，变得前所未有的清晰。

　　“唯剑——剑舞千秋！”


第三百一十二章 天下第一的势

　　一个月。

　　从无崖城返回到神选剑士学院后的整整一个月时间里，王庭一直在不断的修行着这一门剑术。

　　万剑，融合到千剑。

　　这绝对是一个由量变产生质变的过程。

　　以王庭现在的修为，根本没办法彻底的做到这一点，毕竟，就算是前世东天剑宗的开山祖师，也才将这门剑术勉强融合到百剑的程度，王庭现在确实强大，可以抗衡至强传奇剑士，但是，和前世东天剑宗的开山祖师相比，还是逊色了一筹。

　　万剑，没办法融合到千剑，但是，仅仅融合到五千剑，在一个月的苦练当中，他已然可以勉强做到。

　　随着剑舞千秋施展而出，铺天盖地的漫天剑雨，在虚空中迅速的凝聚，两两融合，剑影消散，每一波的剑锋，锐减一截。

　　锐减后的剑术在覆盖面积上，已经没办法和先前万流至尊阶段相比，但是自每一道剑影上透露而出的凌厉，却比先前强大了一倍不止，剑锋未至，蕴含在剑锋当中那股恐怖的锐气，已经让雪剑北浑身上下寒毛乍起。

　　“不好，剑北，快退，不可硬抗！”

　　察觉到王庭剑术的变化，先前只是雕虫小技进行评价的雪无痕脸色顿时一变，连忙大声厉喝。

　　雕虫小技！

　　哪怕现在王庭将十二波剑术形成的万剑融合成了五千剑，在他这位剑圣看来，仍然是雕虫小技，可是，这等层次的雕虫小技在剑圣阶段以下，确实足以横扫四方，放眼大陆，除了荣光这位号称剑圣之下第一人的绝世传奇剑士以外，怕是没有任何一人可以抵挡。

　　“退？退！？我已经一退再退，可此子确实一次次咄咄相逼，时至今日，我已经不能再退，王庭，看我破了你这门剑术，我可以破你这门剑术一次，就可以破你第二次！”

　　雪剑北口中一声长啸，那笼罩在漫天剑雨当中的身形，一瞬间仿佛变得无比高大，一股携带着必胜信念的强大气势，自他身上冲天而起，与他自身至强传奇剑士的力量相融合着，再度演变成那种粗劣的剑势！

　　伴随着剑势与剑术的彻底融合，雪剑北手中的长剑已经直刺云霄，携带着洞穿虚空的锐气，锋芒，正面直撼着剑舞千秋的剑影。

　　“粉碎吧！”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　金铁相交的声音，彻响虚空，雪剑北擎天而刺的利剑，仿佛化作了一柄撕裂天地的巨影，将漫天倾泻而下的剑光全部轰成粉碎。

　　第一波！

　　第二波！

　　第三波！

　　剑舞千秋前三波的力量，在雪剑北这撼天一剑面前，统统的粉碎，夹杂着剑势的锋芒，冲天而起，几乎要将剑舞千秋的剑影彻底撕碎，刺杀到王庭的本体。

　　破！

　　雪剑北这猛烈爆发的一剑，居然有冲破王庭的剑舞千秋，正面击破他这一门恐怖剑术的趋势。

　　“碾压！”

　　王庭口中一声大喝，剑光转移，竟然是在雪剑北这一剑的逼迫下，将那锁定的剑光从雪剑北身上，转移到了雪剑北刺杀而出的这一剑上。

　　这个时刻，王庭八阶的精神力量全面激荡，一个清晰的能量世界，在他的精神感应中不断显现，他仿佛可以清晰的感应到每一道剑光被雪剑北的剑势、剑术冲溃后，逸散的剑影，以及那携带着无可匹敌，距离自己越来越近的可怕剑势。

　　在那股粗劣却携带着无穷锋锐的剑势面前，他整个人的身躯，仿佛有一种被彻底撕裂的剧痛。

　　“碎！碎！碎！给我统统粉碎！”

　　一口气击溃了剑舞千秋前六波的攻击后，雪剑北浑身上下的威势简直强盛到了一个前所未有的巅峰，口中放声大吼着，竟是越战越强，越战越勇，强大至极的气势、真气，自他身上再度爆发，灌注到擎天刺出的剑锋当中，一时间，那冲破了六波攻击，锋锐隐隐有些衰竭的剑术，再度爆发出更为恐怖的凌厉，生生的将剑舞千秋第七、第八、第九波攻击彻底粉碎，余势不减的杀入第十波、第十一波、第十二波剑影当中。

　　“粉碎，全部粉碎吧！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　耀眼的剑光在雪剑北气势如虹的长啸声中，不断的爆炸，破碎，他那擎天刺杀的利剑最前沿，仿佛已经彻底的冲破了剑舞千秋的封锁，一道道微弱的剑气逸散着，冲击到了王庭的身躯上，在他的身上、脸颊、喉咙，留下大量细微的血痕！

　　“去死吧。”

　　这一刻的雪剑北，眼中充满着一种疯狂的狂热与狂喜，眼瞳因为嗜血的欲望，变得一阵血红，似乎下一刻，他就可以亲眼目睹自己的剑锋，将王庭的剑术彻底破去，将他当着全天下所有人的面，斩杀当空。

　　人群中，心理素质略差的一些人甚至惊呼了起来。

　　而科洛斯，身形更是瞬间迈入一步，就要马上出手，将王庭从雪剑北的剑下一举救出。

　　“势！势！剑势！一切的关键，就在于剑势，剑势，你们有，我也有！我有那天下第一的剑势！在没有真正的拿到天下第一以前，所有胆敢阻挡在我面前的对手，都将被我的剑，斩成粉碎！”

　　就在王庭那剑舞千秋的剑术被彻底击破的那一刻，他浑身上下已然爆发出浓郁的气血之力，气血之力与自身真气相融合，灌注到了若生剑中，使得若生剑上爆发出一股可怕的威压，除了威压以外，在王庭的身上，更是爆发出一种披荆斩棘，一往无前的强大气势。

　　一种神挡杀神，佛挡杀佛的无上凌厉！

　　尽管这种凌厉的剑势其粗劣程度，就算是比起雪剑北所掌握的剑术都有所不如，但是他却确确实实的迈入了“剑势”的范畴，剑势与剑术相容，使得他这剑舞千秋最后的一剑，仿佛发生了质的变化，耀眼的剑光与雪剑北刺杀而出的一剑正面撞击在一起，爆射出万丈火焰！

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　一股若言可见的涟漪，以两剑碰撞的中央扩散着，疯狂的冲向四周，终于将旁边的碧湾亭彻底击溃，轰塌。

　　而脚踏实地的雪剑北，则是浑身剧震，立足的地面顷刻间变得再度四分五裂，大量的石块被他脚下卸下的力量冲击的，翻滚向四面八方，而他的身躯，更是因为承受了这股恐怖的冲击力道，好几处主要的筋脉，迸射出大量的鲜血，整个人几乎被渲染成一个血人。

　　相比起雪剑北，王庭的处境同样好不到哪去。

　　雪剑北一剑尽管被他抵挡下来，可是蕴含在剑锋上的剑罡、剑气，仍然有小部分冲入了他的身体当中，其中一道剑气更是从他的胸口射入，从他的背后射出，带走一阵凄厉的血光。

　　至于内伤……

　　更是严重。

　　这一点，仅仅从那脸色有些苍白的慕倾霜就能够看出一二。

　　三倍的伤害，就算是这位新晋的剑圣阶强者，都有些难以忍受，在这种痛苦的刺激下，她望向雪剑北的目光，已经充满了无尽的杀机。

　　只是，其中的内涵，别人自然无法明白，他们只以为是慕倾霜看到自己的心爱之人受伤，这才让她对雪剑北怒目而视，杀机毕露，就连雪剑北本人察觉到慕倾霜的杀机后，仍然是这个念头，一时间，他心中的怒意，不甘，再度攀升上了一个新的台阶。

　　“死！死！死！给我死！”

　　怒吼当中，雪剑北生生的将体内的伤势全部压制，一股更为狂暴，夹杂着一些本名真气的剑势，再度的自他身上爆发而出，而他的身形这一刻更是飞纵而出，腾空而起，对准王庭悍然刺杀而去。

　　“剑势！”

　　王庭口中念叨着这两个字。

　　剑舞千秋，融合到五千剑，已经是一个极限，量变必须产生质变。

　　而质变的关键……

　　就在剑势！

　　“咻！”

　　王庭眼中猛然射出一道凌厉的精光，这一刻，他的脑海当中前世今生的经历，仿佛潮水一样，迅速的闪耀而过。

　　很久以前，第一次加入东天剑宗，学习东天剑宗的剑术。

　　十一岁时，凭借剑术于深山当中，独斗狼群，啸傲山林。

　　十三岁时，剑术小成，一人一剑，独上一个装备大量热武器的邪恶组织，击杀组织中三十六位好手。

　　十五岁时，持剑扬名，夺得当地剑术竞赛第一头衔。

　　十七岁时，名声大噪，挑战成名剑师，名动国内，为千万剑术爱好者所得知。

　　十九岁时，剑术大成，问鼎全国十大剑术宗师行列，成为国内最为年轻的剑术宗师，这等成就，百年无一人。

　　二十一岁，在成千上万人的注视下，夺得国内第一剑术大师的头衔，成为国内剑术界第一人，享有无尽荣耀，人生事业，已至巅峰。

　　而后十年，纵剑天下，未尝一败，纵然是剑道界中公认的第一强者，亦是败在他的剑下，不得不出动机甲等大量机械化设备，对他进行轰杀。

　　哪怕到了这个世界，他那剑道界第一人的威望仍然不曾遗失半分。

　　高阶武者时对战中阶剑士公孙塑，一战击杀。

　　高阶剑士阶段对上太玄第一剑士烈东阳，战而胜之，一举领悟神之领域。

　　而后在大剑士阶段的修为时，他更是亲手击杀了一头就算是大剑师级强者看到了也要有多远跑多远的君王级凶兽，等晋升到传奇剑士阶段，更是击杀成名多年的暴风剑士孙慢……

　　时至今日，来到这个世界真正修炼时间不超过五年的他，已经迈入至强传奇剑士的行列，日后，他更是要击败西斯教皇，成为大陆第一，乃至天下第一。

　　一个注定要成为天下第一的绝世剑客，其势，谁敢阻拦！

　　谁能阻拦！


第三百一十三章 苦行圣王

　　“轰隆隆！”

　　当王庭脑海中的念头转变到这一刻的刹那，整个精神世界，剧烈沸腾，仿佛发生着前所未有的爆炸。

　　“谁敢阻我！”

　　精神世界沸腾间，王庭的口中猛然发出一阵直冲云霄的长啸。

　　“谁能阻我！”

　　长啸破天！

　　在这一声长啸下，王庭浑身上下的气势直线攀升，浑身上下的精气神，同时沸腾！

　　液化阶段传奇剑士的浑厚真气、经过天地之力淬炼的庞大气血、八阶中期的强大精神，这一刻，一切的一切，全部灌注到了若生剑中。

　　一股破碎万物，一往无前的恐怖气势，悍然自他身上凝练而出，瞬间成型，身处高空中的他，带着一种洞穿虚空的凌厉，举剑而下，对准着下方冲锋而至的雪剑北，一剑斩出！

　　势！势！

　　剑势！

　　这才是真正的剑势，一种天下无双，舍我其谁的剑势！

　　一种睥睨天下，唯我独尊的剑势！

　　“嘭！”

　　四分五裂。

　　在王庭这股纵横天下的剑势面前，雪剑北那粗劣不堪的剑势，瞬间已经被撞得四分五裂，蕴含在剑势当中的真气、气血之力，浩浩荡荡的逸散着，冲向四面八方。

　　不止是真气、剑气、气血，纵然是仅握在雪剑北手中那柄绝世神兵，在这股恐怖剑势的斩杀下，也是豁然破碎，化作大量铁屑，纷纷洒洒，溅射四方。

　　“这……”

　　看着自己这倾注了自己一切的一剑，被一举击溃，雪剑北瞪大着眼睛，望着天空，几乎不敢相信发生在他面前的一切。

　　败了？

　　败了？

　　他雪剑北败了？

　　四大至强传奇剑士之一的他，居然败了？

　　败在对方这突然领悟的那种强大的剑势面前？

　　败在这股睥睨天下，无可阻挡的剑势面前？

　　败在他最大的情敌，他最不愿意服输的一个对手面前？

　　望着手中那柄陪伴了自己十几年，这一刻却变得四分五裂的佩剑，雪剑北的思维，几乎停滞……

　　“杀！”

　　一剑震溃雪剑北的所有剑势，王庭的身形骤然下压，若生剑瞬刺而出。

　　“不好！”

　　旁边观战的雪无痕口中一声惊喝，身形以最快的速度离开了自己的位置，悍然对准王庭截杀而出。

　　不过，在他动手的刹那，早已经在注意着他轻举妄动的慕倾霜、科洛斯两位新晋剑圣几乎是同时动了，在雪剑北即将冲入王庭、雪剑北的战圈时，慕倾霜、科洛斯二人利剑中形成的剑罡，已经同时斩杀而下。

　　“风雪诀！”

　　雪无痕口中一声怒吼，老牌剑圣那雄厚到极限的积蓄悍然爆发而出，一股完全由浑厚真气、巅峰领域形成的强者之势，灌注到他的佩剑当中挥舞而出，一剑二化，稳稳的轰击到了科洛斯、慕倾霜的佩剑之上，强大的冲击力量爆发而出，在虚空中溅射出万丈火光。

　　“给我让开！”

　　一击下，雪无痕的身形再度猛然一震，似乎施展了某种强大的爆发性秘术，更为恐怖的力量从他身上冲击而出，科洛斯、慕倾霜两大剑圣阶强者竟是在他这一击下，猛然一震，被同时震退。

　　但……

　　他的动作终究是迟了。

　　被慕倾霜、科洛斯两位剑圣阶强者稍微阻挡了片刻，他终究是错过了救援雪剑北的最佳时机。

　　“快，闪开！用解神诀！”

　　这个时候的他，已经至来得及发出这一声寄托了他最后希望的大吼。

　　“解神诀……”

　　雪剑北脑海中浮现过这门神通。

　　一门自损根基，瞬间爆发出强大力量的恐怖禁术，若是他能够将这门禁术施展出来，完全可以抵挡下王庭这必杀性的一剑。

　　但是……

　　这门禁术施展后，他的人生，将再无任何前途可言，不止是修为会降低一个层次，日后想要冲击到剑圣境界，更是将完全的成为虚妄……

　　没有任何前途……

　　被王庭越甩越远……

　　直到……

　　彻底失去超越他的可能，眼睁睁的看着他，远远的将自己甩到身后……

　　脑海中这些念头飞速的闪烁着。

　　这个时候的雪剑北，觉得时间过的是那样的缓慢。

　　他看了一眼大雪山圣地的诸多弟子，看了一眼雪无痕，最终，将目光落到了阻止雪无痕救下他的慕倾霜身上……

　　眼神，有一丝不甘、一丝绝望、一丝温柔……

　　“嘭！”

　　下一刻，所有的念头，全部粉碎。

　　王庭睥睨天下的一剑，没有任何悬念，撕裂了雪剑北的护身真气，刺入了雪剑北的身躯当中，强大的剑气冲入他的身躯，刹那间，将他的五脏六腑，统统的撕成粉碎，而后四射而出，生生将这位至强传奇剑士绞成血雾。

　　死！

　　生死对决终于分出胜负。

　　至强传奇剑士之一雪剑北——身死。

　　“胜了！”

　　“赢了！赢了！王庭居然击败了至强传奇剑士当中的雪剑北！”

　　“这……这个王庭不是神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一吗，现在居然已经强大到了这等程度？他到底是怎么修炼的？”

　　“好！好！从现在起，我们神选剑士学院又多出一位至强传奇剑士。”

　　在雪剑北身死的刹那，人群中的众人口中同时发出阵阵惊呼，其中无崖城、神选剑士学院的众人，一个个则是面露喜色。

　　“不！”

　　雪无痕仰天长啸，整个人，仿佛一只受伤的野兽，在冲开科洛斯、慕倾霜两大剑圣的联手截杀后，一股力量再度的从他身上爆发而出，这位堂堂剑圣阶强者，仿佛一道划过天际的流光，人剑合一，以破天一剑的轨迹，直往王庭刺杀而去，速度之快，超过了任何一位至强传奇剑士所能够抵挡的极限。

　　更别说王庭凝聚出全身精气神刺杀出那一剑后，现在已经虚弱到了极致……

　　“不要！”

　　“王庭！”

　　“小心！”

　　各种各样的惊呼，同时从师月音、科洛斯、夏无伤的口中传出，陷入狂怒当中的雪无痕，终于爆发出了他这位老牌剑圣的绝世实力，纵然是王庭一方有两位剑圣阶强者，却只能够眼睁睁的看着雪无痕的剑锋，迅速逼近，下一刻，就要将他一剑刺杀。

　　“给我去死！”

　　雪无痕口中怒吼，心中的杀意仿佛惊涛骇浪，纵然是拼的得罪三位剑圣阶强者，他也必取此人的性命。

　　“到此为止！”

　　就在此时，一个声音，猛然的从人群当中扩散而出。

　　这个声音不算响亮，但是其中，却蕴含了一种洞穿心灵的力量，清晰的震荡在了在场所有人的心头。

　　紧接着，便见一个衣着破烂，脸庞充满刚毅、冷峻、风尘、沧桑的老者，快步的从人群中跨越而出……

　　没有人知道他到底是怎么跨越他和雪无痕之间这段距离的。

　　当他一步跨越而出时，地面好像在他脚下缩小了无数倍，使得他前一刻还在人群中，下一刻，已然出现在了雪无痕的身前，手中那一根晶莹如玉，看不出到底是什么材质制造而成的玉棍，直往雪无痕这一剑轰击而出，正面迎击。

　　“嘭！”

　　虚空中仿佛凭空响起了一阵闷雷一样的炸响，并且迅速扩散。

　　任何剑术大师以下的修炼者听到这个声音，全部感觉五脏六腑同时一震，一些离得近的高阶剑士、中阶剑士，更是口吐鲜血，脸色一片煞白。

　　棍、剑碰撞，衣衫破烂的老者立足之地的地板，迅速的卷动着，扩散四方，在飞出不到一米后，又被一股无形的力量震荡的四分五裂，化为石屑。

　　而一剑刺出的雪无痕则是身形剧震，紧握佩剑的右手衣袖，好像被一股看不见的力量卷成粉碎，他的身形更是在一股无形力量的冲击下，倒飞了出去，飞出了二十几米的距离后，身形猛然落到地面，剑中力量余势不减的往地面一划，在这石板地面划出一道足足有十几米长的巨大剑痕。

　　“苦行圣王！”

　　看到这个突然出现在现场中的老者，雪无痕的脸色骤然一变，脸色极其难看。

　　不止是他，就连夏无伤、科洛斯等人，一个个眼中也是充满了忌惮，哪怕是孤傲如慕倾霜，这个时候脸上，也是充满着凝重。

　　苦行圣王。

　　西斯帝国第二强者，在东盟当中，只有天水宫圣主才能够与其抗衡的绝世剑圣，一尊存活了足足一百五十多年的老古董，十几年前，浮生剑圣与东盟另一位剑圣因为一件秘宝出世，遇到这位恐怖的老者，结果，两大剑圣联手，不止是被这位老者一举击败，另一位剑圣强者，更是被这位老者乱棍打死，成为整个东盟百年间仅有的三位因人为因素而陨落的剑圣。

　　这个其貌不扬，衣衫破烂的老者，绝对是一个令整个东盟无数剑士、传奇剑士、半圣，乃至剑圣都为之恐惧的存在。

　　苦行圣王的目光在科洛斯身上扫了一眼，隐隐有些遗憾，很快，他的目光已经转向了王庭。

　　“这位小友今日展露出来的潜力，实在是令人惊叹，不止是一举领悟了剑势，而且这种剑势还不是入门级的剑势，而是掌握了其中一分精髓，假以时日，定然可以彻底的将这种力量掌握，成为一尊天下数得上号的绝世强者，难怪荣光殿下亲自拜托我让我走一趟东盟，带你前去见他了，和你相比，科洛斯殿下尽管现在已经突破到了剑圣，打开了一扇全新的大门，但是可塑性，却无法和你相提并论了。”

　　苦行圣王口中说着，悍然出手，直往王庭擒去。


第三百一十四章 生擒

　　苦行圣王，绝对是一位剑圣阶段中都称得上巅峰的存在。

　　他的修为，或许无法比拟西斯教皇，可能比天水宫圣主也逊色半筹，但是比浮生剑圣、雪无痕剑圣、李霄云剑圣这些普通剑圣，却要强得多。

　　在他突然出手下，别说现在的王庭完全已经处于强弩之末了，就算是他处于全盛时期，也休想抗衡这样一尊绝世剑圣。

　　在王庭身形一动，抽身飞退时，苦行圣王已然出现在了他的面前，闪电出手，在他身上连连数点，截住了浑身上下所有穴道。

　　“嗷！”

　　苦行圣王现身的同时，一阵刺破云霄的长啸，从大河对面的树林当中传出，紧接着，便见一头飞行圣兽，仿佛流光一样，直往这片空地上空飞掠而来。

　　“走！”

　　抓住王庭的苦行圣王，没有任何停滞的意思，身形一纵，已然腾空而起。

　　“他的目标是王庭！”

　　“荣光？是他！？快，拦住他！”

　　“苦行圣王，尽管你是整个大陆诸多剑圣中排行前五的强者，但是就这样就想把人从我们东盟带走，未免太放肆了。”

　　反应过来的慕倾霜、科洛斯两大剑圣几乎同时出手，就连夏无伤，也是身形飞纵，妄图加入对苦行圣王的阻拦行列中。

　　但是这个时候，刚刚和苦行圣王对了一掌，回过神来的雪无痕已经身形一动，眼见慕倾霜、科洛斯两人已经比他快一步快要截杀到苦行圣王身前，他浑身上下的真气剧烈沸腾，一口气斩杀出四剑，四道蕴含冰寒刺骨气息的剑气，悍然射杀，竟是无视科洛斯、慕倾霜、夏无伤三人的身形，直往王庭刺杀而去。

　　若是他们抽出力气来抵挡这四道剑气，肯定会错失拦截苦行圣王的最佳时间，可若是不抵挡，这四道剑气在射杀到王庭之前，必然会先从他们的身形当中洞穿而过。

　　“雪无痕！”

　　科洛斯口中一声怒吼，身形一震，强大的力量自身上爆发而出，顷刻间，已然将雪无痕刺杀而来的剑气震成粉碎。

　　慕倾霜尽管身形未停，剑光挥舞将雪无痕这一道剑气拦截了下来，却是眼睁睁的看着苦行圣王差之毫厘的从她眼前冲过，上了那尊有着半圣巅峰实力的强大圣兽。

　　至于夏无伤……

　　他终究只是至强传奇剑士的修为，就算是已经领悟了剑势，也不是一时半会能够祭出，面对雪无痕这刺杀而出的一剑，他虽然是抵挡住了，可身形却被这道剑气上蕴含的恐怖力量冲击的倒飞出去，浑身上下覆盖上了一层淡淡的冰霜，完全失去了插手此事的资格。

　　“可笑。”

　　上了飞行圣兽的苦行圣王看了雪无痕一眼，脸上浮现出一丝嗤笑，似乎是在嘲笑雪无痕的不自量力，又像是在嘲笑他在这种关键的时刻，还在和东盟内部的剑圣内斗。

　　嗤笑声中，他已经捏指成剑，对准着最后的那倒剑气一指点出！

　　“嘭！”

　　溃散的剑气，化作一道剧烈的冲击波冲向四方。

　　雪无痕这斩杀而出的一剑，居然连苦行圣王的身形都靠近不了。

　　击溃剑气，苦行圣王座下的圣兽一阵发力，卷起大量狂风，带着他与王庭腾空而起，直接冲上了天际尽头。

　　“拦住他！”

　　科洛斯口中一声大喝。

　　而他身边的慕倾霜，已经腾空而起，那无比通灵性的雪鹤马上明白了主人的意思，化作一道雪色流光，直接飞射而至，带着慕倾霜的身形，迅速的往虚空中的苦行圣王追去。

　　“准备，启动巡空战舰！绝对不能够让他们将人带到西斯帝国去！”

　　科洛斯口中大声吩咐着，他的追随者马上领命，前去启动巡空战舰去了。

　　“雪无痕，今日之事，我科洛斯记下来了，来日，我们神选剑士学院两大剑圣，必然拜访你们大雪山圣地，让你们大雪山圣地就这件事情给我们一个公道。”

　　雪无痕冷哼一声：“科洛斯，你虽然晋升到了剑圣境界，但是，凭借你一人，还代表不了整个神选剑士学院！”

　　“这件事情不止是神选剑士学院，我们永恒神殿，也会上你们大雪山圣地要一个说法的，身为东盟当中的剑圣，在面对外敌入侵时，不止不一起出手，截杀入侵的剑圣，反而内斗，你的这个做法，已然违背了当年的诸圣盟约。”

　　“夏无伤，你有什么资格来质问我？再则了，这个王庭击杀剑北时，科洛斯、慕倾霜不是照样想要阻止我前去救援？这种事情他们做的，我为什么做不得？”

　　“雪剑北和王庭交锋，乃是生死对决，天下人都可以见证，他们阻你，是为了维持秩序……”

　　“一派胡言，给我闭嘴！”

　　雪无痕口中一声厉喝，浑然不顾夏无伤、科洛斯等人的态度：“想要找我要说法，让李霄云和浮生亲自来，凭借你们几个，还没有这个资格，况且，我刚才那四道剑气，目的分明就是想要将苦行圣王留下，只是慕倾霜、科洛斯，还有你这个晚辈正好处于我剑气射杀的路线上，是你们自己要阻拦我的攻击，怪得了谁！我倒要看看，李霄云和浮生，会不会因为这件事情上我大雪山圣地来兴师问罪！”

　　留下这番霸道的话语后，雪无痕当下大手一挥，对着大雪山圣地的诸多弟子直接喝到：“返回圣地！”

　　“是！”

　　大雪山圣地的弟子同时大喝着，目光中充满仇视的扫了一眼神选剑士学院、永恒神殿的众人，一个个神色不善的跟随在雪无痕身后，往大雪山圣地停靠的风神大舰而去。

　　“内忧外患啊。”

　　永恒神殿的袁朝年看着这一幕，口中发出一阵忧心忡忡的叹息。

　　现在的东盟，真的是内忧外患。

　　西斯帝国的人都已经打到他们家门口了，可永恒神殿、神选剑士学院、大雪山圣地，仍然是争斗不休，这种局面，什么时候才能够结束。

　　“西斯帝国有一个西斯教皇，凭借自己的绝世武力，镇压了各路屑小，彻底统一了西斯帝国，将整个西斯帝国打造成铁板一块，没有了内斗，这些年来西斯帝国发展迅速，不止是剑圣阶强者的数量超过了东盟、雪原帝国，经济实力，更是蒸蒸日上，隐隐已经有问鼎大陆霸主，侵吞天下之势，我们东盟……什么时候也能够出现这样一位绝世强者，将东盟彻底统一，结束这种宗门割据、门阀混乱的局面啊。”

　　陆默心中也是微微一叹，目光，不自觉的看了一下夏无伤。

　　大王子夏无伤，确实是雄才大略，不止是展现出了惊人的修炼天赋，成就了至强传奇剑士，更是将整个大夏剑士军团打理的井井有条，就算是帮助大夏王国国王处理起政务来，也是有条不絮，如果能够给他五十年的时间成长，他说不定真的有一统东盟的能力。

　　但是显然……

　　国力已经积累到极限的西斯帝国，根本不会给他这个成长的机会。

　　“追！”

　　这个时候，科洛斯驾驶而来的巡空战舰，已经重新启动，在一阵轰隆剧响中，冲天而起，追着苦行圣王等人离开的方向而去。

　　巡空战舰速度极快，哪怕苦行圣王已经走出了一段距离，他们仍然有追上去的希望。

　　“苦行圣王十有八九也会通过奥特王国一带的边境线离开东盟，返回到西斯帝国，我们绝对不能够让他得逞了，马上传令下去，让那里的苍龙剑士军团、大夏剑士军团随时准备升空，拦截苦行圣王。”

　　科洛斯驾驶着巡空战舰追上去的同时，夏无伤也召来了一位大夏剑士军团的高层人物。

　　“拦截苦行圣王？苦行圣王可是一位强大的剑圣阶强者，又有一头空中圣兽作为座骑，风神大舰的空中优势在他面前荡然无存，用风神大舰拦截这样一位剑圣阶强者……说不定会被这位剑圣阶强者摧毁风神大舰的重要部位，使得这艘风神大舰彻底坠落。”

　　“我知道！”

　　夏无伤脑海中联想到荣光生擒王庭的目的，犹豫良久，最终狠狠道：“拦截，继续拦截，损失一两艘风神大舰，也要拦截。”

　　“是。”

　　这位大剑师级别的强者用力的应了一声，转身就要去执行命令，不过，在即将转身的那一刻，他的身形又停顿了下来：“殿下，西斯教皇的手段，强大到令人难以想象，万一我们拦截不住王庭殿下……是否，是否可以使用边境驻地的魔神巨炮，或者是巡空战舰的魔神巨炮，将其……”

　　“不可！”

　　这位大剑师的话还没有说完，已经被夏无伤强行打断：“这个想法想都不要想，你们只需要尽最大的努力，拦截下苦行圣王就行了，实在不行，到时候我会将这件事情亲自汇报到李霄云剑圣，让他联合浮生剑圣、科洛斯剑圣，还有慕倾霜，亲自上西斯帝国一行。”

　　“四大剑圣一起出面吗……”

　　这位大剑师心头一凛，连忙应了一声，迅速的退了下去。


第三百一十五章 异国他乡

　　苦行圣王座下的圣兽，名为赤鹏。

　　乃是一种拥有上古异兽血统的强大生灵，其来历，和王庭收服不久的圣兽白璃有的一拼。

　　只不过白璃相当于是陆地上的霸主，可以呼风唤雨，而赤鹏，最为擅长的，则是速度。

　　风驰电掣的速度。

　　别人无法感觉，可是被苦行圣王擒下的王庭却感受得清清楚楚，这尊圣兽在飞行间似乎遵循了某种奇特的轨迹，可以将空气气流全部撕开，不止大幅度的提升了飞行速度，更是可以让乘坐在赤鹏身上的骑乘者几乎不受到什么风压，这等天赋，无论雪鹤、龙鹰，都没办法与其相提并论。

　　王庭先前乘坐的君王级龙鹰速度快是快了，可是强大的风压不断的扑面而来，若是不运转真气抵挡，固定身形，极有可能会从龙鹰上摔下来，长时间乘坐，绝对不是一件轻松的事情。

　　可是眼下这尊圣兽赤鹏，不止速度比君王级的龙鹰快出了两三倍，风压更是小到对于传奇剑士而言忽略不计，凭借传奇剑士肉身打破桎皓的平衡力，稳稳乘坐在赤鹏上轻而易举。

　　作为剑圣阶强者，苦行圣王的耐力毋庸置疑。

　　并且，名号中有苦行二字，也可以充分的从侧面证明出这位剑圣阶强者的特性。

　　整整一个月的时间里，他休息的时间只有三天，平均九天休息一次，而后不分昼夜的连续赶路，远远的将追击在他身后的慕倾霜、科洛斯甩在身后，就算是科洛斯驾驶的乃是速度见长的巡空战舰，亦是无法追上他的身形。

　　一个月的时间，苦行圣王终于是远远的离开了东盟，深入到了西斯帝国的境内。

　　伴随着地面遭遇的城市越来越多，越来越繁华，西斯帝国的王都，已经近在眼前。

　　随着西斯帝国王都将近，一股强大至极的能量波动，依稀的出现在王庭的精神感应当中，距离西斯帝国王都越近，这股能量波动就越强烈，越清晰，随着这头赤鹏飞过了一座巨大的山脉，一座仿佛顶天立地一样的高塔，突兀的耸立在了王庭的面前，在那高塔的顶端，一圈圈能量光环，仿佛一轮大日，闪耀出璀璨的光辉，将整个西斯帝国的王都，全部笼罩在内。

　　“我西斯帝国的王都，终于是到了。”

　　整整一个月闭口不言的苦行圣王这个时候，口中终于说出了一句话，望向那一座顶天立地的高塔，眼中浮现出若有若无的炽热。

　　“小辈，仔细瞧瞧我们西斯帝国的王都，依你看，我们西斯帝国的王都比之你们东盟的政治中心大夏王都如何？”

　　王庭的目光顺着苦行圣王的话，往地面的西斯王都望去。

　　这是一座就面积而言，比大夏王国的王都都要巨大一分的综合都市。

　　整座城市，给王庭印象最为深刻的，就是那一座座耸立起来的高塔，这些高塔有的是九层，有的是十二层，有的是十五层，最高的还有十八层，大量的高塔充斥在王都当中，使得整个王都看上去如同一片塔林。

　　“在我们的王都当中，每一座高塔，都相当于一位传奇剑士，九层的高塔，代表着普通阶段的传奇剑士，十二层，则是凝聚气旋，十五层是真气液化，十八层，就是你们东盟当中所谓的至强传奇剑士！”

　　“十八层的高塔，相当于至强传奇剑士？”

　　王庭心中微微一震。

　　西斯帝国的王都巨大，以他的目力居高临下，一眼都望不到尽头，可是就在视野范围内，十八层的高塔，居然已经出现了四座，至于十五层、十二层、九层的高塔，更是不下两三百之数！

　　这个数量，就算是相比起东盟四大圣地所有传奇剑士的数量加起来，还要多上一些。

　　仅仅是西斯帝国的王都，传奇剑士的数量居然已经密集到了这个程度？

　　“除了传奇剑士以外，还有我们西斯帝国的经济。”

　　苦行圣王说话间，已经是刻意的让赤鹏飞得低了一些，以王庭传奇剑士的目力，可以清晰的看到王都街道上的车水马龙。

　　所有行走在街道上的王都居民，一个个衣着华贵，脸上全部带着一种自信，满足的笑容，尽管每日为自己的工作而忙碌奔波，但是每一个，都是任劳任怨，鞠躬尽瘁的为整个社会贡献着属于着自己的一份力量，坚守着自己的岗位。

　　除了居民打扮与面貌以外，王都的建筑风格，街道铺垫，同样也能够体现出此刻西斯帝国的强大。

　　在大夏王国，普通的街道用来铺垫的是普通的青岗岩，建筑物也以青岗岩为主体，只有几条主要的街道，才用大理石铺垫而成，用得起大理石的基本上都是富商或者贵族，但是放眼西斯帝国，大理石的街道、建筑物随处可见，其中不少建筑物更是通体雪白，光滑平整，散发着高贵的光辉，分明是由价值进一金币一平米的白玉石建筑而成。

　　尤其是一些大庄园的主建筑物，王庭更是看到了大夏王国中只有那些伯爵、侯爵级贵族才用的起的雪晶石，这种石头不止雪白光滑，更是具备冬暖夏凉的特性，建造出来的房屋，乃是大贵族、古老贵族的身份象征。

　　仅仅从建筑格局看，西斯王都的经济至少领先了大夏王国一个层次，二者的差别，俨然不逊色于大夏王国和太玄王国。

　　当然，这其中可能是因为西斯帝国中央集权制的缘故，可是也能够侧面的反应出，西斯帝国此刻是何等的强盛。

　　王庭以前那种东盟尽管略弱于西斯帝国，却也弱不到哪去的想法，只不过是自己一厢情愿的美梦罢了。

　　“前面建立在圣山上那座高二十九层的高塔，就是我们伟大的西斯教皇陛下居住的地方了，那座高塔名为神聚之塔，塔身由拥有强大聚灵能力的九天玉石铸造，塔上闪耀光辉的那一轮大日，更是我们伟大的西斯教皇，亲自通过神殿完成一项艰巨的任务所得的不灭圣阳，有这轮不灭圣阳在，我们西斯帝国整个王都，都不用担心会有灵气供应不足的弊端！”

　　苦行圣王口中慢慢的介绍着，尽管语气平稳，但是，王庭却可以从他口中听出那种完全发自内心的自豪。

　　“永远不用担心灵气不足……这种性质，和永恒神殿有些类似，但是，永恒神殿覆盖的范围，不过是纵横几公里，而眼前那尊不灭圣阳，照耀的范围至少超过了五十公里！”

　　王庭心中隐隐有些沉重。

　　当年的他，还为大夏王国的永恒神殿而惊叹过，可是现在发现，和眼前的不灭圣阳相比，永恒神殿完全是小巫见大巫。

　　“在王都范围中，我们的灵气浓郁度已经不逊色于你们东盟所谓的圣地，在那高塔中，就灵气浓郁度而言，就算是你们东盟的四大圣地都无法比拟，不过，我们这一次的目的地，并不是前往教皇大人的高塔，而是前往荣光殿下的高塔，若是接下来顺利的话，相信你会见识到神聚之塔的玄妙。”

　　苦行圣王说着，苍老的脸庞扫了一眼被他控制住的这个年轻男子：“我们西斯帝国，拥有最为强大的剑圣，最为强大的剑士，最为强大的军队，最为强大的经济，最为忠贞的国民，我们注定是要一统大陆，成为大陆主宰的伟大国度，这是大势所趋，非个人能力所能够更改，像你这样的绝世天才，顺势而为，加入我们西斯帝国，才是你最好的选择，在我们西斯帝国，你才能够真正的展现你自己，这些话，是接下来荣光殿下所要对你说的主要主题，我提前的转告与你，我希望到时候你会做出一个让所有人皆大欢喜的选择。”

　　说完，赤鹏已经飞跃了圣山，来到了圣山后方一座山脉高塔外围。

　　这座高塔直径超过百米，高度更是有着惊人的二十五层，在高塔的顶端，更是有一出延伸而出，面积超过一千平方米的平台，仿佛专门供应其他飞行生物起降一样。

　　此刻在这个平台上，已经汇聚了不少人员。

　　这些人有男有女，有老有少，有剑士，有剑术大师，有大剑师，有半圣，还有传奇剑士，而所有人中，为首的一个，不是其他，赫然正是几个月前，和王庭剧烈交锋过的至强传奇剑士，在整个西斯帝国据说地位为一人之下，万人之上的绝世人物——荣光。

　　“荣光殿下真的很看中你，也希望，你真的能够有荣光殿下如此看中的价值。”

　　苦行圣王再度的道了一声，轻轻拍了拍身下的赤鹏，这头飞行圣兽已经极其通灵的往平台上落了下去，稳稳的停到了平台上。

　　“荣光殿下。”

　　下了赤鹏，苦行圣王微微向前，纵然自己是剑圣级强者的身份，仍然对着荣光微微行了一礼：“不负重托，人，我给殿下带来了。”

　　“有劳苦行圣王大人了。”

　　荣光微微的还了一礼，而后，他的目光，有些迫不及待的转移到了王庭的身上，衷心的微微一鞠躬：“王庭殿下，欢迎你来到我的高塔做客。”


第三百一十六章 软禁

　　随着荣光行礼，站在他身边的诸多男女老少，同时的微微鞠躬，对着眼前这个看上去颇为年轻的男子，恭敬行礼，完全致以了最高礼节的迎接。

　　尽管……

　　那些男女老少中不少人对于荣光这种慎重其事的做法有些不以为然。

　　“荣光殿下，你的这种邀请方式我受之不起。”

　　“冒犯之处，还望王庭殿下见谅。”

　　荣光充满真诚的道了一声：“只是，在我们西斯帝国，我相信，真的能够更加完美的展现出属于你的天赋。”

　　苦行圣王并没有在这里多待下去的意思，荣光在西斯帝国号称一人之下万人之上，就算是帝国中的至强传奇剑士对他也是恭敬有加，可是对于那些已经晋升到剑圣阶段的强者，却并没有直接管辖、命令的资格。

　　只是有什么事情要办，以他在西斯帝国做出的巨大贡献，就算是苦行圣王这等剑圣阶强者，也会卖他这个面子。

　　“荣光殿下，此事已了，我先行告辞了，他的气血被我封住大半，半月内无忧，半月后我会再来一次。”

　　“多谢苦行圣王大人。”

　　苦行圣王微微点了点头，当下翻身而起，上了赤鹏，伴随着一阵轻微的风力席卷，这尊有着半圣巅峰级强大实力的圣兽已然腾空而起，直往西斯教皇高塔所在的方向而去。

　　“王庭殿下，像我们这种有自己理想与追求的剑客，根本没必要将自己限定死在某一个区域，你在东盟当中的种种遭遇，我了解的十分清楚，东盟四大剑圣……现在应该是三大剑圣了，这三大剑圣中，李霄云剑圣开设圣地，目的是为了扶持大夏王室，浮生剑圣担任神选剑士学院院长，也是为了借助那个位置的便利，得到更多的资源，至于大雪山圣地的圣主雪无痕，为了冲击到更高的境界，没有什么是他所不能够出卖的，如果不是因为他和伟大的教皇陛下之间无法互相信任，恐怕只要教皇陛下抛出剑势的修行总纲出来，他都已经彻底的将整个大雪山圣地搬到我们西斯帝国来了。”

　　“说这些，你想要证明什么？”

　　“证明我们西斯帝国才是你的理想国度。”

　　荣光自信满满的说道：“或许现在，你还没办法理解我真正的用心，但是我相信，在我们西斯帝国生活了一段时日后，你的观念会渐渐的转变的，就好像你们东盟东南四国的使者一样，相比起腐朽不堪的东盟，我们西斯帝国，将是所有有理想，有追求者的真正归宿。”

　　“若是你们真的推崇理想，推崇自由，就不会用这种方式将我邀请过来，更不会到现在为止，还封住我体内的大半气血运行。”

　　“对于这一点，我十分抱歉，王庭殿下，以你现在的实力，一旦你有了防备，别说是我了，就算是苦行圣王这位剑圣阶强者再度出手，都未必可以将你生擒过来，不得已下，我只能够暂时的恳请苦行圣王大人封住您的气血，请王庭殿下放心，等到可以的时候，我一定亲自出手，为您解开，而现在，我只能够提前向您道歉了。”

　　王庭默然不语。

　　“事已至此，我只能够得罪下去了，不过我会让王庭殿下在接下来的日子明白我的用心良苦，殿下，这边先请吧。”

　　荣光说着，虚手一引，带着王庭，往高塔当中而去。

　　被封住了大半气血的王庭尽管行动无碍，可是要爆发什么威力巨大的攻击却是根本无法做到，别说是身为至强传奇剑士的荣光了，一旦他想要逃走，就算是一位液化阶段的传奇剑士，都可以轻易将他拿下，这个时候轻举妄动，显然并非明智。

　　看到荣光带着王庭进入了高塔内部，等候在旁的诸多半圣、传奇剑士们全部恭敬行礼着，目送二人离去。

　　直到二人彻底消失在这一处平台后，其中一个有着液化阶段的传奇剑士才微微皱了皱眉头：“这个小子，就是荣光殿下推崇之至的那个王庭？我还当他有什么三头六臂，现在看来，不也是普通人一个？”

　　“邪方殿下，话非如此，这个王庭并没有表面上那么人畜无害，不久前，我们已经得到了自东盟细作发来的消息，这个王庭在一个月前与至强传奇剑士雪剑北一战，成功的将这位可怕的至强传奇剑士一举击杀，在击杀雪剑北的那一刻，更是领悟到了剑势的奥秘，眼下看上去平平无奇不假，可那是被苦行圣王限制住了气血的缘故，一旦真的将他释放开来，放眼我们整个西斯帝国，恐怕除了几位剑圣陛下和荣光殿下以外，没有任何人奈何得了他。”

　　“那倒未必。”

　　被称为邪方的男子扫了说话之人一眼：“古越，你别忘记了，我们教皇陛下最近新招收的三大弟子，他们三个，哪一个，不都是惊才绝艳的天才级人物？或许在战斗计算方面，不如荣光殿下，但是他们一个个却都已经开始领悟剑势级别的强者了，我们伟大的教皇陛下已经另辟蹊径，专心修炼一种神之领域，并且在将这种神之领域领悟到极限时，催生出剑势，这种方式的成功，已经在六大审判者大人身上证实，用这种方法，完全可以让人以少花费三四倍的经历，而获得极其强横的力量。”

　　“六大审判者确实是成功了，但是，他们迈入的阶段，却并非至强传奇剑士阶段，放眼东盟、雪原帝国、西斯帝国任何一位至强传奇剑士，都要比他们强上一筹吧，别忘了，当年这个王庭还没有成为至强传奇剑士时，就有过击杀深渊审判者的记录。”

　　“那是他走运，再说了，像六大审判者那种传奇剑士，强度或许不如至强传奇剑士，可一旦他们领悟了剑势呢？即便是初步迈入剑势的门槛，实力都将马上发生巨大的变化，教皇陛下的三大弟子，每一位，都是这等层次的强者，我敢说，若是让他们中的任何一个，对上没有激发出剑势的至强传奇剑士，都必然会占据上风，而且，早早的接触到剑势修行，等迈入剑圣阶段后，对于剑势的修炼进度，也会快得多，我看用不了几十年，我们整个西斯帝国，都将涌现出一大批精通剑势级别的绝世高手。”

　　被称为古越的男子微微摇了摇头，并没有继续接下去的意思。

　　“我说二位，你们在这里争执，有何意义，想要知道伟大的教皇陛下这种方式效果到底如何，直接让教皇陛下的三大弟子和这个王庭比试一番不就知道了？三人中的江万州、锦月眠我不敢说，但是楚天流，那可是一位战斗狂人，整个西斯帝国的强者，几乎都遭到过他的挑战，只要我们可以将荣光殿下邀请了王庭此人的消息告知楚天流殿下，我相信，殿下绝对不会错过这样一次见识东盟传奇剑士实力的机会的，尤其是……这个王庭在击败雪剑北后，隐隐已经成为东盟第一至强传奇剑士的情况下……”

　　“不错，若是楚天流殿下得知这个消息，必然前来挑战此人。”

　　“岳中和剑师说的不错，走，我们这便前往楚天流殿下的高塔。”

　　……

　　荣光的追随者们之间发生的事情，二人自然是一无所知。

　　荣光似乎十分明白循序渐进的道理，对于接待王庭，显得十分有耐心，在带领着他在自己的高塔参观了片刻，便安排了一个地方，让他休息去了。

　　显然，他已经做好了长期说服王庭的准备。

　　坐在荣光安排房间中的王庭微微皱了皱眉头。

　　不得不说，荣光的安排还是十分周到，这个房间，极其舒适，不止地面铺垫了厚厚的地毯，四周更是挂上了大量名人字画，布置的很有格调，而在窗户边观望而去，也可以看到远处那些大量充满异国风情的建筑物。

　　只是，身为阶下囚的王庭，心中却丝毫没有欣赏这些风景的心情。

　　“苦行圣王亲自出手，封住了我体内大半的气血，使得我的实力至少降低到了气旋阶段传奇剑士的程度，甚至更低……这种修为，别说是离开西斯帝国的帝都了，就算是能不能够冲出荣光的高塔都很成问题。”

　　刚才荣光已经带王庭在这座高塔中转了一圈，这位在西斯帝国中拥有着崇高地位的至强传奇剑士，整个高塔，守卫的是密不透风，在王庭的精神感应下，至少感应到了十个以上的液化阶段传奇剑士和半圣。

　　这个基数，已然接近神选剑士学院的总和了。

　　“必须要冲开苦行圣王的截封劲道，恢复实力，才有可能离开西斯帝都，不然……”

　　王庭眼中闪烁着若有若无的精光。

　　苦行圣王截封自己气血运行的手法极其高明，别说是至强传奇剑士了，就算是一位真正的剑圣阶强者，想要冲开这些截封的劲道，也是极其艰难。

　　但是……

　　王庭体内除了强大的气血之力、真气以外，还有另外一种力量。

　　精神力量！

　　八阶中期的精神力量！

　　凭借这股强大精神刻度调动体内仍然在运行的部分气血，破开苦行圣王的劲道封锁，并非没有任何希望。


第三百一十七章 内炼剑势

　　任何一位传奇剑士，对于肉身都有着强大的掌控力道，别说是自由控制一些常人无法控制的地方，对于自身内在的一些变化，感应清晰程度，也远远不是其他人所能够比拟的。

　　哪怕对方是一位半圣。

　　静下心来，很快，王庭已经感觉到了锁在自己身上百会穴、涌泉穴、三阴、三阳、十二正经当中的真气，这些真气互相阻隔，形成一道道强大屏障，极大幅度的延缓了他体内气血的运行，纵然此刻的他是一位液化阶段的传奇剑士，体内气血奔腾，可是被锁住这些穴窍、经脉后，每当气血运转到这些位置时，都会变得极其缓慢，修为体能，受到严重的限制。

　　“百会穴、涌泉穴乃是重中之重，当在最后时刻冲开，眼下，应该冲击十二正经，算算时辰，目前应为子时，气血运转至肝脏位置，正可借助着一股气血力量，冲开封锁在肝经处的真气封锁。”

　　王庭心中沉吟，强大的精神力量已经灌注而下，清晰的把握着体内每一分气血运行的力道，在他的有意思控制、调节下，正在运行的真气、气血之力，同时的停滞了下来，进入了蓄力的阶段，当这种蓄力阶段到了一个极限后，以一种类似于葬剑术的发力方式，爆发而出，狠狠的冲击到了苦行圣王封锁在他经脉上的那一道真气上。

　　“嘭！”

　　真气震荡，气血沸腾，伴随着王庭那八阶精神力量的爆发，这股封锁在经脉当中的真气，大有被一举冲破的趋势。

　　不过，就在此时，苦行圣王的真气当中猛然的震荡出一股强大的“势”，这股势尽管称不上凌厉、锐气，可里面却携带着一种承天载物，包罗万象的玄妙，使得王庭这仿佛差一点就能够冲开对方真气封锁的气血之力，仿佛泥牛入海，被其一举吞噬。

　　“这是……势？”

　　感受到苦行圣王真气当中的变化，王庭微微一怔。

　　“将势炼入了真气当中？”

　　尽管苦行圣王蕴含在真气当中的势不过激发了瞬间，可是，倾注了八阶精神力量的王庭，感应是何其敏锐，哪怕只是瞬间，都已经清晰的捕捉到了那道真气的一切变化。

　　“势的修行法门，我看到过，夏无伤还和我亲自交流过，这种势，一共划分为三大阶段，第一个阶段，就是将那虚无缥缈的势凝练而出，一举激发，化虚为实，形成实质性的力量压迫对手，第二阶段则是凝而不散，这个阶段的势不再像第一阶段那般粗劣，涣散，并且只有一击的效果，到了这个阶段，剑势可以持续存在，并且非普通力量所能够击碎，已经真正的形成了势的威能，而第三阶段，则是真正的将势炼入自己的剑术当中，剑中带势，势中有剑，这样的剑势才算是真正的剑势，睥睨天下，就算是剑圣阶强者的领域，也能够一剑斩碎……关于剑势，已经说的极其明确，为何苦行圣王的势居然……等等！”

　　沉吟间，王庭才猛然的联想了起来：“夏无伤也好，科洛斯也罢，他们的剑势修炼法门，都是得自李霄云和浮生剑圣，而这两大剑圣的剑势修炼法门，又得自大雪山圣地的雪无痕，可雪无痕与西斯教皇的交易并没有彻底完成，他所得到的剑势修炼法门，只有一半……”

　　念一至此，王庭眼中精光一凝。

　　“我终于明白，为何天水宫圣主已经将剑势凝聚到第二阶段了，可爆发出来的战斗力，相比于普通的剑圣，仍然没有强大上多少，完全没有像西斯教皇那样，可以完全压制一尊剑圣的恐怖实力，先前我还以为，是天水宫圣主未将剑势修炼到第三阶段，融入剑术的缘故，现在看来，分明是因为他们缺少了另一半剑势的凝练法门……”

　　“就好像一个修行剑术的高手，剑术他是修炼成功了，可是却没有相应配合的心法，在这种情况下，就算是他将这门剑术练的再纯熟，也没办法将其发挥出真正的威力。”

　　念一至此，王庭脑海中的精神感应，变得无比清晰。

　　“八阶精神刻度，最为可怕的是什么？计算能力！让天纵奇才荣光也为之惊叹的计算能力，当年的我在精神刻度只有七阶时，可以凭借慕倾霜封锁住我的力量，逆推出领域融合的玄妙，而现在，苦行圣王用自己的真气封住我的穴窍和经脉……我同样可以通过他那真气的特性，逆推出剑势的诸多玄妙。”

　　剑势！

　　那可是一种在剑圣强者领域之上的力量。

　　现在的王庭并没有彻底的领悟领域之力，没有将其推升到剑圣的阶段，但是，这并不妨碍他对剑势的修炼和领悟。

　　就好像一位大剑士，并不是非要修炼到传奇剑士的境界，才可以领悟到神之领域，就算是剑术大师，领悟到神之领域的也并非没有。

　　“苦行圣王，居然将自己的剑势修炼到了真气当中，如果真气、气血当中已经蕴含了剑势，然后再用独特的法门，融合精神、自身的气势，将剑势激发而出，到时候一举爆发出来的威力，绝对会比天水宫圣主、雪无痕等人激发的剑势要强大无数倍，这样的剑势，才是真正的剑势。”

　　心想着，王庭缓缓的调动着自己的气血之力、真气之力，开始冲击着苦行圣王的真气封印，每一次冲击，在引起苦行圣王蕴含在真气当中的势反击后，他都会仔细的感应，揣摩着其中的变化。

　　在这种忘我的研究当中，时间，很快已经过去……

　　……

　　“荣光殿下。”

　　“嗯？”

　　清晨的阳光，透过高塔的窗户洒落下来，照耀在荣光的书房当中，为整个书房渡上了一层淡淡的金色。

　　只是此刻，这位西斯帝国中拥有崇高身份的至强传奇剑士，并没有欣赏这种风和日丽的心思。

　　“怎么样了？”

　　“那位王庭殿下确实是一个晚上，都在冲击着苦行圣王大人的真气封锁，不过，显然，他并没有成功。”

　　“不愿意在我们这里待下去吗。”

　　荣光口中微微叹息了一声：“我也是迫不得已啊。”

　　“荣光殿下如此的礼贤下士，我相信，终有一日，王庭殿下会明白您的用心良苦，被您打动的。”

　　“但愿如此。”

　　荣光道了一声，说完，又补充道：“请苦行圣王九天后来一次我的高塔吧。”

　　“九天后？”

　　这位汇报信息的半圣阶强者微微一怔：“荣光殿下，苦行圣王大人说他封一次经脉的真气，可以保证王庭殿下半个月的实力限制，为何……”

　　“王庭殿下和我是同一种人，一旦他心无旁贷的专心的做一件事情，研究某一个问题了，十有八九，这个问题真的有被他研究出答案的可能。”

　　此话一出，这位半圣阶强者心中一震：“荣光殿下，你是说，王庭殿下居然可以冲破苦行圣王的真气封锁？这怎么可能？苦行圣王大人乃是我们西斯帝国第二强者，仅次于伟大教皇的绝世人物，并且，他对于剑势的修行，已经到了最后的关头，只差一点点，就可以迈入教皇陛下那个超然的境界当中，他的真气封锁，就算是大多数剑圣阶强者都无法解开，更何况王庭这位至强传奇剑士？”

　　“就当是我多虑了，去吧。”

　　“是。”

　　这位半圣压下了心中的震惊，恭敬的应了一声，很快照办去了。

　　看到这位半圣离去，荣光苦笑着摇了摇头，整理了一下自己的衣着，脸上渐渐的浮现出一丝友好的笑容，很快，已经往王庭居住的房间而去。

　　礼貌的敲了敲门后，荣光已经在外面询问了起来：“王庭殿下已经起来了吧，不知昨天晚上休息的可好。”

　　不一会儿，门开了，显现出门后神色有些疲惫的王庭。

　　看到他的神情，荣光微微叹息了一声：“王庭殿下，不用再浪费这些心力了，苦行圣王大人的真气封锁，不是那么容易冲开的，实际上，只要什么时候王庭殿下愿意真心的留在我们西斯帝国做客了，我马上就会亲自恳请苦行圣王，为你将真气封锁解除。”

　　“是吗。”

　　王庭不置可否的应了一声。

　　“王庭殿下，我想要邀请您前往我们西斯帝国的帝都一行，见识一下我们西斯帝国帝都的风土人情，不知殿下意下如何？”

　　“我可以说不去吗？”

　　荣光心中微微有些失望，但是脸上还是带着淡淡的笑容：“当然，王庭殿下，你的身份是我的客人，除了离开西斯帝国以外，任何事情你都有着答应与拒绝的权力。”

　　“我现在有些累了，不知荣光殿下还有什么要事？”

　　“那王庭殿下就早点休息，不过我还是希望王庭殿下不要花费这个心思了，苦行圣王的真气封锁，可是剑圣阶强者都没办法冲破的存在，殿下现在在做的，只是白白浪费气力。”

　　“不试一下谁知道呢。”

　　荣光对此，只能够报以苦笑了。

　　“没事的话，我就先去休息了，荣光殿下请了。”

　　“放肆，王庭，你现在只是一个阶下囚而已，居然用这种语气和我们殿下说话，最好认清楚自己的身份……”

　　看到王庭这种态度，跟随在荣光身后的追随者邪方终于忍不住了，排众而出，大声斥喝。


第三百一十八章 楚天流

　　“住口！”

　　邪方的厉声斥喝还没有说完，已经被荣光以更为严厉的语气强势打断。

　　“王庭殿下是我的客人，你岂可如此无礼，邪方，你对待我的朋友就是这种态度，以后你不用再跟着我了！”

　　邪方听了，顿时愣在了当场。

　　不止是他，就连和荣光一起的另外几位追随者也是同时发愣。

　　“殿下，我……”

　　“对我的朋友不敬，就是对我荣光不敬，我荣光的庙小，容不下你这尊大神，有其他的去处，请吧。”

　　“殿下，邪方他也是……”

　　其他几位追随者看到荣光殿下似乎并非开玩笑，连忙上前，想要为邪方求情。

　　“怎么，莫非你们也想要和邪方一样吗？”

　　“我们……”

　　“统统退下！”

　　荣光厉声训斥了一声，根本不再去看邪方等人，充满歉意的对着王庭微微一行礼道：“王庭殿下，这件事情是我管教无方，还望王庭殿下见谅，你是我荣光的朋友，从来就不是什么阶下囚，这一点，只要我荣光在这里一天，就从来不曾更改。”

　　王庭默然不语。

　　“王庭殿下，你先好好休息吧，我等就不打扰殿下了。”

　　荣光说着，拱了拱手，带着邪方等人，直接离开了王庭的房间。

　　看到荣光离开，王庭关上门，微微皱了皱眉头，神色中已经有些凝重。

　　“看样子，必须尽快冲开苦行圣王的真气封锁，恢复实力，剑势的完整修炼法门，我自然要想办法得到，可在荣光的高塔当中，这些追随者已经明确的摆明了他们对我的敌视立场，更别说西斯帝国的其他人了，不是每一人都能够像荣光这样好说话，只有尽快冲开真气封锁，恢复实力，我才能够在想要离开的时候，迅速离去。”

　　他对于自己的实力有很强的信心，一旦他恢复了实力，有了防备，整个西斯帝国，除非是那位彻底将剑势修炼大乘的教皇陛下亲自出手，否则，没有任何人再能够擒得住他。

　　……

　　“可恨，可恨，简直太可恨了！”

　　站在荣光高塔外围的邪方心头震怒，望向王庭居住的房间位置，眼睛都仿佛要喷出火来。

　　荣光似乎是为了明确的向外界表明王庭在他心目中的地位，倒真是说到做到，直接就将邪方这位跟随在他身边已经有好几年的液化阶段传奇剑士给驱逐了出来。

　　“荣光殿下到底看中了这个王庭哪一点，为了这个王庭，居然会做出这种事情来，邪方殿下这些年来跟随在他身边，忠心耿耿，没有功劳也有苦劳，居然就这样因为一件小事而被驱逐了出来，简直是……”

　　岳中和微微皱了皱眉头。

　　“王庭，都是这个王庭，一个阶下囚，不止认不清自己的身份，居然还这样一副自视甚高的样子，若不是荣光殿下对他礼遇有加，我恐怕早就忍不住动手，将这个来自东盟的家伙一剑斩杀了。”

　　“斩杀？斩杀他也用不了我们亲自出手，各位，我看我们还是前往楚天流殿下的高塔，去拜访一下殿下吧。”

　　“不行，荣光殿下已经明确的告诫了我们，绝对不允许任何人对那个王庭不敬，否则就是和他为敌，楚天流殿下若是前去挑战王庭，肯定会被荣光殿下制止的，楚天流殿下尽管是个战斗狂人，可是对于荣光殿下还是十分的尊敬……”

　　“荣光殿下会制止楚天流不假，但是诸位别忘了，这几个月里，每一个月有好几天时间，荣光殿下都要前去他的实验室，完善黄金战争傀儡存在的一些弊端，那段时间里荣光殿下不在高塔，就算是他想阻止楚天流殿下，也是有心无力。”

　　岳中和此话一出，邪方的眼睛顿时亮了起来：“你是说……”

　　“等！等荣光殿下不在高塔的时候，我就不信，荣光殿下真的会时刻的守护在他的身边。”

　　“对，我们等！”

　　……

　　时间很快已经过去了三天。

　　三天里，王庭仍然是闭门不出，专心的研究着苦行圣王封锁在他身上的诸多真气，以及蕴含在真气当中一些剑势变化的玄妙。

　　只是，尽管他有着八阶中期的强大精神力，可是终究没有亲眼目睹过苦行圣王激发出自身剑势与别人交锋的场景，没办法真正的感受一下苦行圣王的剑势，以至于三天下来，对于剑势炼入真气的法门，收效甚微。

　　唯一值得庆幸的是，三天下来，苦行圣王封锁在他身上经脉当中的真气，都已经被一举冲破，现在除了百会穴和涌泉穴两个大穴以外，其他地方的真气封锁，已经完全冲开，他所能够动用的实力，亦是恢复到了先前不逊色于气旋巅峰阶段的时刻。

　　“百会穴、涌泉穴两大穴道乃是关键所在，气血真气的运行，都会多次经过这些地方，而那苦行圣王显然也明白这两大穴道的重要性，封锁在这两大穴窍上的真气，居然比其他地方要浓郁得多，绝非我一时半会所能够冲破……根据进度计算，想要冲开，至少还需要七天！”

　　七天，说长不长，说短也不短。

　　苦行圣王的真气封锁，本身就只能够持续十五天，他花费了十一天冲开了这些封锁的真气，无非是将恢复力量的时间提早了四天而已，根本算不得什么，而且，七天的时间……

　　天知道接下来七天会发生什么样的变数。

　　“我现在所能够动用的气血、真气之力实在太弱了一些，否则全力冲击，最多一两天，就可以将两大穴窍一举冲开，到时候，还有十来天的时间可以自由活动，完全可以做出一番事情来……”

　　王庭眉头微皱着，仔细的试探着两大穴窍上那股势的变化。

　　试探了片刻，他仿佛又联想了什么，看了一眼窗外的阳光，算算时间，现在应该已经是下午一两点的时分了。

　　在高塔中这几天，每一天早上，中午的时候，荣光都会亲自过来邀请他前去用餐，尽管每一次他都会婉言拒绝，可是四天下来，却是没有一天间断过，而今天，别说是早上了，就连中午，他都没有出现过……

　　摇了摇头，很快他就已经将这些完全没有任何意义的念头驱逐住了脑外，打算再度研究两大穴窍真气封锁的冲击法门。

　　就在此时，一阵若有若无的吵闹声从外面传来出来，隐约间，还可以听到不少人正在迅速的往这个方向走来。

　　争吵持续没有多久，门外已经传来了一声大喝：“王庭，听闻你是东盟现在最强的传奇剑士，好啊，出来，和我分出一个高低，让我见识见识一番，现在东盟所谓的最强传奇剑士，到底是个什么水准。”

　　这个声音传进来不久，马上也响起了一直跟随在荣光身后那位中年半圣的声音：“楚天流殿下，王庭殿下乃是荣光殿下最为尊贵的客人，还请楚天流殿下不要胡闹。”

　　“混账！你居然敢说我胡闹？就算是荣光殿下在这里，也要给我一个面子，你一个没有任何冲击剑圣希望的半圣，居然敢阻拦我，如果不是看在你是荣光殿下追随者的份上，就冲你这种态度，我就非得和你来场生死对决不可，马上让开！”

　　“殿下，这是荣光殿下交代下来的事情，王庭殿下的安危，不容有半分散失，因此还望楚天流殿下见谅。”

　　“很好，那就怪不得我了，给我将他拿下。”

　　“楚天流殿下……”

　　紧接着，就是一阵十分急促的战斗之声。

　　“我倒要看看，荣光殿下到底请了个怎样的东盟小子，居然敢如此狂妄，一点阶下囚的觉悟都没有，荣光殿下想要让他为我们西斯帝国效力，简单，打，打到他屈服为止，哪用得着花费这么大的力气浪费时间！”

　　说话间，王庭这个房间的大门已经被强行一把推开。

　　在这样一尊强大的传奇剑士面前，房门的锁简直形同虚设。

　　早已经听到声音的王庭没有任何慌张，从容不迫的从自己的位置上站了起来。

　　“你就是王庭？”

　　看到屋内的王庭，楚天流微微皱了皱眉头。

　　“我是。”

　　“怎么是个乳臭未干的小子？”

　　楚天流不满的道了一声，不过事已至此，他也不愿意白跑一趟：“给我出来，到外面空地上去，告诉你，能够为我们西斯帝国效力，那是你的荣幸，接下来，我会让你明白，什么事情是一个阶下囚应该做的。”

　　“走吧。”

　　无可避免。

　　王庭心中已经暗暗庆幸，还好他已经冲来了苦行圣王的大部分真气封锁，不然以先前那普通传奇剑士的实力，恐怕真的只能够任人宰割了。

　　很快，楚天流已经带着王庭出了荣光的高塔，来到了高塔外围的一处空地上。

　　在这处空地，已经有不少人在那里等候了。

　　其中邪方，赫然就在其中，正在冷笑着在他身上不断打量着。

　　看到此人，王庭心中隐隐有些明白这个楚天流找上自己的原因了。

　　“我知道你的真气被苦行圣王陛下封住了一大半，我身为西斯教皇座下最为优秀的三大弟子之一，也不欺负你，我也只用一半的真气气血之力！”

　　来到空地上，楚天流已经站稳了身形，眼中神色一厉，瞬间锁定到了王庭身上。

　　“西斯教皇座下三大弟子之一？你是西斯教皇的弟子？”

　　“废话少说，出剑！”

　　“西斯教皇的弟子……”

　　王庭神色微微一凛，慎重的将若生剑拔了出来。


第三百一十九章 借势

　　西斯教皇是谁？

　　大陆第一强者！

　　真正的天下第一高手。

　　那可不是什么太玄第一剑士、太玄第一剑师、半圣之下第一人、东盟第一剑圣，他的第一，是真正的天下第一，大陆第一。

　　放眼王庭目前所能够接触到的这片天地中，他是所有人心目中公认的第一强者，就算是向来自负的天水宫圣主，在提到西斯教皇的名号时，也会有一种发自内心的忌惮。

　　西斯帝国为何能够统一？西斯帝国的国力为何能够蒸蒸日上？原因就是这位西斯教皇的存在。

　　正是因为这位西斯教皇，凭借着修炼成剑势的绝世武力，镇压了西斯帝国境内所有自立门户剑圣阶强者，将所有剑圣，以及这些剑圣们身后的庞大势力凝成一块，成为一个整体。

　　而后，他更是靠着自己在西斯帝国中莫大的影响力，不断的支持着西斯帝国的经济发展，国家建设，使得几十年前，实力不过与东盟相持平的西斯帝国，国力生生的提升了一个层次，完全具备了问鼎大陆霸主的资格。

　　这样一位大陆第一强者，唯一一个彻底修炼成剑势，曾经有过独斗五大剑圣辉煌战绩的绝世强者，他教导出来的弟子，岂会有什么泛泛之辈？

　　仅仅从传承了西斯教皇六大领域之一的六大审判者的实力就能够看出一二了。

　　“很好，总算有那么一点点东盟最强传奇剑士的模样了。”

　　看到将若生剑拔出，整个人已经气势大变的王庭，楚天流的眼中也闪过一丝凝重。

　　“不过，仅仅这样，还不够！”

　　话一说完，他身上的佩剑已经瞬间出鞘，一道碧蓝的剑影，瞬间刺杀而出，而且一剑刺杀而出后，他的背后，仿佛携带着数之不尽的变数，就连王庭八阶精神刻度的强大计算能力，这一刻，居然也没办法计算出他接下来会运用什么招数。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　两柄宝剑在虚空中正面碰撞在一起。

　　剑锋碰撞，王庭还没来得及变招，楚天流接下来的剑术，已经紧随而至。

　　而且，他的剑术一施展开来，马上就是一波接着一波，连绵不绝，似乎永不停歇，隐约间，方圆几十米内好像形成了一片碧波海洋，而这个海洋的组成成分，就是一道道湛蓝的剑影，这些剑影交织着，融合着，组合成一套套强大的剑术，仿佛一种奇特的领域，连绵不绝的对准王庭不断攻杀，彻底的将王庭的身形拖入了他的剑术漩涡当中。

　　“水之领域，一位水之领域的至强传奇剑士！？”

　　短暂的交锋，王庭瞬间判断出了眼前这个男子的底细。

　　水之领域和土之领域相若，是一个防守为主的领域，他还没有听说谁将这样一个领域修炼到了剑圣级别的阶段。

　　因为没有人作为对照，这个领域的修行，他一直都是停滞不前，以至于现在火焰领域、雷霆领域等领域都已经有迈入第二阶段，甚至即将和其他领域进行融合了，水之领域却至今为止都没有入门。

　　本来他还打算施展唯剑万流至尊，与其对攻，可是一番交锋后他马上改变了主意，八阶中期的精神力量观注着楚天流水之领域的每一分变化，仔细的感悟着水之领域的诸多玄奥，并且不断的在脑海中进行模拟着。

　　一边模拟，他的脑海中一边通过冰霜领域等领域进行着逆推，想要将这等领域完整的推算出来，在这种情况下，两人的战斗，隐隐有一种即将陷入胶着的趋势。

　　“可笑，可笑，这就是东盟最强的传奇剑士了吗？”

　　狂攻当中的楚天流口中大笑着，语气中充满着一种贬低，不屑。

　　“雪剑北，这得是被这个王庭打败的？”

　　就连旁边观战的岳中和、古越等人，也是微微皱了皱眉头。

　　“雪剑北的修为我知道，那可是冰霜领域，大地领域，风之领域的融合者，领悟了三大领域，若是让他对上楚天流殿下，不是说贬低楚天流殿下，最多五十招，楚天流殿下就会落入下风，分出胜负，也将在三百招之内，这个王庭，现在尽管和楚天流殿下斗了个旗鼓相当，可是这等修为和雪剑北相比，却还有些差距吧，难不成，他和那雪剑北决斗时，下毒了不成！？”

　　“有雪无痕剑圣在，他下了毒，这位剑圣阶强者不可能不知道，毕竟，放眼我们西斯帝国几大剑圣中，能够稳胜他的，也只有伟大的教皇陛下，和苦行圣王大人了。”

　　“看样子，那个传闻是真的了。”

　　“传闻？”

　　古越微微点了点头：“雪剑北和王庭对决，是因为慕倾霜，据说在生死对决的关键时刻，雪剑北本来有希望逆转乾坤，将王庭一举击杀的，可是，连慕倾霜都希望雪剑北死在王庭剑下，以至于在那一刻，雪剑北心神剧震，几乎绝望，最终才身死在王庭的手上……高手对决，只在转瞬，这个王庭修为虽不强，可估计也有六大审判者的程度，若是雪剑北被破了心境，心神恍惚下，被王庭侥幸杀死了，确实很有可能。”

　　“十有八九就是如此了。”

　　“可笑雪剑北，为了一个女人，居然丢掉了自己的性命，以至于被这样一个小子夺得了东盟最强传奇剑士的名头，东盟几大至强传奇剑士，果然不成体统，难当大任。”

　　几人口中说着，望向王庭的目光不禁有些冷了起来。

　　“快看，楚天流殿下要动真格了。”

　　随着岳中和的一声低喝，正在和王庭对攻的楚天流剑术果然微微一变：“连只专修了一门领域的我都只能够斗个旗鼓相当，而且，我也丝毫没有感应到你的剑术有任何特色，就这样的人，还想要成为荣光殿下的坐上嘉宾，简直是痴心妄想，现在，就让我来揭穿你的真正面目！”

　　话一说完，楚天流口中已经是一声长啸，浑身上下的气势骤然攀升，眨眼间，已经达到了一个巅峰，气势攀升间，他自身的气血、真气，同时沸腾，融合到了剑术当中，一时间，那股气势，迅速的从发生着质量上的变化，由虚化实，并且，大有一举进入剑势第二阶段，凝而不散的趋势。

　　“剑势！这样一个传奇剑士，居然将剑势修炼到了接近第二阶段的程度？”

　　看到楚天流剑术的变化，王庭脸色微微一沉。

　　不过，就在他同样打算激发出自身的剑势，与眼前这位传奇剑士分个胜负时，仿佛猛然联想到了什么，剑术微微一变，居然转攻为守。

　　“杀！”

　　楚天流浑然不顾王庭的变化，口中一声厉喝着，仿佛实质化一样的剑势猛然的自他的剑锋上斩杀而下，狠狠的冲击到了王庭的身躯上。

　　作为剑势，只有同样的剑势才能够抵挡，纵然王庭激发出剑气，将楚天流的剑势洞穿，也不过稍微衰减了几分剑势的威能，剑势斩杀到王庭的身躯时，仍然让他浑身剧震。

　　“唯心！”

　　剑势临身，王庭尽管肉身负荷极大，但是八阶的精神力量却是激发到了极限，这股属于剑势级别的冲击力，被他迅速牵引着，在体内横冲直撞，迅速的催动着自身的气血，直往涌泉穴冲去，强大的力量轰击下，马上引起了苦行圣王真气封印的反击，两股剑势，在他的体内剧烈的碰撞着，演绎出无穷的变化。

　　“嘭！”

　　剑势溃散。

　　王庭尽管尽管被震荡的气血翻腾，可是楚天流冲击到他体内的那道剑势却被苦行圣王真气当中蕴含的剑势一举击溃，不止如此，两股剑势正面冲击，苦行圣王那封锁在涌泉穴上的封印，几乎变弱了三分之一。

　　不过，这还不是最大的收获。

　　真正让王庭心中惊喜莫名的是，两种同源的剑势相撞，居然让他窥视到了将剑势融合到真气、气血中的一些窍门。

　　“嗯？”

　　察觉到自己这一击居然连让王庭吐血都没有做到，楚天流的脸色微微一变。

　　“大地领域的传奇剑士？根据调查，你不是风之领域的修炼者吗？不过没有用，在我的剑势面前，除非是同样领悟了剑势的强者，否则，根本无法抵挡住我的剑势击杀！”

　　伴随着一声大喝，楚天流的身形再度向前一步迈出，强大的气血之力、真气之力，再度的自身上激发而出，融于气势、剑术，悍然对准王庭斩杀而下，更为强烈的力量，再度的冲击到了王庭的躯体当中。

　　“嘭！”

　　面对这一击，王庭的身形连退数步，立足之地的地板，被他一块块踏上粉碎，浑身上下的护身真气，都有被震散的趋势。

　　但……

　　也仅此而已。

　　“还不死？”

　　楚天流的脸色终于再度变得凝重了起来。

　　剑势！

　　需要激发体内的气血、真气，融合自身的气势，再以剑术的形势斩杀而出，剑圣阶强者还好一些，真气浑厚，气势如虹，精神强大，可至强传奇剑士，没有迈出那最后一步，强行激发出剑势，根本发挥不出几次攻击，以他楚天流而言，三四次剑势攻击，就已经是他的极限了。

　　眼下两次剑势攻击，王庭看上去是受了点伤，但却绝对达不到影响他战斗力的程度。

　　“恐怖至极的防御力？这就是你致胜的关键？不过，没有用，再接我第三剑！”

　　楚天流口中低吼，眼中精光迸射，一股更加强大的剑势，再度自他身上凝练而出。

　　“传承自我师尊，伟大的西斯教皇陛下，形成了剑术的一剑！”


第三百二十章 看破

　　楚天流只领悟了一个领域，凭借这一个领域的修行，迈入了至强传奇剑士境界。

　　这样的修炼法门尽管使得他们的战斗力和至强传奇剑士相比，弱上了一分，却也让他们随后凝练出来的剑术、剑势，更加纯粹。

　　随着他再度激发出自身气血之力，斩下这蕴含无穷剑势的一剑，苦行圣王封锁在王庭穴窍当中的真气，终于被一举冲破，两股剑势，在他的肉身当中，迅速爆发，形成猛烈的碰撞。

　　在这种碰撞下，就算是王庭将唯心之术运转到了极限，让然没办法抵消这股力量对肉身的伤害。

　　剑势冲击，体内气血本已经有些压制不住的王庭，只感觉一股撕裂性的疼痛自肉身当中爆发，而后从口中喷吐而出，那种伤势之猛烈，别说是唯心境界对于能量的特殊控制力，就算是他那八阶的精神刻度，也没办法将身上的伤势再度压制。

　　不过，两股剑势冲击，溃散的那一刻，仔细窥视着两股剑势的王庭，终于发现了这两股剑势的一些不同之处。

　　楚天流的剑势尽管强大，甚至也将剑势融合到了真气、剑术当中，可那种融合，只能够算是基础性的融合，就好像将两件物品并排放在一起，根本不算是真正的兼容，和王庭所领悟的剑势相比，他的剑势唯一有所不同的，则是剑势与气血之力的融合程度。

　　融合不了真气，但却可以融入气血……

　　尽管，这种融入层次还十分的浅显，但却已经让王庭脑海中衍生出了其他的猜测。

　　外炼的剑势，第一阶段，是剑势实质化，第二阶段是凝而不散，第三阶段是融合剑术，形成真正的剑势。

　　而内炼的剑势，第一阶段，应该是融与气血，使得自身的每一寸气血当中都蕴含剑势威压，目前这个楚天流应该就属于这个境界的入门。

　　第二个阶段，则是将剑势炼入真气了，就好像苦行圣王，一道蕴含了剑势的真气，居然可以封住他这位至强传奇剑士气血、真气运行长达半个月之久。

　　至于第三阶段……

　　尽管他还没有真正接触过西斯教皇的剑势，可通过东天剑宗的修行传承，以及万法归宗的剑术理念，多少也能够猜测到，第三阶段，十有八九，是剑势与精神的融合。

　　精、气、神！

　　三者相容，才是剑势大乘的征兆。

　　……

　　“住手！”

　　就在王庭脑海中的思维变得无比清晰，真正的窥视到了剑势变化时，一阵大喝，突然从不远处的山下传了过来。

　　听到这个声音，已经有些不知道该用什么办法才能够将眼前这个无处下手的至强传奇剑士打败的楚天流，脸色顿时微微一变。

　　“是荣光殿下！”

　　“楚天流，你太放肆了，居然敢趁我不在时对我的客人无礼！”

　　声音大喝间，一个身影，已经以极快的速度从山下飞掠而至，眨眼间，已经出现在了这个广场上，正是离开了一个早上的至强传奇剑士荣光。

　　听到荣光的质问，楚天流的神色隐隐有些不太自然：“荣光殿下，我只是试探一下你从东盟邀请来的这个客人到底是不是有真才实学而已，现在看来，这个王庭可以抵挡住我三道剑势的攻击，就防御能耐而言，确实已经当得起东盟第一传奇剑士的名号了。”

　　“放肆！”

　　荣光脸色骤然一厉：“对我的客人如此无礼，纵然你是西斯教皇陛下的亲传弟子，也必然要受到责罚。”

　　说完，他连忙快步来到王庭身边，伸手就想要去抓着他：“王庭殿下，你没事吧……”

　　王庭不着痕迹的后退了一步，让开荣光的身形：“不劳荣光殿下费心了，我不过是和楚天流殿下比拼一二而已，并没有什么大碍。”

　　“那就好。”

　　荣光如释重负的松了一口气：“王庭殿下，你请先回去休息，这件事情，我一定会给你一个交代。”

　　王庭点了点头，他刚才隐隐窥视到了剑势的一些玄妙，正需要好好的整理一下刚才那一战的所得，当下也不再理会楚天流等人，身形一闪，直接往荣光的高塔而去。

　　“楚天流，你……”

　　楚天流看上去似乎是天不怕地不怕，但是对于荣光，似乎还真的有些畏惧，听到他的斥喝，一时间居然低下了头，不敢反驳。

　　不过，让他有些惊讶的是，荣光在说了他一声后，却并没有了下文，而是神色慎重的看了一眼进入高塔中的王庭，马上对身后一位紧紧跟随在他身边的半圣道：“马上去请苦行圣王大人来一趟。”

　　“邀请苦行圣王？”

　　这位半圣阶强者微微一怔，连忙点了点头，迅速的离开了这个广场。

　　“不用吧荣光殿下，我不过是和王庭此人交手了片刻而已，何必惊动苦行圣王大驾？”

　　楚天流一听，神色顿时垮了下来。

　　而旁边的岳中和等人显然也觉得荣光有些兴师动众了，只是让他们有些不解的是，荣光就算是要兴师动众，应该惊动的也是西斯教皇而已，毕竟楚天流是西斯教皇的弟子，让苦行圣王来这里一趟，未免有些不合常理。

　　荣光并没有解释下去的意思，神色有些冷凛的看了邪方等人一眼，马上对楚天流道：“你刚才说，王庭抵挡了你三道剑势攻击？”

　　“呃……”

　　看到荣光没有第一时间责怪他，楚天流连忙点头：“确实如此，这个王庭攻击手段十分简单，但是防御力确实十分惊人，我的三道剑势，斩杀下去，就算是大师兄，以及那些融合了好几大领域的至强传奇剑士都必然失去抵抗，甚至身死，但是这个王庭，除了吐一口血以外，似乎并没有受到什么致命性的伤害……”

　　“糊涂！你这都看不出来，这个王庭，完全是在借助着你的力量冲击苦行圣王施加在他身上的真气封锁！”

　　“什么？这，怎么可能？”

　　楚天流瞪大着眼睛，眼中满是难以置信：“这个王庭，怎么可能有这种能耐，和我交锋，居然敢……”

　　“为什么不可能？王庭最为擅长的根本就不是什么防御，而是攻击，狂风暴雨一样的攻击，他的主修领域是风之领域和破碎虚空领域，大地领域现在充其量只是第二阶段的程度而已，而且，他击败雪剑北的，并非是其他，而是一门极其凌厉的剑术，一门名为剑舞千秋的剑术，他若是将这门剑术施展开来，完全具备正面破开你的剑势，并且将你击杀的程度，可是他却一直不反击，正面抗衡你的剑势压制，除了是在借助你的力量冲击体内真气封锁，还有其他可能吗？”

　　说到这，荣光的眉宇间不禁浮现出一丝庆幸：“还好我回来的及时，看样子王庭并没有真正的将体内的真气封锁全部冲开，不然一旦等他恢复到全盛时期的修为，除非是教皇陛下亲自出手，就算是苦行圣王再要生擒他，也是极其困难。”

　　“这……这个王庭……真的有如此强大？”

　　“是与不是，等苦行圣王大人到了你自然知道。”

　　荣光没好气的瞪了楚天流一眼。

　　真是成事不足败事有余。

　　苦行圣王的效率极快，那位半圣离开不到一个小时，骑乘着赤鹏的苦行圣王已经从十几里外的高塔当中飞了过来，稳稳的落到了这个广场上。

　　看到苦行圣王，在场包括楚天流、荣光在内的所有人同时恭敬行礼。

　　“大人，我估计那王庭应该已经冲破了您的真气封锁，特意邀请你来，再度加封。”

　　行礼完毕，荣光不敢耽误半分，连忙开口直奔主题。

　　“嗯？冲开我的真气封锁？这不可能！现在才过去几天，这个王庭又不是一尊剑圣，在被封住了大半气血、真气之力的情况下，不可能冲得开我的封锁。”

　　“大人去查看一番就应该知道了。”

　　“好，正好我也有件事情要找他了。”

　　荣光点了点头，带着苦行圣王，很快已经来到了王庭的房间外。

　　随着荣光将门敲开，苦行圣王根本就不废话，直接出手，往王庭擒去。

　　王庭尽管第一时间反应了过来，想要侧身避退，可是措手不及，又还没有恢复到全部实力的情况下，如何抵得住苦行圣王这一爪，很快已经落入了苦行圣王的手中。

　　随着他的手指连续几点，他那好不容易冲开的涌泉穴，以及浑身经脉已经再度被这位剑圣巅峰的老者封住。

　　“果然如此。”

　　苦行圣王的眼中精光一闪：“荣光殿下，幸亏你通知的及时，这个小子浑身上下除了百会穴以外，其他的真气封锁，居然已经全部被他给冲开了。”

　　他的这番话说出来，楚天流、邪方等人，同时的变了脸色。

　　而荣光，则是苦涩的看了王庭一眼：“王庭殿下，你这又是何苦。”

　　王庭并没有说什么。

　　在看到苦行圣王时，他就知道，自己的这些小动作并没有瞒过荣光这位至强传奇剑士的眼光。

　　“都怪我，要不是我要找这个小子比试，也不会……”

　　楚天流一脸懊恼，这个时候他已经明白，自己差一点坏了荣光殿下的大事。

　　“你？你确实是出了一些力，可是根据我那些真气的溃散程度判断，你也就帮他冲开了一个穴窍而已，如果我没有感应错的话，除了百会穴、涌泉穴以外，经脉上的真气，都是他靠着自己的力量冲开的。”

　　说到这，苦行圣王看向王庭的目光，终于第一次的带上了一些与众不同来：“我那些真气当中，可是融入了我的剑势之力，你这个小子居然用了四天，就冲开了三分之一……”


第三百二十一章 教皇

　　苦行圣王是谁，西斯帝国仅次于西斯教皇的绝世强者，可以和当年天水宫圣主抗衡的存在，就算是雪无痕这位剑圣对上苦行圣王，也是输多胜少，更别说浮生剑圣、李霄云剑圣等人了。

　　能够得到苦行圣王的刮目相看，充分的体现出了此刻王庭的价值。

　　“荣光殿下，我开始相信，你说的那些话了，如果这一切都是他自己琢磨出来的，他的天赋，确实更在科洛斯之上，完全对得起我亲自跑一趟东盟。”

　　荣光点了点头：“我相信，除了这些以外，他还有更为惊人的地方，那就是他的计算能力。”

　　说到这，他的目光转向了王庭，眼中有一种发自内心的重视：“王庭殿下的计算能力，是我所见到过的所有人中最强的，没有之一，就算是我，当年的计算能力也浑然没办法和他相提并论，我相信，只要善加训练，他的计算能力日后绝对可以超过我。”

　　“你是说你的奕剑术吗？”

　　“奕剑术，并不能够将他的计算能力发挥到极限，我相信，日后他肯定可以创造出比我的奕剑术更为强大的剑术。”

　　“是吗，荣光殿下，你的眼光确实有独到之处，难怪就连教皇陛下对你都是如此的信任了，好了，教皇陛下最近已经抽出了时间，打算见一见这个被荣光殿下你推崇备至的晚辈，我今天来，也存了将他带过去的心思。”

　　“教皇陛下要见王庭殿下？”

　　“不错。”

　　“太好了，我相信，以陛下的人格魅力，肯定可以将王庭殿下说服，将王庭殿下留下来的。”

　　“当然。”

　　苦行圣王说着，看了王庭一眼：“不知道你这个东盟传奇剑士的第一人，有没有和我们前往教皇陛下行宫的勇气？”

　　“大陆第一强者的名号震惊诸国，我自然也希望能够见识一下这位大陆第一人的风采。”

　　王庭平静的回应着。

　　他说的，也确实是他的心中所想。

　　“那就走吧。”

　　“苦行圣王大人，我随你同去。”

　　荣光口中说着，快步的跟了上去。

　　作为西斯帝国当中一人之下万人之上的传奇剑士，荣光的权力可谓极其巨大，就算是像苦行圣王这等剑圣阶强者，和他也是平起平坐，至少表面上对他要表现出一定的恭敬，这等巨大的名望在，不经邀请就前往西斯教皇行宫的特权自然有。

　　没有理会楚天流等人，一行三人，很快已经上了各自的空中坐骑，迅速的往西斯教皇的高塔而去。

　　就如同大夏王国的王都有一个永恒神殿和永恒神山，在西斯帝国王都，同样存在着一座圣山，而且，这座圣山和永恒神殿的神山相比，面积不知道大了多少倍，山脉当中居住的强者，同样不知道多了多少倍。

　　几十里的距离，王庭极目望去，看到的高塔、小型宫殿，不下数百，每一座宫殿、高塔当中，都居住着一位强大的修炼者，其中一些高塔当中修建的大气古朴，就连那些至强传奇剑士的高塔，都没办法与其比肩，层数，更是达到了二十三、四层的程度，十有八九，里面居住的就是西斯帝国的剑圣级强者了。

　　通过这些高塔的层数，王庭隐隐也可以判断出这些人实力的高低，唯一有些例外的，就是荣光了。

　　荣光不是剑圣，但是他的高塔，层数却比大部分剑圣还要高，充分的体现出他在西斯帝国的位高权重。

　　“就在前面了。”

　　荣光乘坐在一头龙鹰上说着。

　　这头龙鹰只有高阶凶兽的实力，但是负载一个人还是轻而易举。

　　王庭看了一眼前方，那有着一颗不灭圣阳的教皇高塔，在任何地方都是如此的醒目，恐怕任何一个刚刚迈入西斯帝都的修炼者，第一眼看到的，都是这颗不灭圣阳散发出来的璀璨光辉。

　　为了表示对西斯教皇的尊敬，哪怕苦行圣王、荣光二人有着直接将坐骑降落在西斯教皇高塔上的特权，二人仍然是早早的控制着坐骑在广场旁不远的一个专门供坐骑停放的地方停了下来，自有一些侍候在旁的剑士跑了上来，接过二人的坐骑。

　　这些侍从尽管只是高级剑士，但是一言一行间，都充满着一种从容不迫的冷静，就算是面前二人一个是西斯帝国的剑圣，另一个更是西斯教皇也颇为看中的左臂右膀，仍然表现的不卑不亢，这等自控力，绝非普通高级剑士所能够拥有。

　　显然，在西斯教皇高塔当中，就算是一个看护着坐骑的剑士，都不是简单的角色。

　　“算算时间，我已经有一个多月没有见到过教皇陛下了。”

　　一边进入高塔，荣光口中一边发出了声声感叹。

　　“荣光殿下这一个多月里忙着完善战争傀儡的弊端，教皇陛下就算是有心想要召见殿下，都不好过分打扰，如果我没有猜错的话，现在战争傀儡已经完善的差不多了吧。”

　　“关键就是控制问题了。”

　　荣光根本就没有避讳王庭的意思，直言道：“最近我研究冥神体系中的亡者控制法门，已经有了新的突破，以前若是要人为的遥控这些战争傀儡，不止需要对方神魂强大，控制的数量都没有突破到十尊，而现在，只需要经过半年的训练，就可以无视神魂的强度，一人控制十尊，甚至十几尊战争傀儡作战，而且，控制距离更是从先前的不到三百米，提升到了一千米。”

　　“千米吗……若是要军团化作战，千米的距离仍然是太短了。”

　　“这一点我自然明白，我会再想办法解决的。”

　　“荣光殿下需要尽快了，我们接到消息，半个月前，大夏王国派遣了一个秘密使节团，前往了雪原帝国，拜访雪原帝国的皇室，而雪原帝国的皇室也接见了这个使节团，显然，他们已经察觉到了我们西斯帝国的打算了，一些暗中的阴谋手段，快要摆不上门面了，很快，就要到真刀真枪动手的时候了。”

　　“相信一年内，就能够有明确的结果了。”

　　苦行圣王点了点头，他自然知道荣光这些年来的努力，这种事情，急也急不来的。

　　“荣光殿下，苦行圣王大人。”

　　二人聊天间，一个看上去二十六七，颇有成熟气息的女子已经从高塔上层走了下来，微微见礼着：“师尊得知二位的到来，已经在书房当中等候了。”

　　“月眠殿下，有劳了。”

　　被称为月眠的女子微微点了点头，带着二人往书房中走着，同时，目光扫了一眼王庭。

　　这个女子打量王庭的同时，王庭的目光自然也落到了她的身上。

　　根据这个简称以及王庭对西斯帝国诸多强者的了解，他已经猜测到，这个女子，十有八九，就是西斯教皇另外一个专门修炼剑势的弟子，而且，修行剑势的时日，比楚天流更长。

　　可惜……

　　他借助楚天流剑势冲击苦行圣王真气封锁的手段已经被荣光看破，不然日后倒是可以再借助到她的力量冲击自己体内真气封锁了。

　　西斯教皇似乎十分喜欢光亮，喜欢干净。

　　整个高塔的通光效果极好，就算是稍微有一些阴暗的地方，都放着一颗颗星耀石，这种石头，时刻都会散发出闪耀的光辉，照耀四周。

　　高塔内度的格调，也是以白色为主，白色的天花板，白色的墙壁，白色的地毯，而且，时刻有人负责清理着高塔的卫生，哪怕是走过一些通风的走廊、过道，也很难看到掉落的枯叶与灰尘。

　　在颜色与光亮的渲染下，走在高塔当中，自然而然就会让人由心底升起一股异样的圣洁。

　　“师尊就在书房当中。”

　　前面带路的锦月眠道了一声，然后上前几步，将门推开。

　　房间的色调仍然没有什么特殊的变化，在天花板下，更是挂着一盏仿佛精美艺术品一样的大型吊灯，若是在晚上，这个房间绝对会在吊灯的光辉下，照耀的如同白昼。

　　“教皇陛下。”

　　进入房间，纵然是傲然如苦行圣王，这个时候也是微微低下了头颅，恭敬的向书桌前一个正在书写的中年男子行礼着。

　　而被称为一人之下万人之上的荣光，在行礼时，眉宇间更是有些激动，就仿佛是一位追星族看到了自己的偶像一样，心中无法平息。

　　“无需如此拘束。”

　　书桌前的中年男子抬起头，对着荣光、苦行圣王二人微微道了一声，声音中，仿佛有一种如沐春风的气息，让人不自觉的心境平和了下来。

　　西斯教皇！

　　这是王庭第一次亲眼目睹这位大陆第一强者！

　　一个领先了整个大陆所有剑圣一个时代的绝世人物！

　　真实年龄绝对超过了一百的西斯教皇，看上去不过三四十岁的模样，额上带着一个小型皇冠，皇冠正前方的那颗宝石，散发着宇宙一样深邃幽暗的光辉，在他的两鬓，有不少白发，可是这些，丝毫遮掩不住他身上那种淡淡的高雅、贤明的气质，相比起大陆第一强者的名号，此刻展现在王庭面前的西斯教皇，似乎更像一位智者，一位先知。


第三百二十二章 认可

　　西斯帝国当中，身份最为至高无上的存在。

　　在整个西斯帝国，皇室，乃是皇帝，都只是这个帝国的管理者，相当于一些宗门的宗主、执事、长老，而西斯教皇，才是整个西斯帝国真正的核心，真正的精神支柱，所有人心目中的太上长老。

　　整个西斯帝国能够有今日的一切，可以说都是西斯教皇一手塑造。

　　如果不是因为这位伟大的教皇存在，统摄全国，现在的西斯帝国，别说国力蒸蒸日上，远超过东盟、雪原帝国了，能不能够和这两大霸主级势力保持持平都很成问题。

　　说是西斯教皇成就了今日强盛至极的西斯帝国，这句话，一点都不为过。

　　看着这个男子，王庭的心中也是掀起了阵阵波澜。

　　当年直面过冥神投影的他，心境已经受到了新的磨砺，普通的事情已经动摇不了他的心境，但是，眼前这一位，是大陆的第一强者，自从他彻底的将剑势修炼大乘后，就没有人可以撼动他大陆第一强者宝座的无上人物，一个就算是狂傲如天水宫圣主看到了，都要为之惊惧的可怕存在。

　　面对这样一尊绝世人物，纵然王庭精神刻度已经到了八阶中期，仍然没办法第一时间控制住自己的情绪。

　　“嗯？”

　　西斯教皇似乎是察觉到了什么，在和荣光、苦行圣王打了一声招呼后，目光已经落到了王庭的身上。

　　他的目光，不具备任何威压，不具备任何敌视，就连那种洞穿人心的力量都没有，似乎这位教皇陛下充分的表达了对他这样一位客人的尊敬。

　　但是当他的目光落到王庭身上时，王庭却直感觉自己的精神迅速的变得沉重了一分。

　　这种沉重不是身体上的沉重，不是心灵上的沉重，而是精神上的沉重。

　　这种沉重尽管距离将他的精神意志压制的动弹不得还差上很远，但，却让王庭感觉到了一种异样的压迫。

　　精神压制！

　　这位西斯教皇，精神刻度居然在他之上！

　　而且，还不是八阶后期，至少都是八阶巅峰！

　　八阶巅峰的精神力量……

　　这个结果，让王庭眼中的神光顿时一凛。

　　“你就是东盟的第一传奇剑士，王庭了，果然是气宇不凡，精神烁烁。”

　　西斯教皇的目光在王庭身上打量了片刻，似乎已经察觉到了王庭精神力量强大到异于常人。

　　只是，他毕竟不是一个拥有完整体系的精神修炼者，完全是因为实力太强，日积月累的炼精化气，炼气化神，才将精神力量提升到了八阶巅峰的程度，可以感受到王庭精神力量异于常人，却不能够分辩出他的精神力量究竟到了什么程度。

　　“难怪荣光在从东盟回来后，对你称赞有加，不惜邀请了苦行圣王，让他去了一趟东盟，将你带到我们西斯帝国，就凭借你那远远强大与常人的神魂，就完全当得起这个邀请。”

　　“教皇陛下过奖了，即便是再有价值，最终我仍然是成为了阶下之囚。”

　　王庭口中平静的回应着。

　　尽管眼前这位中年男子乃是西斯帝国第一强者，并且凭借绝强的毅力将自己的精神刻度都推升到了八阶巅峰的程度，但是，将目光放得更高的王庭，却并不会在见面之初激动的难以自已。

　　“阶下之囚？我可以听得出你语气当中的怨气，但是，如果这就是你心中的真正想法的话，我可以放你离去，只是我希望你明白，武者，是不分国界的。”

　　西斯教皇说完，对着苦行圣王道了一声：“解开王庭殿下身上的真气封锁吧。”

　　“教皇陛下，这……”

　　“放心，我相信，就算是我不在这里，王庭殿下在冲开自己身上的真气封锁以后，也绝对不会马上离去，一个剑士，心中真正在乎的，不是国界，而是更高的追求与目标。”

　　说到这，西斯教皇的脸上露出一种淡淡的微笑：“在没有达成自己的目标以前，王庭，不会离开我们帝都。”

　　“目标？”

　　荣光仔细一联想，很快已经明白了西斯教皇口中所指的是什么了，顿时转向王庭道：“王庭殿下，你若是需要详细的剑势修炼法门，尽管开口，我相信，西斯教皇陛下一定会将完整的剑势修炼法门传承给你的。”

　　“完整的剑势修炼法门？”

　　王庭的目光落到了西斯教皇的身上。

　　“当然。”

　　接话的是西斯教皇：“只要你愿意向我提出这个要求。”

　　此话一出，王庭顿时默然无语。

　　“修炼者，需矜持秉性，求得问心无愧，心中不畅，真气何以通畅，精神何以畅达？何以问鼎至高？心中所想，即可提出，只要你能提出，剑势的修炼法门，我就能给你。”

　　“剑势的修炼法门吗？”

　　王庭看了眼前的西斯教皇一眼，右手豁然一动，捏指成剑，一道被劲道催动的剑势瞬间融于真气，对准西斯教皇射杀而出。

　　“王庭！”

　　“放肆！”

　　察觉到王庭突然动手，荣光、苦行圣王二人同时脸色一变。

　　“稍安勿躁。”

　　西斯教皇从容的应答了一声，眼中精光微微一闪，王庭射杀而至的那道剑气在靠近他面前半米距离时，瞬间溃散，溅射四方。

　　“嗯？”

　　王庭的精神世界微微一震。

　　在刚才那一刻，他分明感觉到一股无法形容的气机，直接沟通精神，连接意志，而后通过眼中的神光迸射而出，震散了他的这道蕴含在劲道中的剑势。

　　“果然！剑势大乘的标志，就是将剑势融合到精神当中，精气神三者全部达到巅峰，激发出真正的剑势，从而实现一种新一轮的转变！难怪西斯教皇的修为可以稳稳的压制大陆上的任何一位剑圣阶强者，将一门领域修炼大乘，成就剑圣，这是地水火风阶段的修行，成就剑圣后，领悟剑势，将剑势融入精神，这是剑势和剑势大乘的修行，剑势大乘后，迈入的，便是另外一片全新的领域……西斯教皇，显然已经做好了迈入那个全新领域的准备了！”

　　“想不到，这么短的时间里，你居然已经将自己的剑势融入了自己的气血当中，并且通过劲道的方式表现出来。”

　　轻而易举击散王庭这道剑气后，西斯教皇神色中有一种意料之中的惊讶：“不愧为被荣光誉为天赋超过了科洛斯的传奇剑士，我们西斯帝国严禁一切有关于剑势内在修行的法门流传到雪原帝国、东盟当中去，在之前，你对于剑势内炼的法门应该一无所知才对，也就是说，你是在最近这一段时日，才接触到剑势内炼的一些窍门，如果我没猜错，接触方式，应该就是苦行圣王的真气封锁吧，毕竟苦行圣王可是一位已经将剑势炼入了真气当中的剑圣。”

　　“不错。”

　　“怎么可能！”

　　苦行圣王这位剑圣阶强者眼中带着一丝动容：“仅仅凭借我的真气封锁，就从里面领悟出了剑势内炼的窍门？天下间，居然还有这等天赋的修炼者？”

　　“应该还有楚天流的功劳吧。”

　　荣光口中补充道：“苦行圣王大人终究是一位将剑势炼化真气当中的强者，这已经属于剑势内炼的第二个阶段了，王庭殿下就算是有再惊才绝艳的天赋，仅仅凭借这样一道真气，也没办法琢磨出真气内炼的窍门，并且将真气炼入气血，转为劲道，今天中午王庭殿下面对楚天流殿下的剑势轰击却不反抗，在冲开苦行圣王真气封锁的同时，也在观察着剑势的诸多变化。”

　　王庭点了点头。

　　在这些人剑圣、第一传奇剑士面前，他的一些小手段，根本就隐瞒不过，索性他也就不再隐瞒了。

　　“西斯教皇陛下觉得，以我的手段，就算是陛下你完全封锁剑势修炼法门传入东盟，时间一久，我会自己琢磨不出来吗？”

　　“我自然相信你们有这个能力，况且，封锁剑势修炼法门，终究只是权宜之计，只要伟大的神袛剑之君主陛下尚在一日，你们就迟早能够得到剑势的修炼方法的，这也是我不久前，和雪无痕达成交易，将剑势法门传入东盟的原因，与其让你们自己将这个法门琢磨出来，还不如趁着他尚不神秘时，换取一些对我们西斯帝国有用的东西……况且，这个世界从来不乏惊才绝艳的天才……”

　　说到这，西斯教皇的语气微微一叹：“比如，东盟的慕倾霜。”

　　“慕倾霜？”

　　西斯教皇并没有就这个问题说下去的意思。

　　“既然无关剑势，在东盟中有我的朋友，由我成长起来的记忆，而西斯帝国，对于我而言，是一片完全陌生的领地，那么，我又有什么理由离开东盟，驻留在西斯帝国呢？”

　　西斯教皇的脸上浮现出一丝淡淡的笑容：“我什么时候说过，要让你驻留西斯帝国了？”

　　“嗯？”

　　“武者，是不分国界的。”

　　西斯教皇说完，手上已经浮现出了一册书籍，这册书籍，又星光银渡了一层银边，银光闪闪，有着一种异样的高贵。

　　“我的手上，就是剑势内炼的法门，不可否认，你迟早能够将剑势修炼成功，可是，等真正到了那一天时，已经是什么时候了？现在，我想你可以做一个选择了，是选择我手上的剑势内炼法门，做一个真正的修炼者，一个不分国界的剑士，还是……自此离去，对东盟表现出任何外力都不可动摇的忠诚，绝不受我手上剑势内炼法门的任何诱惑……”


第三百二十三章 初次试探

　　“王庭。”

　　荣光的目光落到了王庭的身上。

　　从他眼中透露出来的神光不难看出，他真心希望的，绝对是王庭能够选择接受西斯教皇手上的剑势内炼法门。

　　接受……

　　就是一切开始的第一步。

　　王庭看了一眼西斯教皇手上那一册散发着淡淡银辉的书册，并没有接过来。

　　“这个算是最后通牒了吗？”

　　“最后通牒？不，这不是，只是一个很简单的选择题而已。”

　　“如果我选择接受剑势内炼的修炼法门，证明你们还有可能将我控制的机会，或许你们还有耐心的持续下去，继续的在我身上浪费精力，一旦我选择自此离开，则代表我死忠于东盟，属于一个有国界，并且可以为这个国界而奉献一切的剑士，到时候，你们怕是会毫不犹豫的将这个威胁彻底铲除。”

　　“不，你错了。”

　　西斯教皇的脸上带着一丝淡然：“我若是想要铲除某一个威胁，根本就不需要用这些虚假的行为，即便你是威胁，放你回去，会引起无穷的祸患，那又如何？只要我始终可以保证自己那大陆第一强者的实力，大陆第一强者的修为，我需要在乎这些琐碎的小事吗？”

　　说话间，他的目光，转移到了王庭的脸上：“不过有一点你没有所说错，如果你真的选择了接受我手上这门剑势内炼的法门，我确实还会在你身上花一点功夫，毕竟，你的潜力与天赋，完全已经得到了我的认可，除了科洛斯以外，你属于第二个得到我认可的年轻晚辈，但是，若是你选择了转身离开，我也可以向你保证，绝对不会伤害你一分一毫，因为……没必要。”

　　“没必要？”

　　“是的，没必要。”

　　王庭微微皱了皱眉头，口中微微念叨着西斯教皇口中这几个字。

　　荣光的目光在西斯教皇和王庭身上看了一眼，很快，确实明白了什么，脸色微微一变，望向王庭的目光，居然隐隐带上了一丝期待与紧张。

　　“没必要吗。”

　　王庭自言自语着，片刻后，他再度的抬起头，目光落到了西斯教皇身上：“不错，确实没必要。”

　　说到这，他的脸上已经浮现出了一丝淡然从容的笑容：“你是大陆第一强者，所有剑术修炼者毕生所要超越的目标，就算是那些剑圣阶强者，在你这位大陆第一强者的威名下，所能够做的也是激发斗志，奋起直追，在这种所有人都将你当成毕生大敌的情况下，没有人胆敢接受你的邀请，没有人敢承诺下你的任何人情，因为，他们每一个心中都希望超越你，害怕今日的一些承诺，将会成为日后阻挡他们战胜你决心的心魔。”

　　“心魔？心中无魔，何来心魔？”

　　“不错，心中无魔，何来心魔，只要我接受的坦然，就算是拿了你手上的剑势内炼的修炼法门，那又如何？心中的抗拒，不过是我自己施加在自己身上的枷锁而已，想明白了，打破即可。”

　　西斯教皇看着王庭从自己手上接过这册银色的书籍，神色中带着一丝赞赏。

　　他是谁？

　　西斯教皇！

　　大陆第一强者！

　　大陆第一强者的人情，岂是那么好轻易的应承下来的？别说是他王庭一个至强传奇剑士了，就算是雪无痕这位剑圣，在接受他的剑势赠予时，也必须帮助他做出一件机会是背叛东盟的事情来！

　　交易？

　　不！

　　不是交易，而是这位大陆第一强者的人情实在太重了，重到仿佛一座太古神山一样压在他的胸口，在这种压迫下，雪无痕在接受西斯教皇的剑势修炼法门后，不得不去做这件事情，减轻这位大陆第一强者的那种无形压制。

　　面对大陆第一强者，居然是这种心境，可以想象，就算雪无痕再怎么修炼，也永远没办法超过这位大陆第一强者。

　　这位大陆第一强者，只用了一套剑势修炼法门，不止是对东盟造成了严重的动荡，还彻底毁了东盟一位剑圣阶强者。

　　这种手段，完全称得上是惊天动地，完全当得起他那大陆第一强者的名头。

　　若是王庭不敢接这套剑势内炼法门，那么他的结果基本上也是和雪无痕一样，心中将永久的留下阴影，尽管这种阴影对他冲击剑圣并不会有什么影响，但是一旦有朝一日，他实力强大到可以直面这位大陆第一强者时，所有的弊端，就会彻底的爆发出来，压得他永远无法在这位大陆第一强者面前翻身。

　　眼下王庭接下了这套剑势内炼的法门，冲破了一道心障，不止是心灵得到了新一轮的磨练，看向西斯教皇的目光，也不复先前那种发自内心的崇敬。

　　能够应承下西斯教皇这位大陆第一强者人情的，只有和他处于同一阶段的强者。

　　“退下吧。”

　　送出这套内炼剑势的修炼法门后，西斯教皇微微挥了挥手。

　　“我等告退。”

　　荣光、苦行圣王二人同时的道了一声，带着王庭，恭敬的退了下去。

　　东盟第一剑士的王庭，和大陆第一强者的西斯教皇，初次交锋，落下帷幕。

　　这其中的凶险、暗藏的锋机，除了西斯教皇、王庭以外，恐怕根本没人能够明白，就算是荣光，也不过看出了冰山一角。

　　不过，如果王庭不是真的有这等优异的表现的话，西斯教皇也不会抽出时间来，浪费在他这个传奇剑士身上。

　　那怕他被荣光推崇之至，又有着东盟第一传奇剑士的称号也不例外。

　　出了西斯教皇的高塔后，苦行圣王自然是直接返回到自己的居住地去了，而荣光则带着王庭，重新来到了自己的高塔。

　　“王庭殿下，教皇陛下对你颇为看中啊。”

　　“看中……”

　　王庭脑海中似乎还在整理着刚才发生的那一幕，仔细的揣摩着西斯教皇一举一动的所有用意：“我现在回想，在我明白了那个道理后，我根本就不必要表露出来，我明我心即可，没必要向其他人证明什么，可是，就因为他是大陆第一强者，我心中尚存的争强好胜之心，却使得我将那些话语说了出来，破坏了整件事情的整体完美。”

　　说到这，他的脸上微微露出的一丝淡笑：“真的那样做的话，西斯教皇觉得我并非能够入他的法眼，直接让我离去，那样一来，我一举破解了西斯教皇的试探，并且还能够安然的离开西斯帝都，在西斯教皇的眼皮底下，离开西斯帝都，那才是真正的胜利，第一次与西斯教皇交锋时的胜利，而这一次，我不过抵挡这了他第一次的试探性攻击罢了，别说是胜出了，就算是平分秋色也提不上。”

　　荣光深深的看了王庭一眼，神色肃然道：“王庭殿下，教皇陛下的一举一动都有其用意，你又何必执着于其中一点呢，在陛下的心目中，天下大同，大陆诸多修炼者中，只有剑士，而没有国界，只要你身上可以展现出让陛下看中的天赋，马上就可以得到陛下不遗余力的支持。”

　　“如果他心中的理念真的是天下大同，只有剑士，没有国界，不在乎西斯帝国的兴衰，恐怕他就不会选择性的无视了我身上的真气封锁了。”

　　“说不定是因为陛下明白，你完全有实力靠着自己的力量冲开这些真气封锁，甚至进一步，想要让你参考苦行圣王大人封锁在你体内的真气，配合剑势内炼法门，仔细的打磨剑势的玄妙。”

　　“是吗。”

　　王庭不置可否的道了一声，同时，他又看了荣光一眼：“荣光殿下，如果我没有看错的话，你并没有内炼剑势。”

　　“内炼剑势，需要消耗的精血实在太多了，况且，我现在没有晋升到剑圣境界，没有彻底的领悟剑圣的领域，使得自己的剑势携带上领域中应有的天地之势，这样的剑势，对付传奇剑士倒是能行，但是在真正的剑圣面前，却完全不够看。”

　　“剑势中携带天地之威吗……”

　　王庭脑海中联想到天水宫圣主的剑势，再对比一下楚天流的剑势，顿时明白了过来。

　　楚天流的势，是自己身上的势，这种势尽管强大，却也强的有限，比如王庭，就可以凭借唯剑剑舞千秋等剑术正面破去，只有真正的晋升到剑圣境界，剑势中携带上领域中的天地之威，自身的气势中蕴含天地之势，那种程度的势，才能够展现出他的真正威力。

　　“势！便是指天地、自身之势！普通的剑圣，修炼的领域越多，势中蕴含的天地之势越强，同时，他们若是位高权重，积累下来的势也会超过其他剑圣，就好像李霄云，他的实力在诸多剑圣中尽管最弱，可是，在大夏王国中却有着巨大的威望，这些威望，就可以形成他的个人之势、自身之势，就好像夏无伤利用自己的身份，迅速的迈入了势的修炼领域，李霄云的势，必然比其他剑圣的势要强上一分，至少，和他一样只修炼了三大领域的浮生剑圣、雪无痕剑圣，在势方面的修行，却绝对比不过李霄云。”

　　王庭口中自言自语着，现在的他，隐隐已经触摸到了剑势修炼的本质。

　　“不过，李霄云也好，浮生剑圣也罢，他们本身的势再强，也强不过在统一了西斯帝国，成为了西斯帝国所有人心目中精神支柱，完全称得上是西斯大帝的西斯教皇，而且，他们所修炼的领域，也才三个，和西斯教皇六大领域形成的天地之势相比，同样不在一个层次……”

　　想到这，王庭的心中不禁微微一沉。

　　即便是李霄云、浮生、雪无痕等人和西斯教皇一样，将剑势修至大乘，也绝对不可能是西斯教皇的对手。


第三百二十四章 点醒

　　耀眼的光辉，驱散着笼罩在整片大地上的黑暗，纵然是距离西斯教皇高塔有十几公里距离，可人们仍然可以借助远处照耀而来的光辉，依稀的辨别出远处的丛林与景致，就好像有一弯皎洁无垠的明月，为整片大地覆盖上一层淡淡的银辉。

　　荣光的高塔中，王庭看了一眼放在自己身边不远处那个散发银辉的小册子，神色中默然无语。

　　得到这门剑势修炼法门，已经有五六个小时了，可是在这五六个小时里，他始终控制着自己的内心，没有翻开过小册子哪怕一页。

　　“内炼剑势，确实可以让剑势的威力攀升到一个新的台阶，但是，现在开始修炼剑势，完全是本末倒置。”

　　王庭脑海当中迅速的总结着。

　　“剑势，势占据了其中一半，而其中的势分为自身之势和天地之势，天地之势，指的是自身领域领悟大乘，融合而成的天地威压，而自身之势，除了心中斗志，身处高位养出的势以外，本身实力也是重中之重，就好像一个人，就算是他心比天高，拥有着统率天地的野望，可本身没有任何能耐，仍然没办法养成真正的势，那种表露在他身上的势，也都是虚的，一戳就破。”

　　不断的总结中，王庭对于剑势的修行，终于是有了一个系统性的了解了。

　　这个时候，如果再和夏无伤、科洛斯讨论剑势的相关修炼法门，他完全不会再像上一次那样，只是做一个听众，将二人对剑势的理解记录下来，而是可以做到举一反三，甚至通过自己对于剑势独到的理解，从而为二人说教。

　　“荣光说的很多，连剑圣都不是，就早早的修炼剑势，即便是修炼出来了，那又如何？华而不实，凝聚出来的剑势只有一个虚幻的表面，眼下，我真正需要做的，是尽快的将我所领悟的诸多领域，全部修炼大乘！只要我可以将八大领域全部修至大乘，到时候，就算是第一阶段牵引下来的天地之势，对上苦行圣王这尊将剑势炼入真气中的强者，也能够做到一击而溃。”

　　西斯教皇为什么能够这么快领悟到剑势，并且将剑势修至大乘？十有八九，就是因为他修炼了六大领域的缘故。

　　六大领域，天下第一人，为他提供的势，使得他就算是不施展出剑势，仅仅凭借自身形成的威压，就足以让任何一位非剑圣境界的传奇剑士为之窒息。

　　相对于剑势内炼而言，剑圣阶强者那些神之领域形成的天地之势就相当于是基础，基础越浑厚，突破到那个境界后，爆发出来的实力才会越强大。

　　“眼下，八大领域中，风之领域、破碎虚空领域我都已经修炼至生生不息，可以互相融合的境界，至于其他领域中，炼狱领域、雷霆领域的进展最为迅速，已经迈入了生生不息的阶段当中，接下来只等待最后阶段的融合，而后则是大地领域、冰霜领域、火焰领域了，这些领域都到了触摸生生不息门槛的边缘……最差的就是水之领域了！看来，接下来，这将是我重点修行的领域之一！”

　　王庭心中沉吟着。

　　他可以感受到八大领域领悟后，自身真气的变化。

　　一个人领悟八大领域，并且将八大领域融合到自己的身躯当中，完全可以说是一件十分疯狂的事情。

　　神之领域，每多领悟一个，对于自身的负荷就越多一分，别说是如何将这些领域修炼成功，单单是体内不同属性的力量如何融合，就是一个令人无比头疼的问题。

　　雪剑北为什么可以超越科洛斯、夏无伤，成为略胜于他们二人的至强传奇剑士？就是因为他修炼的是大地领域、风之领域和冰霜领域！

　　大地领域与风之领域一静一动，完全是两个极端，雪剑北凭借绝强的天赋，将这两个极端领域融为一体，这才能够爆发出略胜于科洛斯、夏无伤的强大实力，这其中的难度，绝对不是风之领域融合破碎虚空领域，或者融合雷霆领域所能够比拟的。

　　而眼下，王庭修炼的不止是有大地领域和风之领域两大极端领域，就连水火两大领域的力量都在他的体内共存，如果不是因为他有着八阶中期的强大精神力量细微的控制体内每一股力量，恐怕单单是这些属性不同的能量在体内引起的一连串反应，就可以让他走火入魔，当场身陨。

　　当然，也正是因为有着强大的精神力作为后盾，才让他衍生修炼八大领域的心思。

　　如果专修其中几大领域，现在的他，不说突破剑圣，至少在领域领悟方面成就至强传奇剑士，却绝对不在话下。

　　“八大领域，只有将八大领域彻底领悟融合，我才可以抗衡西斯教皇，才可以在日后和西斯教皇这位大陆第一强者的交锋当中，取得胜利！”

　　王庭眼中精光一闪，很快，陷入了修炼当中。

　　“嗯？”

　　这种入神的修炼持续到半夜，一阵细微的响动，突兀的浮现在王庭的精神感应当中。

　　如果不是因为他现在正在修炼，感应力极其敏锐，对于这些轻微的响动怕是都要忽略过去了。

　　“咻！”

　　身形一动，王庭的人已经出现在了门外，借着不灭圣阳的余辉，往走廊当中打量着。

　　“这是……”

　　当王庭看清楚走廊当中悄然无声潜伏进来的那道身影时，脸色微微一变，强大的精神力量很快已经将声音传递到了那个人的脑海当中。

　　“谁！”

　　王庭的精神进入那道人影的瞬间，那人已经有所察觉，整个人瞬间警觉了起来。

　　“科洛斯，是我。”

　　王庭将房门微微打开一角，而后目光扫了扫阳台外，在那阳台上方的屋檐，有一只倒挂的黑雀，精神秘术一震，精神脆弱的黑雀，直接被他那八阶中期的强大精神力量一举拉入了幻境，陷入了迷失之中。

　　“王庭，我终于找到你了！”

　　科洛斯的身形一闪，直接出现在了王庭的房间当中。

　　来者不是别人，赫然正是从东盟当中，直接追到了西斯帝都的剑圣阶强者，科洛斯。

　　科洛斯在追丢苦行圣王的身形后，直接驾驶着巡空战舰进入了西斯帝国的边境，不过，这等战略性兵器，自然不能够进入西斯帝国当中，不然绝对会引起整个西斯帝国的追杀，在这种情况下，他不得不放弃巡空战舰，借助着深山老林的掩护，比苦行圣王慢了好几天的时间，才追入了西斯帝都当中，而今夜，更是趁着他人不备，悄然无声的潜入到了荣光的高塔当中。

　　“科洛斯，你怎么会出现在这里？”

　　“这里不是说话的地方，离开再说。”

　　“离开？”

　　王庭看了科洛斯一眼，心中确实有些意动，可是这个时候，他的脑海当中马上又浮现出了西斯教皇的身形。

　　“怎么了？”

　　“现在还不是我离开的时候！我已经抵挡住了西斯教皇的试探，短时间里，西斯教皇根本不可能对我有任何怀疑，我完全可以像个自由人一样，在西斯帝国当中走动，尽管会受到一些监视，但是，这个时间段，却是我了解西斯教皇，了解这位大陆第一强者的最好时机。”

　　“了解西斯教皇？了解这位大陆第一强者？王庭，你到底在想些什么？”

　　“西斯教皇，大陆第一强者，这注定是我们所有剑修者都必须打败、超越的目标，在我没有足够打败他的实力前，我必须了解他，学习他，就好像人斗不过狼，会学习狼的战术一样，等了解他以后，我会光明正大的离开西斯帝都，而不是像现在一样，没有任何尊严的暗中逃离。”

　　“那不是现在。”

　　科洛斯说着，目光直接落到了王庭身上：“西斯教皇，那是大陆第一的强者，在你没有成为剑圣以前，根本就没有与之抗衡的能力，就算是你要打败他，那也要等你晋升到剑圣境界，不成剑圣，就算是将西斯教皇的破绽全部了解的一清二楚，也是镜中月，水中花，你听闻过一位大剑士刺杀剑术大师，可听说过谁能够以剑士实力，刺杀剑圣！？”

　　“无妨，我心中自有计较……”

　　王庭口中说着，语气中有着一种强大的自信。

　　不过，当他说出这番话时，却是突然眉头一皱，猛然觉得，自己好像忽略了一个最为关键性的地点。

　　“就算是有计较，也得等离开西斯帝都在说，这里，对于东盟任何一位修炼者而言，都相当于龙潭虎穴！”

　　说到这，科洛斯的语气猛然一顿，好像联想到了什么：“王庭，你见过西斯教皇了？”

　　王庭点了点头：“见过了，并且我还抵挡住了他的第一波试探，尽管在这场试探当中，我并非胜者……”

　　说到这，王庭脑海顿时灵光乍现，终于！

　　他终于明白自己忽略了什么。

　　他觉得自己已经抵挡住了西斯教皇的第一波试探，尽管后来反省了自身，可是实际上呢？

　　他真的抵挡住了？

　　西斯教皇将剑势内炼的修炼法门赠送给他，是一个人情，可是，在关键时刻，让他突破自我，直面本心，这种潜意识的指点，不同样是一个人情？

　　只是，这个人情就连他自己都没有察觉到，只是如同一个尚未萌芽的种子，隐藏在他的心灵深处，让他不自觉的改变了对西斯教皇的看法，左右他内心的决定，以至于现在，科洛斯要让他离开西斯帝都，他居然没有当机立断，马上离去。

　　而是……

　　想要了解西斯教皇！

　　潜默化中，他的内心，居然已经被西斯教皇用三言两语所牵绊，困守西斯帝都！

　　想明白这一点后，王庭心中顿时惊出了一身冷汗。

　　了解，学习！

　　这就是一种变相的同化！

　　还好科洛斯来的及时，第一时间将他点醒了，不然时间久了，他甚至没有把握肯定，自己会不会彻底的被西斯教皇同化成和他一类的人。


第三百二十五章 退走

　　世界上没有相同的两片叶子。

　　同样……

　　也没有相同的两个人。

　　每一个人从诞生开始，就是独一无二，秉承着自我的念头，才能够直面内心，展现自我，活出真实的自己。

　　当他的种种一切，都将为外力而改变，为外力而左右时，就等于失去了自我应有的灵性，从而泯然众人。

　　若是王庭现在开始，了解西斯教皇的一切，学习他的剑术，修炼他的剑势，在有前人引路的情况下，确实能够在很短的时间里修炼到更高的境界，甚至晋升剑圣也并非虚妄，但是，若是他真的如此做了，今后，就将永远的存活在西斯教皇的阴影下，彻底失去超越他，击败他的可能性。

　　“西斯教皇……”

　　这位天下第一强者，带给他的冲击，居然强横到了这等程度。

　　“走！”

　　科洛斯看到王庭转醒过来，口中一声低喝，直接往高塔外面而去，王庭紧随其后。

　　就在王庭二人冲出这个房间时，那被他用精神秘术拖入幻境当中的黑雀，突然清醒了过来，口中发出一阵清脆的鸣叫，这阵叫声若是在平时完全称不上吵闹，可在这个寂静的夜晚，确实直接的划破了虚空，惊醒了这座高塔当中的所有人。

　　“嗯。”

　　察觉到高塔当中传出来的动静，科洛斯的脸色顿时一变。

　　“科洛斯，冲开苦行圣王施加在我身上的真气封锁！”

　　“好！”

　　科洛斯应喝一声，猛然抓住王庭，体内浑厚的真气猛然冲击到了王庭的身体当中，再被王庭用唯心境界的力量牵引，融入气血，一瞬间，已经势如破竹的将经脉、穴窍中的真气封锁全部冲开。

　　苦行圣王施加在王庭身上的真气封锁，若是仅仅凭借他自己的力量，即便是有过一次冲击经验了，都要花费了五六天，毕竟体内气血力量被限制，他就算是想要爆发出真气，所能够控制的真气数量也十分有限。

　　但是借助科洛斯的真气冲击却不相同，科洛斯现在已经晋升到了剑圣境界，彻底领悟了风之领域、破碎虚空领域、雷霆领域，可以自天地间摄取这些力量淬炼自身，经过淬炼的真气，威力更为浑厚，在他的帮助下，这些真气封锁，再不成威胁。

　　真气封锁一开，王庭体内的真气、气血，顿时畅快奔腾，那足以击败至强传奇剑士雪剑北的强大力量再度回归到了身躯当中。

　　眼见自己已经被察觉，二人浑然没有了再悄悄潜伏下去的意思，一个箭步冲击，直接自高塔的阳台上飞奔而出，如同一只在黑夜中翱翔的巨鹰，腾空而起，高速滑翔着，直往不远处的森林冲去。

　　“不好，王庭跑了！”

　　“在那个方向，追！”

　　“快，通知荣光殿下！”

　　“荣光殿下已经追出去了。”

　　王庭、科洛斯二人冲入高塔远处树林的同时，阵阵惊呼同时从高塔当中传了出来，整个高塔，全部混乱了起来，还可以看到大量传奇剑士、半圣级强者冲出高塔，而后更是有一位位强者驾驶着飞行凶兽，腾上虚空，借助着不灭圣阳的光辉，搜索着二人的踪迹。

　　王庭和科洛斯都是风之领域的修炼者，全力狂奔下，就算是那些没有修炼风之领域的剑圣，都未必追得上他们，二人在森林当中风驰电掣，眨眼间，已经冲入了这座圣山深处。

　　“嗯？”

　　狂奔当中的王庭身形突然微微一动，目光猛然往身后望去。

　　几乎在他将目光望向身后的同时，树林中已经瞬间射出来了一道身影，不是别人，赫然正是以最快速度追了上来的荣光。

　　“王庭！”

　　冲出树林当中的荣光眼中有一丝惊喜，不过很快，他的目光已经落到了科洛斯身上，神色微微一凝：“科洛斯！”

　　“王庭，你先走吧。”

　　科洛斯目光锁定在荣光的身上，宝剑瞬间出鞘。

　　“科洛斯……”

　　“马上离开，你有着至强传奇剑士的战斗力，可是，你对于风之领域的领悟，终究没有迈入剑圣境界，在速度上，根本就无法和荣光相比，由我来拖延住他，你先离去，以我现在剑圣级别的实力，若是想走，没有人可以拦得住我。”

　　“不，西斯教皇有这个能力，边战边退，切不可等到西斯教皇到来！”

　　王庭道了一声，瞬间转身冲入森林。

　　这个时候的他知道根本不能够犹豫，每浪费一秒钟，就会加大被西斯帝国强者再度擒拿的机会，一旦惊动了西斯教皇，不止他今日无法离去，就连科洛斯也会被拖进这个漩涡。

　　“王庭！”

　　看到王庭离去，荣光口中惊呼了一声，迅速的追击而去。

　　不过，他的身形微微一动，一股强大至极的危机，已然从眼前的科洛斯身上爆发而出，面对一位剑圣阶强者的威胁，纵然荣光乃是大陆公认的第一传奇剑士，仍然是身形剧震，强大的计算力，迫使他第一时间举剑一封，正面封杀住科洛斯的剑术斩杀。

　　“嘭！”

　　两剑碰撞，哪怕荣光已然抵挡住了科洛斯的这一剑，可蕴含在这一剑中的破碎虚空之力仍然爆发而出，引起他的剑身剧震，震动的力量更是进一步冲击到他的身躯当中，险些将他体内的真气、气血运行全部震乱。

　　“荣光！”

　　一剑封杀住荣光追杀轨迹的科洛斯，眼中战意如虹：“荣光，当年你命人下毒，将我生擒，我便曾经说过，那一日的耻辱，我终会寻回来的，眼下，你也不用再追击王庭殿下了，我们就在这里做个了结如何。”

　　“科洛斯，你尽管晋升剑圣，但是，别说是将我击杀，就算是将我击败，也需要花费大量力气，而且我若是要走的话，完全是轻而易举，你这般说辞，毫无意义。”

　　“是吗，我能阻你片刻即可。”

　　“这里是圣山，我们西斯帝国的眼线，空中力量，遍布方圆几百公里，若是我有心想要寻找你们，你们根本无法离开帝都。”

　　荣光口中振振有声的说着：“科洛斯，天下大势，合久必分，分久必合，我们这片大陆三国鼎立已经有千年之久，这种局面已然到了彻底统一，蓬勃发展的时刻了，我们西斯帝国统一大陆，是顺应天势，你们又何必逆天而行！”

　　“可笑，你们西斯帝国有什么资格统一大陆，有什么资格顺应天势。”

　　“除了我们西斯帝国以外，又还有哪一个国度，拥有统一大陆的实力与魄力！”

　　“我们这片大陆会统一，但不是现在，而是几十年后，眼下我们东盟先有慕倾霜，后又王庭，连续出现大量惊才绝艳的绝世人物，分明是即将大兴的征兆，统一的话，也必然是我们东盟统一，并且，也只有我们东盟那海纳百川的创建理念，可以让大陆发展进步！”

　　“我知道你的目的就是浪费时间，但是，拖延，又能够拖延到几时？你们东盟需要时间，但是，我们西斯帝国不会给你这个时间了，东盟失去了天水宫圣主，唯一一个可以对教皇陛下造成威胁的剑圣也陨落了，一旦教皇陛下出手，完全可以在你们东盟中所向睥睨，你们东盟高手，拿什么抵挡？况且，就算是教皇陛下不出手，最多一年的时间，我的战争傀儡军团就将改造完成，到那个时候，大军所至，东盟若是抵挡，只会造成无尽无辜的伤亡而已。”

　　说到这，荣光看了一眼王庭身形消失的方向：“王庭殿下铁了心思想要离去，纵然是教皇陛下都不能够将他挽留在这里，我也无话可说，不过，我希望你可以将我的话带到东盟议会上去，一年，我们西斯帝国，只给你们一年的时间，在这一年里，东盟若战，则哀鸿遍野，血流成河，若降，则国泰民安，天下太平，东盟亿万无辜子民生死，全凭你们这些高层一念之间。”

　　“东盟建立至今，什么样的风浪没有经历过，他能够耸立到现在，我想，这其中必然有它的原因。”

　　科洛斯说着，感受着远处传来的两股强大的气息，当下也不敢在这里多留。

　　两股强大的气息，每一股，都不是他这位刚刚突破到剑圣阶的强者所能够抗衡的。

　　“一年，既然我们东盟还有一年，那我们就会抗争一年，一年后，天知道会发生些什么。”

　　话一说完，他的身形没有任何停滞，直接纵身飞跃，眨眼间，已经消失在了森林当中。

　　科洛斯离开不到几分钟，两道身形已然感应到了这边的气息，迅速的冲了过来，其中一位，赫然就是亲手将王庭从东盟中擒拿过来的苦行圣王。

　　“荣光殿下，你没事吧。”

　　赶到这里的苦行圣王第一时间询问的便是荣光的安危。

　　荣光摇了摇头：“来的是科洛斯，他还没有威胁到我的实力。”

　　“科洛斯，东盟那个新晋升的剑圣吗？放心，他们逃不出圣山。”

　　“不用了，让他们走吧。”

　　“嗯？”

　　苦行圣王的神色中有些惊奇。

　　“这个王庭，心志坚定，连教皇陛下亲自出面了都没办法动摇他的决心，我们要说服他投效西斯帝国，根本没有任何可能。”

　　苦行圣王听了，神色中微微一凝：“这个王庭，居然窥破了教皇陛下的用心，那就更不能留下他了……”

　　“不，让他走！”

　　“荣光殿下？”

　　“他之所以离开，内心，恐怕还存有一些不切实际的幻想，觉得自己还有一些应尽而没有尽到的职责，我们接下来，只需要帮他将这些负担统统去除，相信，他会明白什么事情才是他应该做的。”


第三百二十六章 神选剑士学院的危机

　　“咻！”

　　虚空中，两头拥有半圣级实力的巨大雷雕，以最快的速度在云层当中风驰电掣。

　　当这两头雷雕飞跃过一座延绵不下上千公里的巨大山脉后，乘坐在雷雕身上的两位年轻男子，同时微微松了一口气。

　　“已经过了雷霆山脉了，现在算是进入我们东盟的地界了，西斯帝国的人就算是要追击，也不敢追击到东盟来。”

　　一头雷雕上，科洛斯脸上可以看得出是如释重负。

　　王庭并没有说什么。

　　西斯帝国的人不敢追击到东盟来，那是东盟众人心中的想法，亲眼目睹过西斯教皇强横的他，深刻的明白，这位大陆第一强者，若是要侵入东盟当中擒拿某一人，放眼整个东盟，没有任何人，拥有阻挡他的实力。

　　他之所以不动手，就是在等待着时机。

　　毕竟，就算他是大陆第一强者，可以击败天底下任何一位剑圣，可是仅仅凭借他一人，也没办法占据整个东盟，真正的阵地战，占据战，还是依靠普通的士兵来进行。

　　“王庭，我们接下来，是直接前往大夏王国的王都，还是前往神选剑士学院？”

　　科洛斯开口询问着。

　　不过问到这，他仿佛又联想到了什么，连忙再补充一句：“或者，先去无崖城？我记得，你似乎许诺过无崖城的师月音小姐，等和雪剑北决斗结束便和她成亲，因为苦行圣王的出现，这件事情耽搁了一个多月，现在……”

　　“这件事情……先放到一边吧。”

　　王庭沉默了片刻，开口说着。

　　科洛斯看了王庭一眼，顿时已经明白他心中在想些什么了：“王庭，你也不用有太大的心理负担，西斯教皇，那是天下第一高手，东盟、西斯教皇、雪原帝国，所有的剑圣、半圣、传奇剑士，全部生活在他的阴影下长达几十年，无数惊才绝艳的强者，在突破了境界以后，打算前去挑战他，可是无一例外，全部败北，就连雪原帝国三十年前，一位据说得到了海外传承的绝世剑圣，挑战西斯教皇，都丧生在他的剑下，你现在不过二十几岁，被他影响到心境，完全在情理之中，只要你秉承本心，剑锋不灭，我相信，有朝一日，你终能够突破自我，剑势大乘，进一步将西斯教皇一举击败，取代他成为大陆新的第一强者。”

　　“秉承本心，剑锋不灭！”

　　王庭口中念叨着这几个字，语气隐隐有些沉重：“我自然明白我与西斯教皇的差距巨大，同样，我也明白，若是给我足够的时间，晋升剑圣，领悟剑势，并非没有希望，但是……”

　　“但是什么？”

　　王庭摇了摇头，没有再说下去。

　　“科洛斯，我明白我应该做些什么，走吧，我们先前往神选剑士学院吧。”

　　科洛斯看了王庭一眼，犹豫了片刻，终于点了点头。

　　王庭可以修炼到这个境界，一旦下了什么决定，自然不是普通人三言两语所能够动摇的，哪怕他科洛斯也不例外。

　　……

　　雷雕的速度尽管极快，可是西斯帝国距离东盟终究是路途遥远，再加上二人一路上走走停停，讨论修炼新得，花费了足足一个月的时间，才重新返回到了神选剑士学院。

　　王庭回到神选剑士学院的那一刻，整个神选剑士学院几乎为之沸腾，大量的学院学员，纷纷的从自己修炼的高塔当中走了出来，想要亲眼目睹这位击败了至强传奇剑士雪剑北的天才人物，就连一些传奇剑士，也是离开了高塔，来到了二人降落的那个广场上。

　　至于幽河、岳明两位神选剑士学院的副院长，更是早早的等候在那个广场上，亲自迎接二人的到来。

　　他们虽然是神选剑士学院的副院长，但是也明白，自己充其量只是一个管理者而已，就身份地位而言，别说是比拟剑圣境界的科洛斯了，就算是和现在的王庭也没办法相提并论。

　　毕竟，自从击败了雪剑北以后，王庭可是已经被众人誉为东盟第一传奇剑士，在传奇剑士这个阶层的威望，怕是仅次于有着大陆第一传奇剑士之称的荣光了。

　　“王庭殿下，能够看到你完好无损的归来，真是太好了。”

　　两头雷雕落下来的同时，幽河、岳明二人已经同时迎接了上去。

　　“有劳两位院长迎接了。”

　　说完，他看了一眼在场的众多传奇剑士，尽管没有上前和他们打招呼，却也一个个微微点头示意。

　　“王庭殿下，院长大人得知你这几天会到来，暂时的停止了闭关修炼，想要亲自见你一面，你看……”

　　嘘寒问暖了一番后，岳明副院长有些迟疑的提出了这个要求。

　　在说这些话时，他的底气难免有些不足。

　　毕竟，当年王庭和雪剑北决战时，雪无痕都到了，可浮生剑圣却没有到场，如果当时浮生剑圣也在现场的话，苦行圣王如何能够在四位剑圣的目光下，将王庭这位至强传奇剑士截到西斯帝国去。

　　“岳明副院长，王庭刚刚从西斯帝国返回，路途遥远，现在肯定十分劳累了，我看还是先让他休息吧，院长大人若是有什么需要询问的，我会去亲自向他解释说明的。”

　　科洛斯出声接下了岳明副院长的话语。

　　现在他已经晋升到了剑圣境界，完全具备了和浮生剑圣平等对话的资格。

　　“这……”

　　“不用了，既然浮生剑圣大人想要见我，那就去见一见吧。”

　　“王庭，你真的不需要休息一下。”

　　王庭摇了摇头。

　　他在西斯帝国当中，直面过西斯教皇，到现在为止，对于那一幕还记忆犹新，正好现在想要见一见浮生剑圣，通过两位剑圣阶强者精气神的对比，判断出他们这些剑圣和西斯教皇的差距到底有多大。

　　毕竟，科洛斯尽管是剑圣，可却才突破不到半年，境界都没有稳固下来，用他和西斯教皇对比完全无法产生正确的效果。

　　“王庭殿下，这边请。”

　　看到王庭答应下来，岳明副院长连忙虚手一引，直接带着他，往浮生剑圣的高塔而去。

　　科洛斯尽管对于一心只顾自己修炼的浮生剑圣有点不感冒，但是这个时候，仍然是跟了上去。

　　不一会儿，二人已经来到了浮生剑圣的高塔当中。

　　现在的王庭，就修为上而言，已经比以前强大上太多了，别说是那击败至强传奇剑士雪剑北的实力，就算是精神刻度，也从先前刚入神选剑士学院时的七阶，晋升到了现在八阶中期的程度，在这座高塔中行走了片刻，他已经感受到了更高层处，那股若有若无的强者威压。

　　“浮生院长大人，王庭殿下和科洛斯大人已经到了。”

　　带着二人来到浮生剑圣的书房外，岳明恭敬的叩响了房门。

　　“进来。”

　　声音传出，房门已然自动打开，正在书房当中观看着某些资料的浮生剑圣，出现在了几人的视野当中。

　　“王庭，科洛斯。”

　　浮生剑圣的目光在二人身上打量了一眼，倒是没有因为自己剑圣阶强者的身份而倨傲，语气中只有一种朋友一样的平静。

　　见状，二人自然也不好说什么，微微见了一礼：“浮生剑圣大人。”

　　“我知道，对于我两个月前没有前去大夏王都外为你们掠阵，你们心中肯定是有些芥蒂，但是，实在是因为有一件突发事件，影响到了我的行程，迫使我无法离开神选剑士学院，不然的话，我就算是再自傲，也不可能连这种关系到我神选剑士学院最具潜力传奇剑士生死存亡的大事也错过。”

　　“嗯？”

　　王庭和科洛斯二人对视了一眼，一时间倒是有些不明所以来。

　　“我得知你们二人来到这里后，急着叫你们来，为的，同样是这件事情。”

　　浮生剑圣说着，招呼了二人一声，直接在书桌上将一张地图铺开。

　　“这是……我们这座岛屿的地形图。”

　　“不错，在我们神选剑士学院下方有一个海底泉眼的事情，你们应该已经知道了，正是因为这处泉眼的存在，我们神选剑士学院，才可以成为东盟的四大圣地之一，才能够吸引到来自东盟各地的传奇剑士入住。”

　　浮生剑圣并不是一个喜欢将时间浪费在细节小事上的人，说话间，已经直接点着地图上一个位置，道：“可是，就在两个月前，在我闭关的时刻，我突然感觉到海底泉眼处，出现了一场大规模的元气震动，这种震动时强时弱，直接影响到了我们这座岛屿的元气分部，只是，这种影响尽管规模颇大，可短时间里却显现不出来，只有我这个修炼了水之领域的剑圣才察觉到了一分，未免我们神选剑士学院的建立根基有所损伤，当下，我便潜入了海中，探查海底泉眼的变化。”

　　“海地泉眼有变？”

　　听到浮生剑圣说出这个理由，二人顿时明白了事情的严重性。

　　“不错！经过我的探查，我发现，在几千年的时间里，海地泉眼当中，居然已经孕育出了一种全新的生命！这种生命以元气为生，在不断的汲取着海地泉眼当中的元气成长，若是让他们不断的汲取下去，时间一久，恐怕，神选剑士学院的建立根本，就将不复存在，整个神选剑士学院，都将有没落之危。”


第三百二十七章 主人的问题

　　神选剑士学院、大雪山圣地、天水宫圣地、永恒神殿，并列为东盟四大圣地。

　　但是，这四大圣地中，真正能够算修炼圣地的只有两处，一处是大雪山圣地，大雪山圣地的大雪山山脉深处，有一条冰魄寒脉，里面时刻散发着强大的冰霜之力，冰雪气息，任何修炼冰霜领域的修炼者，都可以自那条寒脉当中汲取到冰霜元气，补充自身。

　　而神选剑士学院有的，则是海底泉眼，这个泉眼当中逸散着浓郁的元气，使得神选剑士学院所在的岛屿方圆上百公里范围，全部有着浓郁的元气，足以供应成百上千的传奇剑士、剑术大师修炼吐纳。

　　这就是这两大圣地的建立根本。

　　至于天水宫圣地和永恒神殿。

　　天水宫圣地还好一些，靠近苍穹山脉，弟子可以进入山脉当中，与凶兽搏杀，借助击杀凶兽所得的晶核修炼，饶是如此，天水宫圣地的弟子数量一直不多，只能够走精兵路线，和那些凶兽搏杀，存活下来的，每一个都是高手。

　　而永恒神殿，靠的完全就是神殿结界中逸散出来的元气，只有在神殿范围内的元气，才可以和神选剑士学院比肩，没有足够的元气支撑，这也是永恒神殿一直在四大圣地中垫底，不能够和其他几大圣地相提并论的原因。

　　眼下神选剑士学院的海底泉眼居然出现了危机，一旦失去了海底泉眼，没有了浓郁的元气支持，可以预见的是，整个神选剑士学院都会在短时间里彻底的没落下去，东盟，将等于失去一大圣地。

　　“那些新生的生物，我命名为水巨人，他们生存在三千米的海底深处，在那个深度，水压极其巨大，别说是普通传奇剑士和半圣了，就算是真气阶段、气旋阶段的传奇剑士，都难以抗衡，只有到了液化阶段，才可以勉强抗住水压，因此，我才会第一时间找上你们，我们三人一起，共同潜入海底，击杀那些水巨人，解决神选剑士学院这个巨大的隐患。”

　　“前往海底击杀水巨人……”

　　科洛斯尽管对于浮生剑圣并没有对其他剑圣那般尊敬，但是这件事情，确实是关系到了整个神选剑士学院的安危，身为神选剑士学院当中的一员，他完全没有拒绝的立场。

　　“什么时候。”

　　而王庭则是更为爽快，直接的进入了主题。

　　他的水之领域可谓是诸多领域中最弱的一项，正打算好好的修炼水之领域，眼下潜入大海深处，感受着水之力量的同时，还可以与那些水巨人搏斗，正好用来进行水之领域的特训。

　　“我还差最后一点东西需要准备了，下午再一起出发，现在，就由你们二人去通知蓝影、风秘等人，除了幽河、岳明两位需要管辖学院内事宜的副院长以外，所有人，都要前往。”

　　“好。”

　　王庭和科洛斯应了一声，出了浮生剑圣的书房。

　　“三千米深的海域中，天知道有什么危险，尽管以我们现在的实力，只要不遇上成年的圣兽，就算是君王级凶兽，都是来多少杀多少，但是大海，那可是一片比陆地更为宽广的领域，没人知道在海洋深处隐藏着什么，因此，我们还是回去，做好充分的准备。”

　　“好。”

　　王庭点了点头，迅速往自己的高塔而去，不一会儿，已经来到了他的高塔之外。

　　不过，当他来到自己的高塔外时，看着在高塔内外来来往往的诸多自由学员时，一时间有些错愕。

　　随着他被浮生剑圣列为神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一，他的这座高塔和先前相比，已经繁荣了许多，可是尽管繁荣，但终究还有个限度，高塔中每天的人流量不会超过三百，但是现在……

　　放眼望去，整座高塔不止是里面可以看到人来人往的走动，就连广场外面，也有大量的自由学员汇聚在一起，讨论着什么，切磋着自己的所学，里里外外，单单是第一眼可以看到的学员数量，已经超过了百人，相当于整个神选剑士学院学员数量的十分之一了。

　　要知道，神选剑士学院尽管有上千学员，可是，平均至少有三分之一的学员在外面历练，真正会时刻留在学院中的学员，也就七八百的样子，眼下，自己的高塔中能够看到的就有上百人，总数估计两三百的学员数量，赫然接近了整个学员驻留学员的一半。

　　恐怕，就算是先前的至强传奇剑士科洛斯，高塔中的学员数量也没办法和他现在相比。

　　“王庭！”

　　“是王庭殿下。”

　　“王庭殿下到了，我当年远远的看过王庭殿下，绝对没有认错。”

　　“见过王庭殿下。”

　　当王庭出现在高塔外围时，整个高塔所有的学员们，全部将目光落到了他的身上，其中一些反应快的，更是连忙恭敬的行礼，而挡在往前面前的那些学员们，一个个以最快的速度，让到了路旁，神色中充满着恭敬、崇拜。

　　王庭礼貌性的对着这些弟子们点了点头，迈开步伐，已然进入了自己的高塔当中。

　　而高塔里不少学员似乎已经看到了外面的变化，当他进入高塔内时，大量的学员已经自发性的走了出来，站在两旁，恭敬的鞠躬着，仿佛向着一位他们最为尊敬的国王顶礼膜拜。

　　“王庭殿下。”

　　“师尊。”

　　当王庭来到四层时，收到消息的林奇、王正一、素云等人也亲自的迎了上来，迎接着这位击败了至强传奇剑士，被誉为东盟第一传奇剑士的王者回归。

　　“嗯。”

　　王庭点了点头，目光扫了一眼王正一，素云两位弟子。

　　这两位弟子，他几乎没有教导过什么时间，不过，有他先前所传的那套修炼法门，一年多的时间下来，二人的进步也是十分明显，王正一还好一些，只是将自身的修为稳定在大剑士巅峰，距离冲击传奇剑士境界的积蓄尚且不够，但是悟性极佳，反应灵敏的素云，不止是自身劲道练遍了全身，身躯当中更是蕴含着一股蓬勃的气血之力，这股气血之力在她体内不断流淌着，强化着她的身躯，使得她已然快有着能够冲击传奇剑士的资本了。

　　“不错，素云再修炼上两三个月，应该已经可以着手冲击传奇剑士境界了。”

　　“还要两三个月？”

　　素云微微一怔：“师尊，弟子上个月就想向您禀报此事的……”

　　“你现在冲击传奇剑士境界，尽管也有一定的几率可以成功，但是失败的概率，却是超过了七成，而等到两三个月后，你浑身上下的气血全部炼至巅峰，肉身与外界产生感应，再冲击传奇剑士境界的话，几率将在八成以上。”

　　“是，弟子受教了。”

　　素云应了一声，恭敬的行了一礼。

　　听到王庭的话，王正一、林奇两人脸上都有一丝羡慕之色。

　　王正一自然是羡慕这位师姐能够比他早一步迈入传奇剑士境界了，至于林奇，现在的他已经突破到了剑术大师的境界，可是，却错失了成为传奇剑士的希望，眼下亲眼目睹一位传奇剑士即将诞生，说不羡慕，自然是假的。

　　“对了，怎么没有看到韵儿学妹下来？”

　　聊了片刻，王庭不禁往楼上看了一眼。

　　若是以往得知自己回来了，林韵儿绝对是第一个从楼上跑下来的人员之一。

　　“这个……”

　　说到这，林奇的神色不禁有些尴尬。

　　而王正一、素云二人对视了一眼，连忙识相的告辞了一声，赶紧离开了，这一幕，倒看的王庭有些不明所以了。

　　“韵儿那丫头，已经知道王庭你回来了，但是她……可能，还在生你的气。”

　　“生我的气？”

　　王庭神色中有些疑惑。

　　“你上去就知道了。”

　　王庭点了点头，带着林奇一起，直往塔顶而去，在高塔的前三层，全部都是他的居住区域。

　　不过，当他来到第十层，看到十层自己书房中，那那道似乎正在整理着书籍的身影后，不禁微微一怔。

　　几乎在他看到那道身影的同时，那道身影似乎也听到了外面的脚步声，转过身来，看着王庭，落落大方的微微一笑：“王庭，你终于回来了。”

　　“师月音？”

　　书房当中正在打理着的女子不是别人，正是无崖城的师月音。

　　“怎么了，我不请自来的入住，你不欢迎吗？”

　　“当然不是，我只是，有些意外……”

　　王庭说着。

　　实际上，他确实有些意外。

　　不过也并非无法接受。

　　毕竟因为雪剑北那一闹，整个东盟所有人都已经知道了他和师月音的事情，他更是连聘礼都下了，如果不是在击杀雪剑北后，苦行圣王横空出世，将他擒走，说不定二人都已经成婚了。

　　“王庭……我只是……不想在无崖城久待了，所以……”

　　看到神色中有些扭捏的师月音，王庭不知为何，心中那刚从西斯帝国归来，由西斯教皇施加在他身上的巨大压力，仿佛突然就放松了一分：“无妨，以后你也是这座高塔的半个主人了。”

　　“不行！”

　　几乎在王庭将这句话说出来的同时，一个清脆的声音，突然的从外面传了出来。

　　紧接着，便见自王庭回来后就一直没有露面的林韵儿，气鼓鼓的从走廊上跑了过来，直接冲入了书房，漂亮的大眼睛有些敌视的瞪了师月音一眼后，直接落到了王庭身上：“王庭学长，这里是我们的家，我不喜欢她，我们别让她住进来，好不好？”


第三百二十八章 海底

　　“韵儿，不可胡闹！”

　　林奇口中斥喝了一声。

　　尽管明白自己女儿说出这番话语的原有，但是这个时候自然不能够没有任何表示：“我说过了，这一位，是王庭殿下邀请而来的尊贵客人，日后将可能成为高塔的半个主人，你的言行间，怎可如此无礼。”

　　“林奇叔叔，你也别责怪韵儿妹妹了，是我的到来，给你们添麻烦了。”

　　王庭微微皱了皱眉头，目光在两人身上扫了一眼，隐隐已经明白是怎么回事了。

　　一时间，他也想不出到底要用什么方式，才可将这个问题尽快解决。

　　林韵儿之所以对他亲近，完全是因为当年她精神崩溃时，王庭负责治疗她，使得在她的精神深处，深刻的留下了他的精神烙印，本来，在他看来，随着林韵儿的实力提升，精神刻度的稳定与增长，他那道精神烙印的影响力应该会渐渐变弱，不想现在已经过去了几年的时间，仍然没有太大的改善……

　　“韵儿学妹……”

　　王庭刚要说什么，师月音已经微微摇了摇头：“这件事情，既然因我而起，就由我来和韵儿妹妹好好的谈一谈吧。”

　　和王庭不同，身为女孩子的师月音，对于这件事情的感应更为敏锐，她看得出来，林韵儿对王庭的感情，与其说是爱情，还不如是一种类似亲情的依恋，并且，通过先前和林奇的聊天，了解了林韵儿和王庭认识的经过时，她也确认了这一点。

　　在林韵儿心目中，王庭应该是她最为信赖的人，她的出现，就等于是一个想要和她争夺这种宠爱的敌人，所以她才会在王庭回来的第一时间，提出这个要求，想要将这个潜在威胁一举排除。

　　“你……”

　　王庭看了一眼师月音，这个问题，他确实是完全不知道应该怎么处理。

　　师月音微微点了点头，给了他一个放心的眼神。

　　“韵儿妹妹，趁着现在你终于愿意下来了，我们去好好的谈一谈吧。”

　　“好，我们两个去楼顶上决斗，要是谁胜利了，就能够拥有王庭学长。”

　　林韵儿望着师月音的目光，敌意丝毫不减。

　　“呃……”

　　对于她这个提议，师月音颇有些无语，眼见林韵儿已经愤愤的离开了书房，她连忙追了上去。

　　“韵儿学妹的精神力量很强，小心。”

　　师月音微微一笑：“我知道，我不会和韵儿妹妹起冲突的。”

　　王庭皱了皱眉头，又对林奇道了一声：“我马上就要离去了，她们二人，有劳你照看一二了。”

　　“你放心，我明白。”

　　林奇说着，又充满歉意的行了一礼：“抱歉，韵儿这个丫头太不懂事，给你添麻烦了。”

　　王庭摇了摇头。

　　准备的时间并没有持续多久，很快，王庭已经恢复了一番精神，花费了不到一个小时，来到了一处地势颇为险峻的海崖旁。

　　而这个时候，在这里的除了他、科洛斯以外，还多了蓝影、风秘等几位液化阶段的传奇剑士。

　　几位传奇剑士都是神选剑士学院的大人物，若是在神选剑士学院内部汇聚，肯定会引起各种动静与猜测，一个个悄悄的在这个地势险峻的海崖旁边集合，反而可以在一定程度上掩人耳目。

　　王庭一出现，马上就有一位液化阶段传奇剑士凑了上来，神色担忧道：“王庭殿下，难道浮生院长大人说的是真的，我们神选剑士学院的建立根基，海地泉眼，真的出现问题了？”

　　“等我们到时候进去看一看就知道了。”

　　这位液化阶段的传奇剑士点了点头，但是眼中的担忧之色仍然未减。

　　“哈哈，周化及殿下，我们神选剑士学院现在可是有着整整两大剑圣，还有王庭殿下这位东盟最强的传奇剑士在，说是现在东盟最强的势力也不为过，海底泉眼当中尽管生出了变故，但是我想，在我们这么多强者的面前，肯定能够很快解决的。”

　　一旁的风秘大笑了一声，出声安慰着。

　　这个被称为周化及的传奇剑士点了点头，却并没有说什么。

　　在场所有人心中都明白，如果问题很简单就可以解决的话，浮生剑圣早就解决了，绝对不用兴师动众的将他们所有人全部惊动。

　　众人并没有在海崖旁边等候多久，浮生剑圣已然出现在了海崖一侧下方，对着在场几人点了点头后，已经从自己的空间戒指当中拿出不少抗压潜水的服装。

　　液化阶段的传奇剑士打通天地桥梁，纵然是不用呼吸，也可以自海底中汲取保证生命存活的氧气，但是，可以在海底呼吸是一回事，潜入海底三千米又是另外一回事，更别说他们还要在三千米下的海洋当中战斗了，如果不做好万无一失的防备，单单是外界严酷的环境，就可能导致他们这些液化阶段的传奇剑士出现陨落的局面。

　　“诸位，那些水巨人尽管在个体能力上，并不算强大，充其量只能够和普通传奇剑士相提并论，其中一些甚至还不如传奇剑士，但是，它们身处海洋那种得天独厚的环境下，占据着地利优势，一旦数量达到一定程度后，威胁仍然十分巨大，我上一次潜入其中，才击杀了十几尊水巨人，就引起了大量水巨人的敌视，面对数以百计的这种生物，纵然是我，也不得不暂时的选择退却，因此，在击杀那些水巨人时，切记要保证自身的安全，定然不能够陷入水巨人的包围当中，一旦察觉到有被包围的趋势，马上退走，而其他的传奇剑士，也需要引起大一些的动静，吸引其他水巨人的注意力。”

　　在众人一边换着这些先进的潜水设备时，浮生剑圣也为这些人讲解起水巨人的特性来。

　　“传奇剑士级别的水巨人吗……”

　　风秘点了点头。

　　就算是在海底三千米的环境下，以他液化阶段传奇剑士的实力，对付上三五个，也完全不在话下。

　　“等等，院长大人，你是说，你当时在击杀了一些水巨人后，引起了数以百计水巨人的追击？所谓数以百计，到底是多少？”

　　浮生剑圣摇了摇头：“我尽管下潜的很深，但是，并不知道水巨人的具体数量，不过，根据海地泉眼的范围推算，应该有三四百左右。”

　　“三四百传奇剑士级别的水巨人……”

　　得到这个数据，别说是那些液化阶段的传奇剑士，就算是王庭、科洛斯二人，心中也是微微一沉。

　　难怪就连浮生剑圣对于这件事情也束手无策，必须借助他们的力量解决了。

　　“好了，下水。”

　　介绍完后，浮生剑圣当下不再多言，身形一纵，直接自这有十几米高的悬崖上纵身而下，直接投入了大海当中。

　　其他几位传奇剑士们尽管心中凛然，这个时候却也明白自己肩上那义不容辞的责任，一个个纵身飞跃着，在海平面激起道道水花。

　　海洋！

　　在这个世界从来都是神秘而浩瀚的代言词。

　　尽管这个大陆有巡空战舰这等可以征服天空的神器，但是，对于浩瀚的海洋，人们心目中却从来都保持着敬畏与恐惧。

　　别说是他们这片大陆了，就算是海洋对面另一片比这边更为巨大繁华的大陆，也罕有船只可以度过这片茫茫大海，与这片大陆互通有无。

　　当年的雪原帝国，据说就是跨海而来的一个强大势力，因为他们的到来，覆灭了整片大陆的诸多古老的统治者，使得大陆上的亿万人类脱离了黑暗时代，科技、社会得到了蓬勃的发展。

　　可是，就算是雪原帝国这个当年有过跨海经验的古老国度，对于再度跨海返回到另外那片大陆的说法，也是闭口不提，在海洋上空，别说是普通船只了，就算是巡空战舰，都无法保证百分之百的安全，一旦遭遇那种覆盖了几千公里的巨大风暴，巡空战舰都有可能被卷入其中，被绞成粉碎。

　　这些年来，诸多势力并非没有会见过其他大陆的来客，可是，这些人能够漂流到这片大陆，每一个，无一不是九死一生，一联想到当年在海洋上的遭遇，便是心生惶恐，想要让他们再度担任向导，前往海洋对面的大陆，却是没有一人再有这种勇气。

　　“小心了。”

　　急速下潜中，众人体内的真气也是提升到了极限，不愿意浪费一分一毫。

　　尤其是到了两千五百米的深度后，除了浮生剑圣、科洛斯以外，其他人就算是用传音入密的法门，都要耗费大量真气。

　　“这边，应该快要遭遇水巨人了。”

　　浮生剑圣的声音回响在众人的脑海当中，使得众人全部提起了十二分的精神。

　　接近三千米的海底，光线十分昏暗，尽管有海底中有不少本身就可以发光的生物，可想要像大陆上视线一览无遗却成为了奢望，就算是浮生这位剑圣阶强者，目力也只能够看出不到两百米。

　　不过，当众人全神贯注的又下潜了接近三百米后，预料中的危险，仍然没有出现，一路上，仍然是风平浪静，别说是水巨人了，就算是威胁大一些的海生物都没有遇到。

　　“嗯？眼下都已经深入三千米了，居然还没有任何变化……莫非……”


第三百二十九章 神之头颅

　　“莫非那些水巨人提前察觉到我们到来了，所以正潜伏在黑暗处，打算给予我们致命一击？”

　　浮生剑圣、科洛斯等人的脑海中同时冒出了这个念头。

　　“那边有很强的能量波动。”

　　就在此时，王庭的声音突然回响了起来。

　　拥有八阶中期精神刻度的他，对于海洋当中的任何变化，都感应的极其敏锐。

　　“能量波动？王庭，你可以看到那边的情况吗？”

　　王庭摇了摇头。

　　浮生剑圣往王庭指出的那个方向看了一眼，颇为有些惊疑不定，那个方向，纵然是在漆黑的海底当中，众人仍然可以看到那些闪耀而出的光泽。

　　“如果我没记错，那里，就是海地泉眼的位置了吧，接近这片近海的海底了。”

　　科洛斯的声音回响了起来。

　　“不入虎穴焉得虎子，反正以我们这些人的实力，就算是陷入水巨人的包围了，也完全可以冲杀出去，走！”

　　犹豫不过片刻，浮生剑圣已然做出决定，一时间，众人的速度不断加快，直往光源传来的方向而去。

　　然而，当众人真正的来到光源的外围，看到那散发着碧蓝色光芒的物品后，一个个，却是在第一时间瞪大了眼睛，充满着不可思议，一些胆子较小的传奇剑士在目睹那个物体后，更是忍不住打了一个哆嗦，浑身上下充满着不寒而栗。

　　头颅！

　　一个巨大的头颅！

　　一具至少有几千米的巨大头颅！

　　这个头颅看上去与人类头颅相似，但是很多地方，都呈现出半银质化，就仿佛一个被银色金属覆盖的机械头颅，尤其是在它额头的位置，居然浮现出一块淡蓝色的晶体，光源就是从那个晶体当中扩散而出。

　　而在这个晶体四周，密密麻麻，成千上万的水巨人，正围绕着它不断的飞舞着，似乎是一位位忠实的信徒，对着它不停的顶礼膜拜。

　　在海底三千五百米的地域中，居然出现这样恐怖却又带着一点宗教性质的画面，任何人看了，怕是都感到毛骨悚然。

　　“这……这是……”

　　别说是其他的传奇剑士了，就算是浮生这尊剑圣阶强者，这一刻也是瞪大了眼睛。

　　“好浓郁的能量波动，这片区域的能量，至少是我们神选剑士学院的十倍，而且，越靠近那一块能量晶体，能量就越浓郁……”

　　“这个头颅上……”

　　科洛斯目光仔细的盯着那个巨大的头颅打量了片刻，神色越发的凝重了起来：“好强大的威压，这个头颅上散发出来的威压程度，纵然是我们现在间隔着这么远的距离，都可以感受到一二……”

　　“不止如此，这种威压，我当年感受到过。”

　　王庭口中补充道：“当年在冥神投影的身上，我感受到过一股和这个头颅几乎一样的威压，尽管相比起冥神投影的威压来，这股威压在质上不如那尊冥神高贵，但是……”

　　“冥神投影！？王庭殿下，你是说……”

　　周化及口中说着，仿佛明白王庭语气中的暗指之意，一时间等待着眼睛，看向那个巨大头颅的目光中充满了惊骇。

　　“这是神之头颅！”

　　“嘶！”

　　结论一出，在场所有人同时倒吸一口冷气。

　　神！

　　神袛！

　　尽管任何一位生存在这片大陆上的修炼者，都知道这个世界上有神，而那些打通天地桥梁，可以连接天地的传奇剑士，在陷入深度冥想状态时，更是可以依稀感应到笼罩在苍穹上那股若有若无的伟大意志，而像王庭、科洛斯，甚至浮生剑圣这些人，当年都有过直面神袛投影的经历。

　　但是，知道有神，直面神袛投影是一回事，亲眼看到真正的神袛又是另外一回事了。

　　更别说，出现在他们面前的，还是一尊神袛的头颅！

　　不说其他，单单是这位神袛那巨大的体积，以及只剩下一个头颅仍然散发出来的能量波动、精神威压，就可以让人推断出，这尊神袛当年在全盛时期，究竟强大到何等程度！

　　“到底是谁，居然可以将一尊如此强大的神袛斩杀，并且将他的尸体，沉入大海？”

　　风秘语气中充满着震惊，那种超然的力量，他简直不敢想象。

　　“这还用说吗，肯定就是庇护我们这片大地的伟大神袛，剑之君主陛下，根据古老的典籍记载，当年我们这片世界，爆发过一场规模浩大的神战，陨落了大量神袛，就算是那些侥幸存活下来的神袛，也全部被剑之君主陛下驱逐了出去，我们完成神殿任务时有时候去的一些特殊场景，就是那些被驱逐的神袛遗留下来的遗迹。”

　　“神袛！这就是神袛的力量吗……我尽管已经是一位液化阶段的传奇剑士了，可在这些伟大的神袛面前，仍然渺小的如同一只蚂蚁……”

　　跟随在浮生剑圣等人身后的几位传奇剑士，一时间感慨万千。

　　“这些水巨人，十有八九，就是这尊陨落神袛逸散出来的精神意志形成的。”

　　王庭并没有理会这些传奇剑士的言语，他的目光不断的在那些水巨人身上打量，并且用自己八阶中期的精神感应着什么。

　　九阶精神能者突破到精神大师境界后，就可以将精神分化，形成独立的个体，使得那些分裂出来的个体，具备一些简单的思维能力，相当于炼制了一尊尊化身，只不过这样做，需要消耗很多的精神力量，就算是精神大师，也不会轻易做这种有损根基的事情。

　　而且，精神大师在陨落后，他们那庞大到极点的精神力量，并不会消散，若是机会允许，他们完全可以夺舍重生，再度复活，就算是精神力量中的意志被彻底击散了，这些精神力量短时间里也不会消亡。

　　当年在帝都星，就有一个享有盛名的幻境，那个幻境，就是一位强大的精神大师陨落后，逸散的精神力量形成的，整整三年的时间，都不曾消散，任何精神能者进入其中，都会遭到恐怖的幻境干扰，若是可以抗住干扰，精神刻度便能够有所突破。

　　只可惜，那个幻境掌握在另一个拥有精神大师坐镇的强大家族中，身为散人剑修的王庭，根本没有进入其中的资格，不然的话，自幻境中历练而出，他那六阶的精神力量，都有可能早早的突破到七阶去了。

　　“你是说……”

　　“我们马上过去测试一下，如果这些水巨人真的都是由神袛逸散出来的精神意志形成的话，利用妥当的话，整个神选剑士学院，都将因为这个天大的宝藏一举腾飞，就算是日后成为大陆第一势力都并非虚妄。”

　　王庭眼中精光一闪，第一个冲了出去。

　　“小心！”

　　科洛斯口中道了一声，紧随其后。

　　“王庭、科洛斯，回来，那里的水巨人太多了，一旦惊动了太多的水巨人，对我们而言，绝对是一场天大的灾难！”

　　浮生口中连忙大喊着，尽管他们不明白王庭重视这些水巨人的原因，但是却明白一旦被上千水巨人纠缠住是什么后果。

　　就算是身为大陆第一强者的西斯教皇，面对上千位传奇剑士的围观，都得远远的撤开，毕竟传奇剑士不是普通的士兵，每一个，都有着威胁到他生命的实力，一旦他体内的真气耗尽，就算他身为大陆第一强者，也极有可能丧生在这种人海战术之下。

　　“你们在这里等我。”

　　浮生剑圣交代了一声，身形猛然一震，以快到不可思议的速度，迅速的追了上去，很快已经追上了先走出一步的王庭。

　　“嗯？威压加强了？”

　　随着离那个巨大的神之头颅越近，浮生剑圣敏锐的察觉到了海底的变化。

　　“这股威压，我已经可以确定，绝对是神威！”

　　科洛斯斩钉截铁的说着。

　　“神威……精神威压……势……”

　　王庭并没有理会二人，在他脑海中，这些力量不断的连贯着，似乎想要从这些力量中找出一些共同点来。

　　“神威，不是精神威压，也不是剑势威压，相对于精神威压，它们不止作用到精神，还作用到肉身，而相对于剑势而言，他们的杀伤力似乎又弱了一分，尽管弱上一分不代表神威不如剑势，但是至少可以判断出，他们的本质实际上并不相同……”

　　王庭口中自言自语着，精神力量更是延伸了出去，不断的捕捉着自那神之头颅上逸散而出的威压之力。

　　随着三人的靠近，一些漂浮在最外面的几头水巨人，终于察觉到了什么，尽管他们看上去，无鼻无眼，可是在他们的核心深处，却是时刻的逸散出一股精神波动，在察觉到这边的动静时，一道道精神波动，迅速的扫了过来。

　　“这种精神……质地极高，可是每一个水巨人的精神强度，充其量也就六阶精神能者的程度，六阶精神能者不可能凝练出如此纯粹的精神力，果然，水巨人，就是神袛逸散的精神力量形成的……”

　　“嗡嗡！”

　　在王庭脸上露出惊喜之色时，一股若有若无的波纹，迅速的从那几头水巨人身上扩散而出。

　　下一刻，在那几头水巨人身边的几十头水巨人仿佛同时收到了某种信号一样，身上同样逸散出道道波纹，这些波纹逸散着，越传越多，眨眼间，被惊动的水巨人已经超过了三百尊，其中有两百多尊已然脱离了祭祀的过程，迅速的对准三人围杀而来。

　　“不好，太多了，退。”

　　看到居然闹出如此大的动静，浮生、科洛斯两大剑圣同时变了脸色。

　　但是王庭，面对着两百多尊水巨人，不止没有任何畏惧，眼中还迸射出凌厉的精光：“杀！将这些水巨人引到上方去，一一击杀，一个也不要放过！”

　　说话间，他的身形已经迎着这些水巨人，主动的冲了上去。


第三百三十章 修炼圣地

　　“杀！”

　　迎上水巨人的王庭，浑然没有任何手下留情的念头，身形一震，眼前的水流，已经被一股强大的力量强势破开，下一刻，上百到剑光，同时的自海底呼啸而出，形成一阵密集的漩涡暴雨，狠狠的斩入围绕而上的诸多水巨人当中。

　　唯剑，万流至尊！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　首当其冲的三四十尊水巨人，当场被这阵密集的剑雨一举洞穿，身上出现了大量剑孔，其中冲得最快的五尊水巨人，更是因为身上的剑孔实在太多，几乎被万剑穿心，更是在这种剑气锋芒面前被刺杀的为之崩溃，化作一阵浓郁的元气，融合在海水当中，使得那一处的海水以肉眼可见的变得湛蓝起来。

　　这个时候若是有人将这些海水盛装出去，交给某一位中阶传奇剑士吞服，绝对可以让他彻底的脱胎换骨，使得体内五脏六腑得到完全不逊色于相当于高阶剑士的强化。

　　“海底水压太大，对于实力限制太严重了，我的唯剑万流至尊，尽管不是群体攻击剑术，可是对上普通的传奇剑士，十二波射杀出去，至少也可以造成十二个传奇剑士的身亡，但是现在，居然只能够击溃五个水巨人，尽管这是因为水巨人生命奇特的缘故，却也间接证明，我的实力在这里几乎被压制了一半！”

　　施展完十二波剑术的王庭心中微微一凛，望向那些围杀而来的水巨人神色顿时凝重了起来。

　　不过，水巨人强大的同时，对于精神的增幅也是颇为明显。

　　尽管这些水巨人的精神刻度不过六阶，可他们毕竟是由一位陨落神袛逸散的精神力量形成的生命，精神质地上极高，仅仅斩杀几尊水巨人，将其炼化，王庭已经清晰感觉到精神刻度的略微增长。

　　“这里是水巨人的主场，不可陷入他们的包围当中，水巨人本身就是一个种族，其中一尊水巨人死亡后，其他的水巨人完全可以吞噬这头死亡的水巨人遗留下来的能量，变得更加强大，这就是当年我只杀了十几头水巨人就迅速退走的原因，且战且退。”

　　浮生剑圣从后方杀至，剑光挥舞，围绕而上的三尊水巨人，直接被他的剑气洞穿，而后那股剑气借助着海底独特的环境，迅速震动，似乎激发出了一些破碎虚空的玄妙，生生的将三尊水巨人震碎开来。

　　“在海底，就算是神之领域的力量也受到了极大的限制，如果不是我所领悟的领域当中包括了水之领域，可以感受到水流运转的轨迹，恐怕根本没办法凭借一道剑气，就射杀一头水巨人！”

　　“这些水巨人的出现，对于我们神选剑士学院液化阶段以上的传奇剑士而言，未必是一个灾难。”

　　王庭看了一眼已经杀到他身边的浮生剑圣和科洛斯，脑海中感应着没一尊水巨人陨落后，那溃散的精神波动，心中隐隐有些激动。

　　他的精神刻度自从从冥神密境出来，停留在八阶中期后，这些年来，根本就没有任何增长，即便是他借助林韵儿这位九阶精神能者的精神压制进行修炼，精神刻度的提升进度，仍然是缓慢的让人绝望，那种进步速度，别说是修炼到九阶精神能者了，就算是将他的精神刻度推升到八阶后期，都需要至少一百年，甚至更久……

　　也就是说，他将毕生无望九阶精神能者的境界。

　　但是现在，这些水巨人的出现，等于为他提供了一个新的修炼场所，只要将这些水巨人妥当的加以利用，这里十有八九，将成为帝都星幻境一样的精神能者修炼圣地。

　　“无论如何，我们先上去再说，你刚才的冒失举动，惊动太多的水巨人了。”

　　浮生剑圣不明白为何王庭对于这场可能影响神选剑士学院未来兴衰的灾难如此看中，但是也明白，这里绝对不是什么聊天的好地方。

　　“你们先行回去，我需要在这里修炼一段时日。”

　　“在这里修炼？”

　　王庭点了点头：“我的修炼法门，和你们相比并不相同！”

　　“可是现在你已经惊动了几百尊水巨人……”

　　浮生剑圣说着，便见王庭直接再度冲入了水巨人的包围当中，身形迅速的出现在了水巨人的身侧，一剑刺杀，当场将一尊水巨人斩杀，当附近的水巨人反应过来后，他浑身上下的精气神，已然全部内敛，迅速的远远退开，好几头水巨人就算是从他身边游荡过去了，居然都仿佛睁眼瞎子一样，浑然没有察觉到他身形的所在。

　　“这……这是……”

　　“这些水巨人，不具备视觉、嗅觉、听觉，他们是通过精神波动来探查对手的所在，只要你们可以收敛到自己的神魂波动，完全可以将他们那种探察力量压制到最低！”

　　“收敛神魂波动？”

　　浮生剑圣、科洛斯二人心中微微一动，有意识的控制下，自身散发出来的精神波动，也是减弱了不少。

　　可是这种减弱程度和王庭相比，仍然仿佛黑夜中的一盏明灯，任何水巨人在探查到他们的身形后，仍然会第一时间围杀上来。

　　尤其是这些水巨人的数量。

　　水巨人每一尊的战斗力等同于传奇剑士，精神刻度也就相当于六阶的样子，可是，当这些水巨人的数量达到一定程度时，大量逸散的精神波动汇聚在一起，足以形成一场场小规模的精神风暴。

　　对于精神刻度已经到了八阶中期的王庭，精神风暴的影响力还小一些，可是，当科洛斯、浮生两大剑圣阶强者冲入这些水巨人群体中时，马上感觉到大脑的阵阵震动，有时候眼前更是会因为精神波动受到干扰而出现一定程度的幻觉，在这种幻觉干扰下，就算是他们想要收敛住自身的精神波动，仍然会被逼迫出来。

　　一时间，他们二人在这里不但没有丝毫如鱼得水，反而大有陷入水巨人包围当中的趋势。

　　看到这一幕，王庭微微皱了皱每天，身形一动，已然出现在了二人身边，目光在前面的几头水巨人身上一扫而过，精神秘术雷界，悍然爆发，一时间，一股肉眼可见的涟漪在那些水巨人中央位置爆炸开来，被这阵扩散的涟漪扫荡而过，就算是科洛斯、浮生两大剑圣，脑海中都仿佛听到了阵阵雷霆剧响。

　　“轰隆隆！”

　　在王庭这位八阶精神能者全力施展的精神秘术下，围住二人的大量水巨人，显然受到了严重的干扰，身形、动作同时变得迟滞了无数倍，趁此机会，他已经带着二人，以最快的速度往水面浮去，眨眼间，已经上升到了三千米的位置。

　　而那些自精神秘术震荡中回过神来的水巨人，尽管可以依稀的探查到众人的身形，这个时候却也没有追杀上来，反而一个个退了回去，再度的来到了那个巨大的神之头颅面前，围绕着那个神之头颅不断环绕着，似乎在汲取着自神之头颅当中逸散而出的精神力量，促使自身进化。

　　“看样子，也必须加快了，这个世界的神袛不知道等于几阶的精神大师，不过，根据我所感应的神袛剑之君主推测，绝对不止一阶精神大师那么简单，恐怕就算是二阶的精神大师，精神强度都没办法到那个程度，若是这尊陨落的神袛精神力量会强大到三阶，乃至四阶精神大师的程度，那就恐怖了……等这些水巨人将这位神袛逸散的精神力量汲取完后，绝对会诞生出一群极其可怕的存在。”

　　边往上浮时，王庭脑海中边动衡量着这个神之头颅浮现的利害，望向那片深邃的海底，渐渐的也不如先前那般乐观了。

　　“浮生剑圣大人！”

　　“科洛斯大人，王庭殿下，怎么样了？”

　　三人一浮上去，风秘等传奇剑士已经连忙围了上来，出声询问着。

　　“如果我没有猜错，这种力量，应该和慕倾霜斩杀天水宫圣主那一剑时所施展的力量有关吧。”

　　浮生剑圣说着，将目光落到了王庭身上。

　　随着他的目光转移，一时间，包括科洛斯在内的所有人，全部看向了王庭，等待着他的答案。

　　“力量性质，并没有太大的差别，慕倾霜的那一剑，实际上和冥神的力量体系有关，只不过她天纵奇才，将冥神的力量体系和剑术修炼体系融合，形成了一种全新的修炼方式，而眼前这个海底泉眼，现在的变化，和冥神密境实际上倒也差不多，我们任何人，都可以前去击杀那些水巨人，击杀水巨人后，神魂可以得到成长，修炼起来事半功倍，但是相应的，也会有巨大的危险。”

　　“冥神密境？”

　　“这里居然会转变成第二个冥神密境？”

　　“在我看来，这个地方似乎比冥神密境还要恐怖一分，毕竟是深海三千五百多米，我们的实力被压制的太厉害了，若是让我前往，恐怕两三个水巨人，就足以对我的生命造成威胁，而那个地方的水巨人数量……密密麻麻，太多了！”

　　风秘等传奇剑士听到王庭的评价后，眼中却并没有发现这样一处密境的喜悦，一个个脸上反而带着一丝忌惮。

　　显然，不久前冥神密境神选剑士学院、永恒神殿损失大半的惨状，这些人还记忆犹新。

　　尽管就危险程度而言，这里比冥神密境安全的多，但是，他们大多数人都没有真正见到过冥神密境的恐怖，不知道冥神密境深处隐藏着何等强者，可在这海底，那成千上万的水巨人，他们却看得清清楚楚。

　　就好像普通人眼里，一柄顶在头顶的枪远远比一发瞄准在这个位置的导弹更能让人感到恐惧。


第三百三十一章 解决方案

　　“王庭，你有心放养水巨人？借助水巨人将这个地方打造成一个类似于冥神密境一样的地方？”

　　浮生剑圣已经从王庭的字里行间中明白了他的打算。

　　“这个地方若是运用得当的话，至少可以让神选剑士学院的整体实力提升一个层次，斩杀那些水巨人，得到的好处比冥神密境来，还要显著，利用得当，它完全是一处新的修炼圣地。”

　　“将斩杀水巨人斩杀后，我确实可以在短时间里感觉到神清气明，但是，你将这个地方打造成一处修炼圣地想法显然是不现实的，你别忘了，这是海底三千米，就算是我们引诱这些水巨人，它们充其量也就追到两千五百米的程度，这个深度的水压，除了液化阶段的传奇剑士以外，没有人可以扛得住。”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　这确实是一个问题。

　　“而且你应该注意到了，每一头水巨人死亡，马上会引起大量水巨人一拥而上，这些一拥而上的水巨人为同伴们报仇是一方面，另一方面，却是为了汲取水巨人死亡后身体内逸散出来的能量，那种情况下，若是我们为了和那些水巨人抢夺能量，继续搏杀，只会引来更多的水巨人，一旦等这些水巨人的数量破百，就算是身为剑圣的我，都可能陨落其中。”

　　说到这，浮生剑圣的语气微微一顿，神色，越发的凝重了起来：“更重要的一点是，不久前，我在和这些水巨人交锋时，这些水巨人尽管大部分都有着传奇剑士级的实力，但是，大剑士阶段的水巨人也不在少数，其中一些水巨人更是弱小到只相当于高阶剑士，可这一次，别说是高阶剑士级别的水巨人了，就算是大剑士级的水巨人，也屈指可数，相反，在最接近神之头颅位置的几十个水巨人，身上的色泽明显要深上很多，分明是已经相当于真气阶段传奇剑士的程度，这才短短的两个月，水巨人的整体实力已经提升了一阶，若是不尽快消灭，长久放养，一旦等这些水巨人晋升到气旋阶段传奇剑士，甚至液化阶段传奇剑士的实力后，就算是我，也没办法在这等恶劣的环境下与其抗衡！”

　　“水巨人的进化速度……居然如此之快？”

　　靠近神之头颅位置有真气阶段传奇剑士级别的水巨人，这一点，王庭是可以确定的。

　　“不错，按照他们这个进化趋势下去，怕是再等上四个月，里面就会诞生出气旋阶段的水巨人，再等八个月，液化阶段的水巨人都可能衍生而出，也就是说，留给我们的时间，已经只有不到一年了，一旦他们彻底的占据住这片海底，海底的元气，就将彻底的与我们神选剑士学院绝缘，到那个时候，就是我们神选剑士学院没落的开始……更何况……一旦那些水巨人进化到足够强大了，又将海底的元气汲取完了，你能保证，他们不会选择上岸吗？到时候首当其冲的就是我们神选剑士学院，想想看，成千上万个拥有液化阶段传奇剑士实力的水巨人一拥而上……这股力量，谁能抵挡？”

　　浮生剑圣的话，倒是让王庭皱起了眉头。

　　“那院长大人你的意思是……”

　　“我需要你那门控制神魂波动的法门，学会这门法门，再集中力量，突入海底深处，将神之头颅举出海底，如果我没有猜错，我们神选剑士学院能够有如此浓郁的元气，并非是因为海底泉眼，而是神之头颅额头上的晶体，那才是一切的根源，同样的，那块晶体也是水巨人的力量来源，水巨人由水构成，没办法在大地上生存，他们定然不敢追出海底，到时候，这个危机自然瓦解！”

　　说到这，浮生剑圣的眼中闪过若有若无的精光，在他的心中，还有更深一层的打算。

　　那块晶体，在海洋深处逸散出来的力量已经可以让神选剑士学院成为四大圣地之一了，若是可以让它浮出海面，为他所控制……

　　“我们没有那个能力。”

　　说话的是科洛斯：“越靠近那个神之头颅，受到的威压也就越大，神魂受到的影响也会越大，在两种力量的共同影响下，我们本身实力就会受到限制，更别说那些虎视眈眈成千上万的水巨人了，抵挡神威，抵挡精神干扰，对抗水巨人，已经超过了我们的能力极限，更何况，还要将那个神之头颅举出大海，这完全是一件不可能做到的事情。”

　　“也不一定非要举出神之头颅，只要能够将神之头颅上那块晶体拿下来……”

　　一位液化阶段的传奇剑士建议着。

　　只是他的话还没有说完，已经被科洛斯摇头否决了：“我们都看得出来，那块晶体，就是所有水巨人心目中的圣物，相当于孕育他们的生命泉源，一旦我们靠近那块晶体，所有水巨人都会发狂的，成千上万的水巨人，谁可以抵挡？西斯教皇来了都没有那个能耐！更何况，神的躯体是何等坚固，我们就算是可以靠近那块晶体，又如何保证能够将它从那尊神之头颅上取下来。”

　　听到这番话，那位液化阶段的传奇剑士顿时沉默不语。

　　而浮生剑圣，这个时候也冷静了下来。

　　他明白，他想要霸占那块晶体的念头有些异想天开了，现在，最重要的是保住神选剑士学院，一旦失去了神选剑士学院这个用来收集资源的势力，他一位资质不算最佳的剑圣，想要突破到更高的境界，日后想要从西斯教皇、苦行圣王等人手上讨回当年留下的种种耻辱，完全是痴人说梦。

　　“现在，顾不得那么多了，必须尽快的将这个问题解决，神选剑士学院传承上千年，绝对不能够在我的手上走向覆灭。”

　　浮生剑圣语气沉重的说道。

　　本来以为，海底就两三百水巨人，以他们这个阵容，勉强也可以将那些水巨人消灭了，不想在这片大海深处当中，居然隐藏着如此巨大的一个秘密，存在着一尊神袛的头颅，而那个头颅中逸散出来的精神力量，居然生生的催生了一个种族……

　　一个成长起来，足以将神选剑士学院彻底覆灭的恐怖种族……

　　“一切，都是三个月前那场海底地震引起的……若是那个神之头颅没有在地震的力量下重见天日，怕也没有今日我们神选剑士学院的覆灭灾劫吧。”

　　“这就是神袛的力量……纵然一位陨落的神袛，留下来的头颅，居然都可以影响到我们神选剑士学院未来的命运……亏得我们神选剑士学院还是东盟四大圣地之一……”

　　“液化阶段的传奇剑士，这些力量在一位神袛的面前，居然如此的渺小……”

　　在场的所有传奇剑士们心中都是一阵沉重。

　　这个问题若是不能够解决的话，整个神选剑士学院恐怕真的可能自此走向灭亡。

　　“击杀那些水巨人……最为重要的，就是找不到足够多的液化阶段传奇剑士吗？只有液化阶段传奇剑士的肉身强度，才可以扛得住三千米的水压？”

　　沉默中，王庭突然开口了。

　　“液化阶段的传奇剑士，每一个，都是核心中的核心，每一个大势力中的顶梁柱、巨头、老古董，纵然四大圣地中液化阶段传奇剑士最多的大雪山圣地，也不过十二人，整个东盟的液化阶段传奇剑士加起来，也不超过五十个，一个液化阶段传奇剑士，在海底环境下，充其量对抗三个水巨人，可水巨人的数量确实成千上万，不到五十个液化阶段传奇剑士投入成千上万的水巨人中，连水花恐怕都溅不起一个……”

　　浮生剑圣对于这些，倒是十分了解。

　　“除非我们可以和雪原帝国、西斯帝国合作……”

　　周化及的话还没有说完，马上被浮生剑圣打断：“绝对不能够和雪原帝国、西斯帝国合作，甚至就连这个消息都能够外传，那块晶体中蕴含的能量之强，我们每个人都十分清楚，若是被西斯教皇得知有这等超过不灭圣阳的至宝存在，他绝对会率领强者，亲自前来夺取，一旦他们成功得到了此物，西斯帝国的实力，将再度呈现爆发式增长，我宁可神选剑士学院毁灭，也不愿意让这块晶体落到西斯帝国手上，成全西斯教皇！”

　　“只要找到可以大量用肉身抗住三千米水压，并且具备传奇剑士实力的强者，便可逐步消灭这些水巨人……如果是寻找这等程度的修炼者的话……并非没有任何办法……”

　　沉吟中的王庭，再度开口了。

　　“王庭，你是说……你能够找到大量这等程度的强者？”

　　“不可能，只有液化阶段的传奇剑士才可以扛得住这等程度的水压，而我们东盟，根本没有多少液化阶段传奇剑士。”

　　考虑到水巨人的进化速度，王庭当下也不敢怠慢。

　　“事不宜迟，我们马上上浮！”

　　“好！”

　　浮生剑圣似乎看到王庭不像开玩笑，心中顿时一惊。

　　难道世间，真的存在着这样一股强大的秘密力量！？

　　如果这种力量真的存在，他又能够将其掌握在手中……

　　心想着，他已经试探性的询问了起来：“王庭，是否需要我的什么帮助……”

　　“我需要一艘巡空战舰！”


第三百三十二章 初次登场

　　朝霞领地。

　　这片领地，几乎每天，都在以一种翻天覆地的速度变化着，无论是人口、经济、实力、治安、生产等所有项目增长速度之快，完全是一天一个模样。

　　尤其是现在，领地已经完全脱离了需要借助外界的资源供给的弊端，每天里，在伟大执政官的带领下，都会有大量强大的剑士，将凶兽尸体、珍贵药材、矿石，源源不绝的从那片先前对于他们而言，相当于噩梦一样的山脉当中运输出来，发展领地，增强领地的底蕴，使得领地更为富裕。

　　在这些凶兽尸体、珍贵药材、矿物的吸引下，各地商人，源源不绝的从四面八方汇聚到了领地当中，促进经济繁荣的同时，更带动了人口的流动，甚至就连一些佣兵，在亲眼目睹大量财富从朝霞山脉中流出后，也被吸引了过来，而先前从朝霞领地出去寻找机会的年轻人，更是第一时间返回到了朝霞领地，加入了对领地的建设当中。

　　相比于以前人口不过几十万的局面，现在的朝霞领地，人口已经突破了百万大关，繁荣程度，更是远远超过了碧水城等小城市，隐隐开始有向太玄王都、奥特王都这等大型城市看齐的趋势。

　　此刻，在朝霞领地城主府后方的私人广场上，一艘带给人们巨大压迫的巡空战舰，正在稳稳的停靠着。

　　面对这样一艘足以镇压一国气运的绝世神器，别说是普通人了，就算是领地中最强战士，被银血神钢改造过的银血剑士，眼中仍然带着一丝敬畏。

　　不过除了敬畏以外，他们眼中更多的，还是狂热。

　　现在的王庭，可不是先前那个刚刚突破到传奇剑士，默默无闻的普通人。

　　击败了至强传奇剑士雪剑北的他，俨然已经成为了当今东盟当中仅次于几大剑圣的最强传奇剑士，别说是人口流动频繁的朝霞城了，就算是一些小型村镇的剑士、武者，都听说过他的名号，说用如雷贯耳来形容，绝对不为过。

　　更何况，在将他们挑选出来的时候，尹雪已经在不断的对他们进行洗脑教育，让他们效忠朝霞领地的领主——王庭。

　　崇拜强者，是所有人的天性。

　　以往的教导，再加上王庭现在的威望，现在的银血剑士军团，对于王庭可谓是死心塌地，其中一些狂热份子，怕是就连尹雪，也没办法再让他们将这种观念扭转。

　　“人数，已经整合出来了。”

　　训练场中，整整一千三百人，排成了十三个方阵，纪律严明的在那里等候着。

　　而训练场上方，赫然正是尹雪、王庭，以及六位精神刻度凭借自己的努力突破到五阶的军团高层。

　　“一千三百人，其中有三百个，是通过那种特殊法门，将精神刻度提升到五阶的，剩下的一千人，都是四阶精神能者，将银血神钢炼化到了血液当中的强者。”

　　尹雪禀告着。

　　由于时间实在太紧，银血剑士军团扩张到一千三百人已经是极限了。

　　四阶的银血剑士，就实力上而言，只能够相当于剑术大师，但是，他们体内的血液，全部融合到了银血神钢当中，而且身体在一定程度上得到了银血神钢的强化，就肉身强度而言，未必会逊色于液化阶段的传奇剑士，不说下潜到三千五百米深的海洋，下潜三千米，却完全不在话下，浑然不用担心会因水压太大，而破坏肉身结构。

　　“三百个，用特殊法门激发精气融合于神，晋升到的五阶吗……”

　　王庭微微点了点头。

　　用这个方法将精神刻度提升到五阶，最大的弊端就是不利于日后的修行，炼气化神，精神力量，本身就是从肉身的精气转化而来，失去了肉身的精气，再要提升，自然会变得十分困难。

　　好在，斩杀那些水巨人，他们吸收炼化的，等同于是那些水巨人逸散的精神力量，相当于强行掠夺，并非自己修炼得来，用这个方法，他们日后仍然有晋升六阶精神能者的希望，只是，其难度，自然比那些通过自己努力修炼到五阶精神能者的人要难上好几倍。

　　“全部出发！登录巡空战舰，银血剑士军团训练了这么久，朝霞山脉的凶兽隐约已经不能够在成为他们的对手了，是该为他们寻找新的敌人了。”

　　“是！”

　　尹雪应了一声，对着那六位凭借自己能力突破到五阶精神能者的男女一点头，很快，五人已经退了下去，有条不絮的带领着这一千三百人，登上了神选剑士学院的巡空战舰，在一阵轰隆声中，这艘足以引起任何一位剑术大师、大剑师、半圣强者为之忌惮的镇国神器，已经冲上了虚空，很快已经消失在了朝霞领地诸多居民的视野内。

　　“银血剑士军团的成员，在一定程度上已经脱离了人类的范畴，对于氧气的需求，根本不会像正常人类那样苛刻，呼吸保存在血液当中的氧份，足以让他们在水下生活十天半个月，因此，接下来最为关键的，就是和那些水巨人的战斗了，还好水巨人尽管强大，却也不过普通传奇剑士的程度，就连真气阶段传奇剑士的水巨人也比较稀少，一个银血剑士军团的成员完全可以抗衡一尊水巨人。”

　　站在巡空战舰上的王庭，脑海中仔细的计算着这个计划的可行性。

　　“导师，你传授给我们的那门隐匿精神波动的法门，我已经传承下去了，相信很快这些剑士们就能够掌握，我们这一次所需要面对的，是一种没有生命特性的元素生物吗？”

　　王庭看了一眼身边的尹雪，微微点了点头：“对付这种生物，平均只有四阶精神能者的银血剑士军团实际上很吃亏的，每一尊水巨人都是六阶精神能者级别的存在，唯一值得庆幸的，是他们没有掌握精神秘术，虽然危险，但危险往往伴随着机遇，四阶精神能者若是可以在边与水巨人搏杀时，边运转吞噬精神法门的秘术，在精神刻度上很快就能够有所突破，别说是将那里成千上万的水巨人斩杀，只要能够斩杀其中一半，那股精神力量，都足以让这一千三百人中绝大部分将精神刻度推升到五阶去。”

　　“五阶！”

　　精神刻度到了五阶，便可以将银血神钢融化到自身的骨骼当中，到时候浑身上下完全称得上钢筋铁骨，就算是正面被一剑斩中身躯，也不过伤及血肉，不会对内在的骨骼造成分毫损伤，这一点，尹雪心中十分清楚。

　　当年她在精神刻度突破到五阶后，可是和一尊纯力量型君王级凶兽交锋过，那尊君王级凶兽全力一击，尽管是打得她五脏移位，可体内的骨骼，却没有任何损伤，巍然不动。

　　越熟悉银血神钢的玄妙，她越明白这种力量的可怕，如果她能够将自己的精神刻度提升到六阶，将银血神钢的力量炼入到五脏六腑，恐怕就算是面对真正的剑圣，她都有把握与之一战。

　　“西斯帝国有黄金战争傀儡军团，没一尊战争傀儡，都有着不逊色于大剑师级别的实力，只是，他们尽管破坏力超过大剑师，可是，就连剑术大师实际上都可以威胁到他们，但是银血剑士军团的银血剑士不同，除非是将冰霜领域修至大乘的剑圣阶强者，否则，就算是一尊剑圣，也杀不死一位将精神刻度提升到六阶的银血剑士。”

　　王庭看到尹雪的神色变化，自然明白她在想什么。

　　当年银血神钢的出现，险些更改了那个时代的科技格局，让机甲时代成为历史，由此可见，融合了银血神钢的精神能者，究竟强大到何等程度。

　　“只要不对上将冰霜领域修至大乘的剑圣……就算是一尊剑圣也杀不死精神刻度提升到六阶的银血剑士……”

　　尹雪口中念叨着这几个字，已然明白，这一次她前往海底历练的目标所在。

　　“轰隆隆！”

　　巡空战舰巨大的舰身在云层中风驰电掣，就速度上而言，这等镇国神器根本不是运输性质的风神大舰所能够比拟，哪怕是前往朝霞领地，一来一回，花费的时间也不过三天。

　　第三天的中午，这艘巡空战舰已经出现在了神选剑士学院一座岛屿的上空，在海边一处相对平整的空地上，垂直降落了下来。

　　而在这里，浮生剑圣已经等候多时了。

　　除了浮生剑圣以外，科洛斯、风秘、周化及，还有副院长幽河也在，而其他几位传奇剑士，似乎有什么事情耽搁了，并没有第一时间来目睹这支重未在大陆上现世的强大军队。

　　“王庭。”

　　“王庭殿下。”

　　巡空战舰一停稳，科洛斯、浮生剑圣等人已经迎了上去。

　　“王庭，你让我准备的潜水设备，我已经准备好了。”

　　浮生剑圣说着，目光已经落到了和他一起出来的尹雪等人身上，看向他们的目光，隐隐有些惊疑不定。

　　“这些……就是你所说的那些可以对抗水巨人的强者？”

　　“我并没有在他们身上感受到什么能量波动，他们，似乎是连真气都没有炼成……”

　　两位剑圣强者的感应何其敏锐，第一时间已经看出了银血剑士们的真正实力。

　　不过，尹雪显然并没有因为眼前两人是剑圣阶强者，就对他们详细解释。

　　“到底能不能够对抗那些水巨人，很快，我们就知道了。”

　　王庭说着，扫了一眼浮生剑圣准备的上千套潜水设备，对着尹雪点了点头。

　　收到命令的尹雪神色漠然的一挥手：“换装，下海！”


第三百三十三章 交战

　　银血剑士军团的主要成员，基本上都是以伤残退役的精锐士兵为主，这些士兵本身就已经养成了严明的纪律，再加上如果没有尹雪给予他们的新生，他们一个个所将面临的凄惨下场，使得他们一个个，都是怀着一颗感恩的心来训练的。

　　尽管其中一些人训练的时日不过几个月，但是凭借当年的从军经历，整个队伍看上去不止是行动有序，并且还携带着一股百战之气。

　　这种气息，是通过和朝霞山脉无尽的凶兽搏杀培养出来的，在不断的训练中，就连领主级、君王级凶兽，都倒在了他们的脚下，精神面貌在杀伐中不断洗礼，完全不是其他军队所能够比拟的。

　　再加上他们体内血液融合了银血神钢，浑身有种金属质的冰凉，本质上区别了普通人类，使得他们看上去每一位人，都是漠然、冷酷，哪怕此刻在穿戴着潜水设备，一个个也是一言不发，一种让人无法言明的势，在他们身上凝聚着，哪怕距离成型还需要一段时日，可仅仅一些雏形，已经让科洛斯、夏无伤、风秘、周化及等在东盟中属于最顶层的强者为之动容了。

　　尤其是风秘、周化及两位液化阶段的传奇剑士。

　　尽管在他们看来，银血剑士军团每一位成员的个体实力似乎都不值得一提，可是，当他们与那些剑士冰冷的瞳孔对视时，却会感到一种发自内心的警觉，尤其是当有不少银血剑士们同时望向他们时，那种压力更是巨大到让他们忍不住有一种转身逃亡的冲动。

　　“这支军队……王庭到底是从哪里找来的？”

　　“这不是我们东盟十大军团中任何一个，而且，他们的数量也达不到军团的标准……甚至，这些士兵的平均实力，连和大夏剑士军团相比肩的资格都没有，大部分人举止间还带着一丝生涩，可是为何……为何他们身上那股无形的‘势’居然会让我感到警觉？”

　　科洛斯的眼中有些不可思议。

　　上千个武者！

　　上千个连剑士都不是的武者，别说他现在已经晋升到剑圣境界了，就算是当年只有至强传奇剑士修为时，都不怎么放在眼里。

　　尹雪丝毫没有理会这些人惊诧、质疑的目光，眼见这些人都已经换装完毕，直接一挥手，顿时，上千人同时往大海深处纵跃而去，迅速下潜。

　　“王庭，这些人，真的可以抗衡那些水巨人？在我的感觉中，他们的身躯确实受到过一股神秘力量的强化，但是，水巨人每一个，可都有着不逊色于普通传奇剑士的实力……”

　　“到底能不能够抗衡水巨人，我们跟着下去看看，不就知道了吗。”

　　王庭十分明白银血神钢这种物质的强大，这个时候的他也已经换好了潜水设备，看了一眼旁边的尹雪后，二人一起，往海洋纵身而下。

　　科洛斯、浮生两大剑圣对视了一眼，当下也不犹豫，紧随其后。

　　两人都是剑圣级强者，对于水之领域都有一定的掌握，很快已经追上了先前潜入的银血剑士军团。

　　银血剑士军团的成员在海底起初自是不太适应，只是随着时间的推移，这种不适应很快已经被他们克服，一时间，一千三百位银血剑士迅速的下游，承受着巨大的水压，越潜越深。

　　“已经两千米了，普通人的潜水极限是三百米，而高阶武者的极限不过四百米，就算是肉身得到天地之力淬炼的传奇剑士，也不过下潜到千米，再往深处，时刻就都要消耗大量真气了，眼下这些武者，居然下潜到了两千米的范围，而且每一个身上都没有真气反应，他们的内脏，如何能够承受？”

　　科洛斯看着和自己一起潜下来的诸多银血剑士军团成员，神色中颇有些不可思议。

　　“这个军团的成员，一个个都不简单啊，绝对有问题。”

　　浮生剑圣的神色也渐渐凝重起来。

　　终于，上千银血剑士军团的成员，潜伏到两千五百米的深度。

　　到了这个深度，那些不过将银血神钢的力量炼入血脉中的剑士，一个个已经感觉有些吃力了，尽管融合了银血神钢的血液极大程度的强化了他们的身躯，可是，这种强化，充其量也就略胜于传奇剑士引天地之力淬炼的强度，完全没办法和液化阶段传奇剑士相比。

　　好在，普通的成员无法继续下潜，但是那三百精神刻度到了五阶的银血剑士军团成员，却仍然的持续着，很快已经突破了三千米的深度。

　　在这里，借助着那个处于海底的巨大头颅，他们终于可以看到那些被称为敌人的水巨人了。

　　“去吧。”

　　王庭对着身边的尹雪微微点了点头。

　　得到王庭的鼓舞，尹雪当下一挥手，三百人十人一队，分成三十个小队，直接冲向诸多水巨人，在海底引起巨大的动静。

　　如此巨大的响动，作为这片海域霸主的水巨人自然不可能一无所觉，随着一道道精神波动扫荡而来，成千上万围绕着巨大头颅的水巨人，至少分出了五六百的数量，迎了上来，很快已经与这三百银血剑士碰撞在一起。

　　“不好，这些水巨人一个个极难杀死，而且攻击势大力沉，就算是真气阶段的传奇剑士祭出护身真气，正面挨上一下，也很不好受，让这些人和水巨人正面碰撞，实在太不明智了。”

　　看着两方人马毫无花俏的碰撞、厮杀，科洛斯口中已然发出了一阵惊呼。

　　这三天里，他们也和这些水巨人交手厮杀过，自然明白这些水巨人的利害所在。

　　然而，接下来的一幕，却是将他们对于剑士、人类的理解，彻底颠覆。

　　银血剑士军团的成员尽管不少在一个碰面间，就被那些水巨人轰飞，但是，轰飞出去后，他们不过晃了晃头，别说是气息衰竭了，连吐血的过程都没有，马上又收敛了精神，继续的冲杀了上去，就好像那些水巨人的一击，根本就只是小孩子挠痒痒一样，完全没办法奈何他们。

　　而他们对抗水巨人的方法，同样让人感到颇为无语。

　　水巨人乃是由能量体凝聚，物理攻击对他们造成的伤害微乎其微，只有真气洞穿、射杀，才可以将它们的身躯打散。

　　但是那些银血剑士军团的成员，在凭借着强大的防御力靠近那些水巨人后，一个个直接的纠缠到了那些水巨人的身上，用最原始的方法和那些水巨人进行贴身近战，大部分银血剑士军团的攻击方式，不是剑术，不是拳脚，而是咬！

　　用口咬！

　　水巨人乃是能量生命，被他们咬下来后，很快已然吞入腹中，尤其是那些水巨人头颅的位置，更是他们攻击的首选目标。

　　本来几人还以为，能够在海底中亲眼见证一场惊天大战，不想战争倒是开始了，可是战争方式……

　　直接让人无语。

　　“这……”

　　浮生剑圣道了一声，实在有些不知道用什么话语来评价。

　　“这些士兵的消化系统十分发达，不见他们运转神通，居然就将水巨人身上蕴含的元气炼化了？尽管他们只吞噬水巨人的头颅部分。”

　　“你们注意到了没有，每一位被他们咬住的水巨人，一开始挣扎十分激烈，可是在随后不到三十秒，居然就会彻底死亡，身形消散……难道它们的要害是头颅？怎么会？这些水巨人身上哪一个部位没被我们刺杀过无数次，他们根本就没有弱点可言。”

　　风秘、周化及二人目光一眨不眨的望着海底的大战，似乎生怕错过任何一个细节。

　　“水巨人的弱点不是头颅，而是衍生成他们生命的精神意志，那位神袛逸散出来的精神力量，银血剑士军团的成员击杀的并非是水巨人，而是在吞噬形成它们生命的那股精神力量……这种战斗方式，让我想到了一种生物……”

　　科洛斯看了片刻，隐隐已经察觉到了什么，神色不禁有些难看。

　　“冥神密境的亡灵！”

　　浮生剑圣显然也看出来了。

　　“将银血剑士军团和水巨人都比喻成亡灵的话，现在的银血剑士军团成员，显然在吞噬着水巨人的灵魂之火。”

　　说完，浮生剑圣的目光已经落到了王庭身上：“王庭，你驯养了一支亡灵军团？”

　　“亡灵军团？”

　　王庭看了一眼神色中有些质问的浮生剑圣，以及神色复杂的科洛斯，淡然道：“你们哪一点看出银血剑士军团的成员像亡灵了？亦或者，现在的亡灵伪装技术已经高到了这等程度？”

　　“嗯？”

　　“这不是亡灵军团？”

　　“当然不是，只不过他们的修行体系，和冥神一脉的体系有些相似罢了，慕倾霜凝练出的一剑，也借鉴了冥神体系，莫非慕倾霜也成为亡灵了？”

　　听到王庭的话，浮生剑圣和科洛斯二人再度看了一眼诸多的银血剑士们，最终点了点头。

　　尽管银血剑士军团的成员们作战方式和亡灵军团的僵尸有些类似，甚至行动间都有些僵直，但他们一个个却仍然保持着人类的特征，至少，外表看上去，以及逸散出来的精神波动，和人类一样。

　　“好了，大战要开始了。”

　　在几人对话间，围绕着神之头颅飞舞的诸多水巨人，似乎察觉到了其他水巨人的危机，一瞬间至少分离出了两千头水巨人来，席卷其浩大的声势，直往银血剑士军团的成员们扑杀而去。

　　“上浮！在两千五百米的深度，与这些水巨人决战！”


第三百三十四章 名副其实

　　两千多水巨人，一千多银血剑士军团成员，两支军队，瞬间就碰撞在了一起。

　　尽管任何人第一眼都看得出来，银血剑士军团被两千水巨人完全压制着，极其被动，甚至在一定程度上称得上毫无反抗之力，但是，让人错愕不解的是，那些剑士，就算是受到再严重的损伤，都难以出现死亡的现象，哪怕一些人的胸口被打的完全凹陷下去，似乎心脏都变得粉碎了，仍然有着微弱的呼吸。

　　只要不一举将他们的头颅击碎，这些银血剑士军团成员，一个个都仿佛有着不死之身。

　　尤其是那三百明显强大一截的五阶银血剑士时不时的出手救援，将那些无法支撑的银血剑士带到两千米以上的海域，更是将银血剑士军团的伤亡降到了最低。

　　伤而不死！

　　所有银血剑士军团的成员，一个个都仿佛有着铜头铁臂，抗打击能力之强，就算是风秘、周化及等液化阶段的传奇剑士，也是惊叹不已。

　　“王庭殿下，你到底是从哪里找来的这样一队人马，他们的防御力……”

　　看了片刻，风秘口中已经忍不住的发出了一阵惊叹。

　　“我收回刚才对于这些人的评价，尽管这些人看上去手脚僵直，行动方面并不算灵敏，就算是对上一位剑术大师，可能都没办法将其奈何，但是，奈何不了一位剑术大师是一回事，一位剑术大师要想将他们击杀，同样是痴人说梦，只要他们守护好头颅要害，别说是剑术大师了，就算是大剑师，要将他们一举杀死，怕也不是件容易的事情。”

　　周化及这个时候神色也凝重了起来，望向银血剑士军团的众人，再无任何轻视。

　　而且，他看出来了，头颅要害这个弊端，只是相当于那些普通的银血剑士而言，那三百来个尤为强大的银血剑士，每一个的头颅，抗打击能力似乎都提升了一个新的台阶，正面遭受一尊水巨人雷霆一击，都不过是让他们晃动了片刻，这等强度，怕是就连西斯帝国的黄金战争傀儡军团，也没办法与之比拟。

　　“诸位，那些水巨人已经追出了两千五百米的范围，到这个深度，我们实力的压制已经小了很多，一起出手！”

　　王庭看着交锋的双方，口中突然一声大喝，第一时间冲了出去。

　　银血剑士军团尽管可以抵挡住两千水巨人的攻击，可却也仅仅是抵挡而已，想要战胜这些水巨人，就目前他们的实力而言，完全是痴人说梦，尽管有着强大的防御力，可这一会儿的交锋，银血剑士军团的成员也付出了十几人的身亡，王庭不得不招呼浮生剑圣、科洛斯等人出手了。

　　看到王庭冲出，浮生剑圣、科洛斯二人也不敢有任何迟疑，毕竟，这只军队来这里的目的，就是为了拯救神选剑士学院，他们若是袖手旁观，完全说不过去。

　　两大剑圣的加入，极大的缓解了银血剑士军团的压力。

　　作为剑圣，科洛斯、浮生等人在海洋当中的灵活程度，不知道比银血剑士军团成员快上多少倍，哪个地方一有危险，他们就能够准时赶到，凭借强横至极的实力击杀水巨人，将那些银血剑士军团成员救下。

　　其他液化阶段的传奇剑士击杀效率或许不如其他人，但是，却也超过了任何一位银血剑士，尤其是领悟了水之领域的幽河，凭借着海域的独特地利，完全称得上如鱼得水，就爆发出来的杀伤力而言，完全凌驾于风秘、周化及之上。

　　如果不是王庭拥有着精神秘术，时不时的释放一记精神震爆，恐怕他的击杀效率，已然会和这位东盟第一传奇剑士相比肩了。

　　“水之领域！幽河、科洛斯、浮生剑圣等人在击杀水巨人时，每一剑，都遵循着一种奇特的波动、频率，不用说，那就是将水之领域掌握后，所衍生出来的手段了。”

　　王庭的目光在科洛斯、浮生剑圣、幽河等人身上不断的来回着，渐渐的，那八阶中期的精神力量不再频繁的施展精神秘术，转而仔细的观察起三人对于水之领域的运用起来。

　　尤其是浮生剑圣和幽河，这两位修成了水之领域的强者，更是他的重点观察对象。

　　有着这些高手的加入，双方终于渐渐的进入了僵持下来。

　　而且，随着时间的推移，银血剑士军团成员那仿佛怎么打不死，力气怎么打都用不尽的特性显现了出来，尽管他们击杀水巨人的效率极其缓慢，可是，终究还是能够击杀，整整六个小时的鏖战，原本数量突破两千的水巨人，已然锐减了一半，跌落到了一千以下，整片海域深处，到处都是浓郁的水元气，以及逸散的精神波动。

　　处于这种奇特的环境中，所有人都感觉到受益良多，其中本身就是水之领域修炼者的副院长幽河，更是受到那些精神力量的刺激，神台清明，对于水之领域的领悟，再进一层，俨然已经到了可以将水之领域和其他领域相互融合的程度，只需要将这一大领域一举悟透，成就至强传奇剑士绝对不在话下。

　　相对于神选剑士学院成员们的修为提升，银血剑士军团成员的成长更为明显。

　　无论风秘也好，周化及也罢，他们的精神刻度都已经到了六阶，区别就是初期还是中期罢了，水巨人的精神质量可以将他们的精神刻度提纯，对于他们精神力量的促进却并不明显。

　　但是银血剑士军团的成员们不同了，他们一个个的精神刻度都不过四阶，相对于水巨人而言差了整整两个阶位，此刻在击杀了上千尊水巨人，吞噬炼化了它们的精神力量后，至少有上百位银血剑士，纷纷突破，将精神刻度冲到了五阶的层次，就连那些通过特殊法门将精神刻度推升到五阶的银血剑士，精神刻度也有微弱的增长。

　　除此之外，提升最为明显的就是同样修炼天魔淬神术的尹雪。

　　实力最强的她，一直冲杀在最前线，斩杀在她面前的水巨人超过了五尊，尽管因为环境因素，她不可能将这些水巨人逸散的精神力量全部炼化，可五尊水巨人逸散出来的精神力量，仍然将她的精神刻度一口气推升到了五阶巅峰。

　　六个小时！

　　精神刻度从先前五阶中期的层次，推升到五阶巅峰！

　　哪怕尹雪先前就意志惊人，可这等提升速度，仍然不逊色于她十几年的苦修，若是她的精神刻度可以再进一步，迈入六阶，将银血神钢炼化到五脏六腑，到时候所具备的战斗力，怕是完全不逊色于任何一尊至强传奇剑士。

　　六个小时的鏖战，银血剑士军团的成员还好一点，但是几位液化阶段传奇剑士，和科洛斯等人却受不了了。

　　他们身上散发出来的能量波动，尽管强大，却也如同明灯一样更容易吸引到水巨人的攻击，再加上什么地方有危险，他们就要第一时间补上去，对于体能的消耗，远远比银血剑士军团的成员要大得多。

　　其中风秘、周化及二人，更是因为体能消耗过大，实力下降，已然在水巨人的围攻下受伤。

　　看到这一幕，王庭当下不再迟疑。

　　“今天到此为止，我们退。”

　　听到这话，别说是几大液化阶段传奇剑士，就连科洛斯、浮生两大剑圣也是松了一口气。

　　他们这些人一退，未免银血剑士军团成员伤亡扩大，尹雪也是跟着下达了命令，一时间上千人同时的往海面浮去。

　　那些水巨人由神袛逸散的精神演化，神智终究没办法和人类相提并论，很多情况下凭借本能行事，在追到了一千五百米的深度，感受不到海底中那尊神之头颅的元气波动时，顿时停止了追击，纷纷的下潜了回去，这一幕，倒让众人松了一口气。

　　“水巨人当中似乎还没有衍生出高级智慧生命，并且没有一个统一的指挥，如果其中诞生了一个领袖的话，调动上万水巨人一拥而上，就算是有银血剑士军团的成员在，我们也会全军覆没。”

　　上了岸，科洛斯一边调整着精神的消耗，一边感慨着。

　　说完，他的目光又看了一眼在不远处上岸，已经开始结集了的银血剑士军团。

　　说实话，尽管银血剑士军团出动了一千三百人，可被斩杀的一千多水巨人中，真正死在他们手上的，不过五六百而已，其中大部分，都是陨落在浮生剑圣、科洛斯，还有王庭的精神秘术下。

　　但是不可否认的是，如果没有银血剑士军团成员们抵挡在最前线，为他们提供狙杀这些水巨人的机会，他们别说是击杀四五百水巨人了，能不能够在上千水巨人的包围下逃离出来都很成问题。

　　“好好休息，恢复体力，十个小时后，我们再度下海。”

　　王庭对着尹雪点了点头，让她将这个命令传达了下去。

　　这一次战斗，银血剑士军团成员的成长是显而易见的。

　　“王庭殿下，看样子，你真的打算将这里当成一个修炼圣地了。”

　　周化及笑着说着。

　　“这个地方若是用得妥当的话，确实也当得起修炼圣地之名。”

　　幽河神色慎重的回应着，六个小时的战斗，他已然感受到了击杀那些水巨人后的种种好处。


第三百三十五章 厮杀

　　“院长大人，科洛斯大人，王庭殿下，我看，我们可以从学院中将那些修炼了水之领域的真气阶段、气旋阶段传奇剑士也召唤过来，这片区域的修炼效果，完全不逊色于冥神密境，而且有了银血剑士军团诸人的牵制，危险程度也要小得多，利用得当的话，我们神选剑士学院诸多传奇剑士的实力，完全会呈现出一个爆发期。”

　　在学院方面，幽河比浮生剑圣这位正牌院长，无疑要尽职得多，很快已经生出了将这个修炼圣地推广的心思。

　　“大雪山圣地出产净世雪莲，永恒神殿可以炼制永恒神丹，我们神选剑士学院这个海底圣地若是策划的好了，绝对比大雪山圣地的净世雪莲、永恒神殿的永恒神丹，效果更加明显，根据我们先前几天的观察，神之头颅逸散的精神意志，每天也就催生出不到一百尊水巨人，只要我们控制范围，定时清理，王庭殿下先前那个想法，完全可行。”

　　第一个表态的，是科洛斯。

　　不过说出这番话后，他的目光还是落到了王庭身上，尽管这里是神选剑士学院的地盘，做主的应该是浮生剑圣，可是没有王庭带来的这一队人马，他们想要将上万水巨人清理，完全是痴人说梦，到时候神选剑士学院的危机隐患都解决不了，也别提什么将这处泉源打造成修炼圣地了。

　　“可以，不过每天由神之头颅逸散出来的那些精神力量催生出来的水巨人，我要占据一半。”

　　“好，那就多谢王庭殿下了，你对神选剑士学院的贡献，我们都会记在心里，就冲着你今日拯救了我们整个神选剑士学院这一功劳，我决定，以后悟道高塔，将时刻为你开放。”

　　“悟道高塔！”

　　科洛斯、浮生等剑圣阶强者，对于神之领域的领悟已经到了巅峰，基本上不怎么去悟道高塔了，可是王庭，八大领域同时修炼，若是能够借助到悟道高塔的玄妙演变的话，这个时间，至少会缩短十几倍。

　　“多谢院长了。”

　　“不用客气，应该道谢的是我才是，若是没有你，恐怕神选剑士学院过上几年，都要不复存在了。”

　　浮生剑圣微笑着说着，对待王庭的态度和先前相比，已然发生了截然不同的变化。

　　“王庭，如果我没有看错的话，你先前在领悟水之领域？而且对于水之领域的领悟已经到了最为关键的时刻了？”

　　“是的。”

　　“水之领域？”

　　科洛斯听了，微微皱了皱眉头，片刻后，他还是心中一叹。

　　关于王庭修炼好几种领域的事情，他早已经说过了，当年的他还仔细的劝导过他，只是显然，王庭心意已决，不是外界的意志所能够轻易动摇的。

　　“我尽管不知道你为何不专精破碎虚空领域、风之领域和雷霆领域，但是眼下你若是有心，我也可以指点你一二，毕竟，我就是一位水之领域的融合者。”

　　“有劳院长了。”

　　浮生微微点了点头，又转头对着幽河道了一声：“下海历练的人选，就由你暂时的先拟订一下吧，不过，未免这处修炼圣地的存在传出去，引起其他几大圣地以及西斯帝国的反弹，这方面还是需要注意保密。”

　　“是，院长大人。”

　　幽河应了一声，很快已经照办去了。

　　接下来，浮生剑圣主动找上了王庭，和王庭探讨起水之领域的种种玄妙起来。

　　浮生剑圣不愧为一位水之领域的融合者，再加上他剑圣境界的眼界，对王庭不过指点一二，已然让王庭感到受益无穷，隐约触摸到了领悟水之领域的门槛，最终浮生剑圣更是亲自释放出自己的水之领域，让王庭感悟，终于让他迈出了这最后的一步。

　　至此，八大领域，全部的登堂入室。

　　时间，在修炼和探讨的过程中迅速流逝。

　　十个小时很快已经过去。

　　已经休息完毕的银血剑士军团成员，在这期间又有三十二人突破到了五阶精神能者，五阶银血剑士的数量，俨然已经达到的惊人四百五十人。

　　没有任何犹豫，一千三百人的银血剑士，再度投入了与水巨人的厮杀当中。

　　和他们一起进入其中的，还有蓝影等新赶到现场的液化阶段传奇剑士，以及科洛斯、浮生、王庭等人。

　　由于没有正确的炼化法门，六阶水巨人逸散出来的精神力量对于液化阶段传奇剑士的精神，效果已经不是很明显，可仍然可以让他们的精神变得更加精纯，神台清明时，悟透一些平日里无法悟透的力量。

　　浮生剑圣、科洛斯二人同样如此。

　　面对这种机会他们自然不会放过。

　　而终于领悟了水之领域的王庭，已然完全的将心神沉浸到水之领域的修行当中，尽管不施展精神秘术，他对水巨人的击杀效率缓慢了很多，可是相对应的，水之领域力量的运用，确实越发的得心应手。

　　实际上，也没必要再靠着王庭、科洛斯、浮生三人太过卖命的抵挡水巨人的攻击了。

　　和先前相比，多出了接近一百五十位五阶银血剑士的银血剑士军团，终于没有在水巨人的围攻下再无丝毫还手之力了，尽管仍然被大量的水巨人压制处于下风，可是反击能力和先前相比，显然越来越强，而且每时每刻，都有一两位四阶银血剑士突破，使得整个银血剑士军团，越战越强，以至于到了后期，神选剑士学院几位液化阶段的传奇剑士望向银血剑士军团的成员们，目光中居然带着一丝忌惮。

　　哪怕是浮生剑圣这尊剑圣阶强者，时不时望向银血剑士军团也是充满了凝重。

　　厮杀！

　　不断的厮杀！

　　厮杀的人员中，有科洛斯，有浮生，有王庭，还有尹雪。

　　作为银血剑士军团的团长，尹雪的精神刻度尽管已经到了五阶巅峰，可是，看着军团中的成员一个个纷纷突破，她心中没有任何紧迫感，那是不可能的。

　　相对于其他人而言，她有着更加精湛的修行法门，时不时还可以得到王庭这位八阶中期精神能者的亲自指点，若是再迟迟不突破，怕是都没有脸面在银血剑士军团团长这个职位上待下去了。

　　好在，功夫不负有心人。

　　在不断的厮杀过程中，就连尹雪自己也记不清楚自己到底击杀了多少水巨人时，一种无法言明的精神悸动，终于在脑海中爆发而出，下一刻，她眼前的世界，骤然变化，一个前所未有清晰、新颖的视野，充斥在了她的眼前。

　　六阶精神刻度！

　　终究是突破了。

　　凭借六阶的精神刻度，她只需要心念一动，不止可以感受到融合在血液、骨骼当中的银血神钢，就连五脏六腑的任何变化，都能够把握到无比的细微。

　　尹雪的突破，带给王庭喜悦的同时，也让他感受到了相同的紧迫。

　　若是不动用精神秘术，唯剑剑舞千秋，可谓是他最强的攻击手段，可是这等手段对上精神刻度到了六阶的尹雪，根本就无法对她造成致命的伤害。

　　身为门徒的尹雪已经有超过他的趋势，修炼方面，他自然不敢有丝毫松懈。

　　不断的在厮杀的过程中，他尽可能的运用水之领域的力量，不断感受水之领域更深层次的变化。

　　水巨人的形成方式借助了神袛逸散的精神能量，这些精神强度一般，可就质地上而言，根本不是现在的王庭所能够比拟的。

　　尽管他的精神刻度到了八阶中期，但是每一次炼化一尊水巨人后，神台也会变得一片清明，脑海中，仿佛明镜高悬，将内心深处的所有迷茫、障碍，统统驱散。

　　再加上他在下海击杀水巨人之余的休息时间，也是不断的前往学院的悟道高塔，借助悟道高塔那地水火风的演变，领悟水之领域的种种玄奇，接下来短短的一个月时间里，他对于水之领域的领悟，可谓是突飞猛进。

　　不止是水之领域，与水之领域有关的冰霜领域，还有在海底深处用得上的破碎虚空领域，也全部有了明显的长进。

　　水之领域和冰霜领域的修行，已然直追风之领域、破碎虚空领域的程度，到了面临融合门槛那一步，破碎虚空领域尽管仍然没有突破到剑圣的层次，可是在王庭的感应中，那一层境界已然不远。

　　只有将领域中的其中一门，突破到剑圣境界去，他头顶上至强传奇剑士的名号，才能够算是名至实归。

　　不过，破碎虚空领域尽管突破在即，可是王庭的内心，确实平静如水，浑然没有刻意闭关，针对破碎虚空领域而不断修行的念头。

　　在他脑海深处，已经有了明确的打算，那就是将八大领域，全部修炼到巅峰，而后融于一体，然后一举突破！

　　八大领域融为一体可以产生什么样的变化，没人知道，恐怕整片大陆的历史上，都没有人曾经这样做到过。

　　但是王庭可以预见的是，若是他真的可以做到那一步，一旦突破到剑圣境界，极有可能将成就剑圣巅峰，完全不逊色于苦行圣王、极地之主、天水宫圣主等剑圣阶段中顶级的存在。

　　若是有朝一日能够再进一步，悟通剑势，剑势大乘……

　　到时候，将是西斯教皇这位大陆第一强者宝座易主的时刻。


第三百三十六章 平定

　　“终于快要结束了。”

　　“只剩下最后一部分水巨人了。”

　　“我们神选剑士学院这一次，完全是因祸得福啊，想不到那些水巨人，效果居然如此明显，我已经感觉到，我距离突破液化阶段传奇剑士的境界已经为时不远了。”

　　“我最近神魂壮大，对于真气控制越发得心应手，只需要好好潜修一段时日，凝聚出气旋也不在话下。”

　　神选剑士学院所在位置的海底两千米，十几位传奇剑士汇聚着，神色中充满着悠闲。

　　这些传奇剑士的实力都在真气阶段、气旋阶段，以他们的修为，也只能够下潜到这个深度了，哪怕是水之领域的修炼者，充其量也就下潜到两千五百米，不过显然，对于他们而言并没有这个必要。

　　最为艰难的时刻已经度过去了，现在，终于要到他们接受胜利果实的时刻了。

　　这些传奇剑士们自言自语间，目光不自觉的往海底深处望去。

　　尽管以他们的目力，只能够看到海底深处那种淡淡的光芒，但是联想到浮生院长等人正在那里进行着最后的战斗，他们一个个自然有些迫不及待的想要等到那个好消息传上来了。

　　……

　　“嘭！”

　　大海深处，最后一尊水巨人在科洛斯的剑下，迅速消散。

　　至此，一眼望去，这片辽阔的深海区域，已经看不到任何一个水巨人了。

　　当然，这并非是说水巨人已经被他们彻底杀尽，但是至少，所有阻挡他们的力量都已经被瓦解了。

　　“那些，应该就是正在衍生的水巨人了。”

　　斩杀最后一头成型的水巨人后，科洛斯等人的目光，不禁落到了距离神之头颅最近的那片区域，在那里，密度明显比其他地方要浓郁一点的海水中，似乎有什么东西正在缓缓的蠕动中，隐约间，已经可以看出是一个水巨人的雏形了。

　　“刚诞生出来的水巨人，实力只有高阶剑士的实力，完全构不成威胁，以后若是要历练的话，就专门捡传奇剑士级别的水巨人杀吧。”

　　幽河也在这片深海当中，看着那些缓缓形成的新生水巨人，心中在迅速的计算着。

　　“这一个月里，我们神选剑士学院现有的四十一位传奇剑士中，有五人，突破到了液化阶段传奇剑士的境界，十六人晋升到了气旋阶段，幽河副院长、岳明副院长、蓝影殿下、风秘殿下，更是已经进入了领域融合的修炼阶段，再进一步，就是至强传奇剑士的境界，整体实力相比以前，生生提升了一个阶段。”

　　这样一处修炼圣地，没有任何一位传奇剑士愿意错过，岳明这位副院长这些天来，也是抓紧时间，不断的和这些水巨人进行着厮杀。

　　“现在我们整个神选剑士学院，液化阶段的传奇剑士有八个，领域融合的液化阶段传奇剑士有四个，至强传奇剑士一位，再加上科洛斯、院长大人两大剑圣，这股力量，放眼东盟四大圣地中，就算是最为强大的大雪山圣地，都没办法和我们比肩了。”

　　周化及语气中带着一丝激动。

　　他尽管没有领悟到领域融合的窍门，但是距离那一步，也已经为时不远了，只要有点契机，说不定就能一举突破。

　　“只可惜，这些水巨人，已经被我们杀戮干净了，凭借每天催生出来的不到一百水巨人，我们神选剑士学院的实力日后计算仍然有提升，却也不会像这个月这样的迅猛，而且，根据王庭所言，就算是神袛，精神力量也是有限的，不知道他那逸散的精神力量还可以持续多久。”

　　科洛斯神色有些惋惜的说着。

　　“主要是王庭殿下那银血剑士军团击杀的水巨人太多了，那个军团，现在已经……”

　　“不可胡言！”

　　岳明有些抱怨的话还没有说出口，已经被浮生剑圣一眼瞪了回去：“如果不是王庭殿下的银血剑士军团，恐怕我们整个神选剑士学院都会有覆灭的危险，凭借我们神选剑士学院这些高手，如何对抗得了上万水巨人？”

　　岳明被训斥了一声，顿时有些尴尬，看了一眼正在最前方应该听不到他说话的王庭尹雪等人，连忙闭口不言。

　　“好了，没有了水巨人，不是还有神之头颅的威压吗，这些威压，浮生剑圣、科洛斯殿下可以抗住了，但是对我们这些传奇剑士而言，却是一种新的训练方式。”

　　幽河连忙救场性的道了一声，同时身形迅速的往那个巨大的神之头颅飞去。

　　见状，其他几位传奇剑士一咬牙，也跟了上去。

　　五百米！

　　三百米！

　　两百米……

　　越靠近那个神之头颅，那个头颅上逸散出来的神威也就越浓烈，哪怕一尊死亡的神袛，身上的威势，仍然不容任何渺小的生物亵渎，纵然是强如幽河、岳明两位神选剑士学院的副院长，在靠近神之头颅一百米后，仍然被神之头颅上散发出来的无形神威，压得难以前行，根本没有接近神之头颅的能力。

　　“用神威磨砺一下他们的神魂，倒是可以让他们迅速的将新提升的力量稳定下来，而且，抵挡神威，对于日后他们领悟剑势也有一定的好处。”

　　科洛斯看了幽河等人一眼，并没有说什么，身形一闪，已然往最前方的王庭等人而去。

　　此刻距离神之头颅最近的，赫然就是王庭、尹雪，还有姜林、古道风、杜芳三位银血剑士军团的高层。

　　五人中，身为至强传奇剑士的王庭不必多说，姜林、古道风、杜芳三人，都是在继尹雪精神刻度突破到六阶后，再这一个月中相继突破的六阶精神能者，每一个都是意志极其坚定之辈，凭借将银血神钢炼入五脏六腑的强横，生生的扛着神袛的威压，靠近到了幽河、岳明等人都没办法靠近的十米距离。

　　“这股神威，乃是剑势与剑意的融合，不止作用灵魂，更是作用在身躯上，我自身的修为、强度，没办法和尹雪等人相比，但是精神却比他们强大的多，因此，他们停在十米外，我却能够碰触到这尊神袛的头颅。”

　　五人中，最前方的王庭已经来到了神袛头颅的正前方，脑海中不断的推算着这股神威的具体性质。

　　只是，神袛的境界距离现在的他而言，实在太过遥远，就算是有一尊死亡的神袛让他研究，他也参悟不透神袛力量的精髓。

　　“王庭殿下，不用浪费时间了，以我们现在的实力，还碰触不到那个境界，恐怕，就连身为大陆第一强者的西斯教皇，距离神袛的境界仍然有很长一段路程要走。”

　　浮生剑圣的身形出现在了神之头颅旁，有些遗憾的看了一眼那块闪耀着湛蓝光辉的晶体，出声劝了一声，顿了顿，又惋惜道：“可惜，神躯太过坚固，我们可以靠近神躯已经是极限了，想要将这块晶体取出来，太难了，或许等以后到了更高的境界，可以前来尝试一下。”

　　“这个神之头颅中逸散出来的精神意志，可以让我们的传奇剑士神魂强壮，而自他身体中无时无刻散发出来的神威，更是可以让他们马上稳固根基，并且在日后更容易领悟剑势，就连我们这些剑圣，也可以通过这些神威，窥视神之奥义，领悟剑势真谛，拥有这样一个可以培养出大量高手的修炼圣地在，我们还有什么不满足的？浮生院长大人，我相信，这个修炼圣地若是利用的好的话，我们神选剑士学院用不了几十年，绝对能够成为大陆第一圣地，就连西斯教皇用不灭圣阳铸就而成的圣山，都将被我们压在底下！”

　　“用不了几十年……”

　　浮生剑圣看了科洛斯一眼，口中念叨了几声，最终微微一叹道：“恐怕我们已经没有几十年的时间了，最近西斯帝国行事，已经越发的肆无忌惮了，不止是公然分裂我们东盟，挑衅东盟议会的权威，更是光明正大的派遣剑圣进入我们东盟当中，视东盟诸多强者于无物，他们敢于这样做，显然已经做好了和我们东盟开战，并且吞下我们东盟的准备了。”

　　“呵呵，吞下东盟？以前的我，确实会有这个担忧，毕竟，我亲眼目睹了西斯帝国的强大，尤其是他们的傀儡军团，根本完全不是普通士兵的力量所能够抗衡的，但是现在……”

　　科洛斯微笑着，看了王庭一眼，又看了看王庭身后的尹雪、姜林、古道风、杜芳等人，信心满满道：“西斯帝国有秘密军团，我们东盟也有，王庭殿下这只银血剑士第一批人马，已经训练完毕，每一个，都有抗衡两三个高级战争傀儡的实力，只要借助着这片圣地得天独厚的优势，再训练个两三批，就算是西斯帝国真的将他们的傀儡军团派遣出来了，那又如何？”

　　“战争傀儡军团，照眼前这个趋势下去，我们未必不能够抗衡，但是，西斯教皇呢，这位大陆第一强者，谁能够抵挡得了他那大乘剑势的锋芒？”

　　“西斯教皇……”

　　提到这个名字，就算是性格向来有些乐观的科洛斯，这个时候也沉默了下来。

　　大陆第一强者！

　　这是整个东盟，甚至整个大陆所有剑圣强者心目中，永远无法驱散的一抹阴云。


第三百三十七章 邀请

　　海底修炼圣地的事情，渐渐的走上了正规。

　　在浮生剑圣的命令下，所有神选剑士学院的传奇剑士，全部将海底修炼圣地列为神选剑士学院的最高机密，闭口不提。

　　谁都明白，有这样一处修炼圣地在，对于整个神选剑士学院而言意味着什么。

　　同时他们也明白，一旦这个消息传递出去，将会对整个大陆造成何等程度的震动！

　　一尊神袛的头颅！

　　一旦得到这个消息，就算是身为大陆第一强者的西斯教皇，都会不惜一切，以最快的速度，赶到神选剑士学院，将这尊神袛的头颅移走，哪怕是为此提前和东盟开战，也在所不惜。

　　毕竟，剑势大乘的西斯教皇，迫切的需要外物的参考，领悟到更高的境界，更加稳妥的坐稳他大陆第一强者的宝座，而这尊神袛的头颅，无疑是最好的选择。

　　……

　　“王庭殿下，新一批的成员已经到了，请指示。”

　　王庭的高塔的训练室中，精神刻度到了六阶的姜林，站在门口神色肃然的汇报着。

　　“我说过，这件事情你们直接向尹雪团长请示即可。”

　　收了剑的王庭有些无语的说着。

　　这个姜林是平民出身，只有三十六岁，可是当年在军队中已经坐到了营长的职位，这对于一个没有任何背景的平民来说，已经是很不可思议的成就，只可惜因为太过优秀，遭到妒忌，被上司陷害，全营覆没，自己也落了个残疾，人生黯淡无光，因为银血剑士军团的出现，才给予了他的新生。

　　现在的他，已经将自己的生命彻底奉献到了银血剑士军团上去，任何事情做起来，都是尽忠尽职，一丝不苟。

　　“殿下的指令是让我们听从尹雪团长调度？”

　　“对。”

　　“是，属下告退。”

　　姜林大声的应喝着，很快已经退了下去。

　　看到他离去，王庭摇了摇头。

　　“看样子，得抽个时间和尹雪好好的说说了，银血剑士军团是由她一手训练出来的，完全没必要将我的意志凌驾于她之上，况且，我也不是插手军团事宜的料。”

　　说话间，王庭再度来到了训练场中央，开始琢磨着冰霜领域、水之领域、风之领域、破碎虚空领域的融合了。

　　他现在已经将冰霜领域和水之领域融合，风之领域和破碎虚空领域融合，但是，两大领域两大领域的融合是一回事，能不能够将这四大领域彻底融合，又是另外一回事了。

　　沉思中，时间总是过的很快。

　　察觉到窗外阳光的刺眼王庭才发现，此刻，已经到了正午时分了。

　　看了一眼训练室外，果然，师月音已经在那里等候了。

　　察觉到了王庭的目光，师月音微微一笑：“修炼完了？正好，该吃饭了，一起下来吧。”

　　“嗯。”

　　王庭点了点头，跟着师月音走下去的同时，再度叮嘱道：“有时候我在修炼忘却时间了，你没必要刻意的等下去的。”

　　“我可不是在等你呢，我在慢慢的偷师，东盟第一传奇剑士的剑术呢，不是任何人都能够亲眼看到的。”

　　王庭微笑着摇了摇头。

　　并没有再说什么。

　　“嗯？”

　　闯过走廊时，王庭仿佛察觉到了什么，目光往高塔外看了一眼，在他的视野中，正好看到一艘巨大的巡空战舰，在浮生剑圣高塔的方位缓缓的落了下来，从那艘巡空战舰上的标志不难看出，这是一艘来自永恒神殿的战舰。

　　“永恒神殿的人来神选剑士学院？而且还是驾驶巡空战舰？”

　　巡空战舰属于高消耗战舰，除非有什么紧要的事情，不然的话根本就不会使用，往常的赶路，就算是剑圣阶强者，都会选择风神大舰，或者干脆就只是骑乘飞行凶兽。

　　“怎么了？”

　　“先吃饭吧。”

　　王庭道了一声。

　　不过显然，他安心吃一顿饭的想法泡汤了。

　　永恒神殿的战舰降落后不到十分钟，身为副院长的岳明已经出现在了他的高塔中：“王庭殿下，院长大人请你去一趟他的高塔。”

　　“看样子和永恒神殿有关了。”

　　王庭点了点头，有些歉意的看了一眼师月音。

　　师月音微微一笑：“去吧。”

　　“嗯。”

　　应了一声，王庭跟着岳明一起，往浮生剑圣的高塔而去。

　　来到高塔中王庭才发现，这一次永恒神殿的来人，并不简单，不止是身为剑圣阶强者的李霄云到了，就连大夏剑士军团团长，大夏王国的国储夏无伤，也在当场，和他们一起的，还有好几个老者。

　　这些老者的修为都在剑术大师、大剑师层次，但是每一个人身上，都有着一种浓厚的威势，显然，他们一个个都属于东盟中位高权重级的人物。

　　“王庭。”

　　“王庭殿下。”

　　看到王庭的到来，除了李霄云以外，所有人都没有怠慢，纷纷行礼，哪怕是浮生剑圣也是颇为热情的站了起来。

　　这一幕，几乎让李霄云怀疑，是不是王庭也晋升到剑圣境界了。

　　“夏无伤、科洛斯，浮生院长，李霄云大人。”

　　王庭微微还了一礼，又礼貌性的对着其他几人点了点头。

　　“既然人已经到齐了，那我就直奔主题吧，五天前，我们收到了雪原帝国的皇帝西风烈的邀请，大致意思就是希望我们东盟能够派遣使节团前往他们雪原帝国，供述两国友谊之事。”

　　说话的，是夏无伤。

　　“两国友谊？”

　　听到夏无伤的话，在场几人的神色都变得有些古怪。

　　雪原帝国，那可是当年大陆的霸主，后来被东盟和西斯帝国联手，赶下了大陆霸主的宝座，渐渐的没落了下去，尽管这些年来，雪原帝国和东盟间并没有什么大规模的冲突，可是小范围的摩擦、交锋，却从来都没有停止过，两大国家虽然称不上死仇，但距离友好二字，差了绝对不止十万八千里。

　　“咳咳，诸位，其实我相信诸位也明白，雪原帝国皇室发来的这个邀请，目的无非就是感受到了西斯帝国的强大，西斯帝国随着西斯教皇的出现，以雷霆手段整合了整个帝国后，经济发展实在太快了，不只是我们东盟感受到了巨大的威胁，雪原帝国同样也是寝食难安，我们两方人马都明白，若是再不有所行动的话，两大势力，十有八九，就会被强大的西斯帝国各个击破。”

　　“没有永恒的仇恨，只有永恒的利益。”

　　浮生剑圣微微点了点头，第一个表示赞许道：“单单凭借我们一个东盟，确实没有抗衡西斯帝国的把握，与雪原帝国联盟，是对抗西斯帝国的不二法门，相信雪原帝国的人同样明白这个道理，所以才会对我们东盟发来这种友好访问的邀请。”

　　“是的，这一次，我们前来的目的，就是因为使节团人选的事情了，诸位应该知道，和我们东盟的局势有些类似，雪原帝国尽管是帝国制度，可是实际上，皇室仍然没办法管辖到所有强者，就好像我们都见到过的极地之主，一个人就占据着整个极地冰原，纵然是对于皇室的命令向来都是爱理不理，除此之外，还有几个类似我们东盟四大圣地的存在……这些势力有些的十分古老，甚至是从千年前雪原帝国还是大陆霸主时期留下来的，这些古老的势力对于我们东盟极其仇视，就算是雪原帝国皇室有心扭转局面，也会束手束脚，因此，这一次前往雪原帝国皆大欢喜结成同盟的场面，并不会出现。”

　　科洛斯微微皱了皱眉头：“结成联盟，才能够抗衡西斯帝国，这是共识，那些古老势力岂会如此的不明是非？”

　　“这样说吧，那些古老的势力，性质就是我们几大圣地，无论是效忠雪原帝国皇室，还是效忠西斯帝国，有区别吗？或许效忠的说法不存在，而且诸位会说，西斯帝国同样是导致雪原帝国跌下大陆霸主宝座的元凶之一，但是，西斯帝国那个时候充其量只能够算是帮凶罢了，相比起与东盟联盟，我相信，那些老顽固势力宁可正面对抗西斯帝国！”

　　“这……”

　　“夏无伤殿下，你来神选剑士学院的意思是……”

　　夏无伤的目光在众人身上扫了一眼后，语气微微一沉道：“我希望得到诸位的帮助，如果仅仅是我们大夏王国和永恒神殿为使节团成员，前往雪原帝国，绝对没办法应付雪原帝国那变幻莫测的局面，雪原帝国那些古老的势力虽强，但绝对强不过雪原帝国皇室，因此，只要我们使节团的阵容足够庞大，那些古老的势力就算是想要找麻烦，也会被我们一一镇压。”

　　科洛斯、浮生剑圣等人听了，微微点了点头：“我明白了，此事关系到东盟的存亡，我们神选剑士学院作为东盟当中的一员，自当配合，你们需要什么帮助？”

　　“我需要王庭殿下的帮助，若是两位剑圣其中一位可以一道前往的话，自然更好不过了。”

　　夏无伤的目光落到王庭身上：“剑圣阶段，终究是各国的终极力量，一般情况下，不会动用，因此，那些古老势力想要阻挠我们使节团，十有八九，会在传奇剑士阶段动手，这个阶段，才代表着一个国家的潜力，尽管我这一次也从永恒神殿挑选了几位传奇剑士，可终究不算保险，因此，我想要邀请王庭殿下与我等同往，坐镇大局。”


第三百三十八章 雪原帝国

　　“雪原帝国，千年前的大陆霸主……”

　　王庭口中说着，对于这个古老而强大的国度，心中也生起了浓厚的兴趣。

　　雪原帝国，尽管已经没落，被赶下了大陆霸主的宝座，可是，对于这个千年前雄极一时的伟大国度，没有人胆敢有半分忽视。

　　西斯帝国在势力强大后，为什么先选择对东盟下手而不动雪原帝国？

　　内部分裂？

　　雪原帝国内部同样不太平。

　　天水宫圣主身陨？

　　西斯帝国决定对东盟下手时，天水宫圣主还活的好好的。

　　如果真的要对比两国的经济实力的话，东盟显然还在雪原帝国之上。

　　可是最终，西斯帝国的第一个出手对象就是东盟，原因无它，就是因为雪原帝国的神秘。

　　千年前的大陆霸主，从大陆另一头渡海而来的恐怖势力，没有人知道他们是否还隐藏着什么最后的杀招，别说是东盟了，就算是西斯帝国，在没有彻底的将雪原帝国的底牌探查清楚前，也绝对不会轻举妄动。

　　如果能动，早在千年前，东盟、西斯帝国将雪原帝国赶下大陆霸主的宝座时就已经动了，能够在被东盟、西斯帝国击败的情况下而不灭国，保留下帝国传承，这本身就是一种能力的表现。

　　“好，夏无伤殿下，我就随你一道同去。”

　　“太好了。”

　　看到王庭应诺下来，夏无伤如释重负的松了一口气。

　　“我和王庭殿下同去吧，正好我已经将剑圣的修行境界稳定下来了，是该出去到外面见见世面了。”

　　看到王庭答应，科洛斯也开口道。

　　只是这些话，听到李霄云耳中，确实让他的眉宇间微微一凝。

　　科洛斯……

　　晋升到剑圣境界才三个月。

　　而且这三个月中还有两个月，忙于奔波在东盟与西斯帝国之间，他真正用来修炼的时间只有最近一个月才是，一个月，居然已经将剑圣的境界稳定下来？

　　要知道，所谓的稳定剑圣境界，需要将自己领悟的神之领域，炼化到真气当中，使得自身真气具备滴水成冰，点木燃火的程度，这个过程，不只是需要耗费大量元气，心神的消耗同样颇为严重，大部分剑圣，需要一两年的时间，才能够将这个时间段熬过去。

　　熬过这个阶段后，剑圣才算是真正的剑圣。

　　像先前，就连荣光对阵科洛斯，也没有半分畏惧，从这一点，就可以看出新晋剑圣的虚弱了，如果现在的科洛斯再对上荣光的话，荣光充其量只能够凭借自己的奕剑术自保罢了，纠缠住科洛斯？那是想也别想的事。

　　“莫非，这个科洛斯又得到了神恩眷顾？”

　　李霄云心中嘀咕着。

　　“能够得到科洛斯的同行，我们这个队伍，完全算得上是万无一失了，事不宜迟，还请诸位准备一下，我们马上出发吧。”

　　科洛斯、王庭二人并非婆婆妈妈之人，点了点头后，很快准备去了。

　　不到两个小时，二人已经登上了巡空战舰，跟随着永恒神殿的大部队，直往雪原帝国而去。

　　雪原帝国距离神选剑士学院的距离并不近，就算是巡空战舰的速度，也要飞上接近三天才能够进入这个国家的境内，而达到雪原帝国的帝都，更是需要五天之久。

　　和西斯帝国、东盟不同。

　　雪原帝国盘踞北方，有着整个大陆面积最大的国土，可是由于天气严寒，环境恶劣的缘故，整个雪原帝国，基本上是地广人稀，别说是和人口数量超过了四十亿的东盟相比了，就算是西斯帝国的人口，也远在雪原帝国之上。

　　人员稀少，使得整个雪原帝国大部分领土，看上去都颇为荒芜，经常会出现上万里方圆渺无人烟的景象。

　　“这里的温度，已经降低到零下十度了吧。”

　　将冰霜领域修至大乘的王庭，很清晰的可以判断出空气中那股冰寒刺骨的气息。

　　此刻，在巡空战舰的甲板上，王庭、科洛斯、夏无伤三人正靠着栏杆站着。

　　科洛斯尽管晋升到了剑圣境界，可是，并没有因为自己实力的变化，而疏远两位好友。

　　而李霄云，虽然和科洛斯是同一境界，可是因为年龄的缘故，也没办法和三个年轻人侃侃而谈，这个时候在自己的房间中休息。

　　“呵呵，这还是因为在九月份，等进入一月份了，雪原帝国的最低气温可以到零下五十度以下，其中最冷的一些地方，可达零下一百度，一碗水倒出去，落到地面就结冰的现象，都屡见不鲜。”

　　“零下一百度？”

　　王庭心中微微一凝。

　　他现在已经将冰霜领域修至大乘了，只差一点契机，即可领悟天地玄机，迈入到剑圣的层次去，可是，以冰霜领域凝聚出来的最低温度，也不过零下两百度的样子，在刚刚接触到冰霜领域时，冰霜温度也就零下一百来度罢了，而在雪原帝国，居然有最低气温零下百度的区域，若是可以在那种环境下生存下来，要领悟到冰霜领域，岂不是轻而易举。

　　“零下一百度和零下五十度完全是两个概念，那种寒冷环境中，生命绝迹，除了那些练就出真气的剑术大师、大剑师以外，谁敢前往？不过那个地方，确实是修炼冰霜领域的圣地，雪原帝国的传奇剑士，十之八九，都掌握着冰霜领域，就算是一些剑术大师、大剑师，也不乏领悟冰霜领域的例子。”

　　“剑术大师和大剑师也领悟冰霜领域？这样一来，我们东盟的剑术大师对上他们，岂不是很吃亏？”

　　“吃亏是必然，但差距也不会有你想象中的那么巨大。”

　　王庭点了点头。

　　这个时候，他倒是明白，同样是精修冰霜领域、大地领域的雪剑北，为什么会不敌殷天雄了。

　　环境差异。

　　大雪山圣地尽管也是大雪覆盖，可是气候条件和雪原帝国一比，完全是小巫见大巫了。

　　“前面，就是雪原帝国的帝都了。”

　　巡空战舰在虚空中飞行了好几日，终于，一座充满粗犷、狂野气息的巨大城市，出现在了几人的视野中。

　　和大夏王都的宏伟，西斯帝都的繁华不同，这座城市，耸立在被冰雪覆盖的平原上，仿佛一头蛰伏的巨兽，散发着一种莫可名状的气息，让人看到的第一眼就能够辨认出，这绝对不是一座普通的居住城市，一座战争之城，一座仿佛专门为了战争而建立起来的要塞。

　　“雪原帝国在这片区域落脚时，这附近存在着大量的凶兽，这座城市，成为了抵挡凶兽入侵的核心，无数雪原帝国的先辈，用自己的鲜血，捍卫着自己的子民，在这片平原上立根下来，将原本生存在这里的凶兽一举驱逐，这些年来了，每一任当权者，都没有修改这座城市布局的心思，十有八九，他们是想要通过这座城市的历史，激发出国民心目中的耻辱感，让他们铭记，当年雪原帝国被赶下大陆霸主宝座后的艰难处境。”

　　王庭看了一眼这座城市，微微点了点头。

　　雪原帝国……

　　果然不简单。

　　穷山恶水出刁民。

　　恶劣的环境下，雪原帝国的民风可想而知了。

　　隐约间，他也明白为什么雪原帝国有着如此广阔的土地，为何人口却如此稀少。

　　十有八九……

　　优胜劣汰。

　　“难怪西斯帝国会选择率先向东盟下手了，相比起硬骨头的雪原帝国，东盟无疑要好分裂的多。”

　　科洛斯口中叹息了一声。

　　“东盟，本身就已经快四分五裂了。”

　　科洛斯看了一眼神色沉重的夏无伤一眼，这位大夏王国的大王子，确实称得上雄才大略，若是给他几十年时间，肯定可以将大夏王国，将东盟打理的蒸蒸日上……

　　只可惜，西斯帝国不会给他这个时间。

　　永恒神殿的巡空战舰进入雪原帝国，自然引起了雪原帝国的观注，无论古老家族的态度如何，作为邀请者的皇室，表面礼自然要做足，一艘巡空战舰领队，三艘风神大舰护航，保护着永恒神殿的巡空战舰，直往帝都皇宫内部的一个广场落去。

　　而在那个广场上，已经有不少人在那里等候了。

　　为首的一个，身着王袍，尽管不是雪原帝国的皇帝，却也绝对是除了皇帝以外，身份最为尊贵的一批人。

　　“雪原帝国的制度和西斯帝国、东盟都不同，能者上位，任何人一突破到剑术大师境界，就可以获得贵族身份，大剑师和传奇剑士是子爵、伯爵，半圣和气旋阶段传奇剑士是侯爵、公爵，剑圣便可封王，至于能够坐上大帝位置的，从来都是雪原帝国的最强者，向我们发出邀请函的西风烈，就是目前的雪原帝国第一强者。”

　　“能者上位，这个制度，倒是能够激发所有武者的上进心，国家有这种制度，外面的环境又这么恶劣，雪原帝国的子民，还不一个个把自己往死里练？只要修炼有成，即可出人头地，在这种大环境下，雪原帝国涌现出来的强者，绝对不在少数……”

　　王庭心中沉吟着，心中已经有了一个底。

　　“看样子，这位古老的大陆霸主，也不简单啊。”

　　在轰隆声响中，这艘巡空战舰，终于稳稳的停靠在了皇宫前方的广场上。

　　放下阶梯，王庭第一次踏上了这片处于大陆极北的土地。


第三百三十九章 剑势之上

　　“李霄云剑圣，科洛斯剑圣，还有夏无伤殿下，以及名号在我们雪原帝国仍然让我们如雷贯耳的王庭殿下，欢迎你们的到来，我西东和，代表着我们雪原帝国伟大的国王陛下，欢迎诸位的光临我们雪原帝国！”

　　王庭等人刚一下巡空战舰，率领雪原帝国的诸多官员，微笑着行礼打着招呼。

　　“西东和剑圣客气了，能够得到贵国的邀请，造访古老的雪原帝国，这是我等的荣幸。”

　　李霄云上前，微微还礼。

　　西东和也是一位古老的剑圣阶强者，成名多年，科洛斯尽管晋升到了剑圣境界，可是他终究只是一个新人，一个晚辈，若是还礼，辈分上自然小上一分，至于王庭和夏无伤，两人都是传奇剑士级的修炼者，和对方的剑圣不是一个层次，自然不会冒失的代替两位剑圣回话，由李霄云应答，正是最为合理的人选。

　　“两位剑圣，还有两位殿下，皇宫内请，几位一路上辛苦，我们陛下已经为两位准备了宴席，为几位接风洗尘。”西东和虚手一引，热情的说着，甚至就连李霄云身后的相关官员也没有冷落。

　　能够让一位剑圣阶强者如此看在眼里，自然是让来自东盟的几个官员受宠若惊，看样子，雪原帝国皇室真的是看清楚了目前大陆上的局面，存了和东盟联手对抗西斯帝国的心思了。

　　在西东和的带领下，一行人很快已经来到了皇宫内部。

　　在这里，皇宫的宴会雏形已经准备完毕，进入内部院落后，地面已经铺垫了厚厚的红地毯，地毯四周，还有不少挽着花篮的美貌少女，洒下的诸多雪原帝国特产的冰雪花，冰雪花白中透紫，看上去充满着一种冰冷的高贵。

　　四面八方的院落中还有出自雪原帝国各大雕刻大师雕刻的雕像，或是人物，或是动物，或是植物。

　　这些雕像由价值接近灵石的九天玉雕刻而成，并且生动传神，栩栩如生，似乎每一个雕像上都蕴含着一段足以书写传奇的生动历史。

　　此外，宴会的装裱基本上已经成型，不止可以看到那摆放在院落、院内的花边型餐桌，还可以看到一个个在院落中穿梭服务的侍从，侍女，就连一些作为陪同的客人也到了大半，一路上走来，这些人自是不断的和西东和、李霄云等人行礼不断。

　　尽管对于这诸多的交际王庭等人并不是太想参加，但是这个时候却不得不客随主便。

　　“两位剑圣，两位年轻的殿下，我皇兄马上就会到来。”

　　一番客套性的招呼后，西东和才有些歉意的对着李霄云、科洛斯等人道了一声。

　　尽管以雪原帝国皇帝西风烈那大陆第二强者的身份地位，就算是让李霄云、科洛斯两位剑圣等待片刻，也并无不妥，但是，作为邀请方，让客人等待太久，终究也是一件不利于影响的事情，说不定还会让东盟的使者生出其他的想法。

　　“无妨，若是西东和剑圣有时间的话，不妨再为我们讲解一下当年雪原帝国的祖先，是如何的征服了对面那片大海，到达了我们这片大陆，对于那个未知神秘的世界，我们可是充满了好奇，尽管这些年里，通过不少流落在我们这片大陆的探险者口中，得知了一二，但是，终究不如诸位了解的全面。”

　　科洛斯笑着回应着。

　　而当他说道这个问题时，李霄云，夏无伤二人还好些，但是王庭的兴趣却被很快地引了起来。

　　“当然，能够为诸位讲述这些我们雪原帝国的历史，这是我等的荣幸。”

　　西东和笑着说着，同时对着不远处一位传奇剑士看了一眼，一个声音，传音入密的进入了他的脑海中。

　　“雷奥，去看一下，皇帝陛下为何还是没到。”

　　被称为雷奥的传奇剑士微微点了点头，很快地退了出去。

　　“说到我们当年跨越的大海，就不得不说到中土大陆了，中土大陆，也就是我们口中的东大陆，同时也是我们雪原帝国的发祥地。”

　　科洛斯等人点了点头，这些消息，身为传奇剑士、乃至剑圣级强者的他们，自然十分清楚。

　　“我们这片地方在中土大陆的记载中，因为处于中土大陆的西方，所以被命名为西大陆，两者间，间隔着辽阔的风暴之海，这座海洋，别说是普通的船只了，就算是现在被大多数国家当成为镇国神器的巡空战舰，都没有横渡而过的能力，因为，巡空战舰尽管属于空中战舰，可是在暴风之海上空却是常年笼罩着恐怖的风暴、雷暴，这些风暴和雷暴，大的连绵不知道几千，几万公里，巡空战舰根本就没办法避过，更别说比巡空战舰更低上一个等级的风神大舰了。”

　　“难道是日月神舰？贵国在千年以前就有日月神舰了？如果我没有记错的话，当年贵国刚刚降临到西大陆时，伟大的神柢剑之君主陛下应该还没有出现在西大陆吧？”

　　问出这段话的不是别人，正是王庭。

　　“王庭殿下，你这些话严格的说，应该是两个问题，在千年以前，伟大的剑之君主陛下确实还没有降临到西方大陆，可是这并不代表剑之君主陛下就不存在，实际上，早在一千五百年前，剑之君主陛下就在中土大陆显现过神迹了，而那个时候，我若是没有记错，西方大陆大多数人信奉的，还是一尊名为辉煌之神的神明。”

　　“剑之君主陛下在一千五百年前，就在中土世界出现了？也就是说，中土世界迈入剑之文明的时间，比西方大陆早了整整五百年？”

　　西东和微微点了点头：“然后就是另外一个问题了，想要横渡暴风之海，若是有日月神舰的话，安全系数自然会大幅度提高，可是，也并非必须要日月神舰才能够横渡不可，相对于暴风之海上空的恐怖风暴，若是能够有一条明确的航道，只要有着足够耐抗的大船，在暴风之海表面行驶，反而比驾驶巡空战舰要安全的多，当年我们雪原帝国就是驾驶着三百玄铁战舰，整整一百五十万人跨越大海，来到了西方大陆。”

　　“海洋表面反而比空中要安全？”

　　这个答案倒是让王庭有些意外。

　　片刻后，他才重新开口道：“那西东和剑圣，当年你们雪原帝国又为何会跨越大海，来到西方大陆？”

　　此话一出，明显明白了一些内幕的科洛斯连忙道了一声：“王庭。”

　　夏无伤的眉宇间也是浮现出一丝歉意：“西东和剑圣，抱歉，王庭殿下对于那些事情并没有深入了解。”

　　“哈哈，两位何必急切，我没有任何怪怨王庭殿下的意思，再则了，这件事情又不是什么见不得人的。”

　　西东和哈哈大笑了一声，爽朗道：“其实这也没什么大不了的，我们雪原帝国当年在中土世界，也是个颇为庞大的帝国之一，只是，随着伟大的剑之君主陛下降临，越来越多的剑术强者桀骜不驯，我们雪原帝国一开始走错了方向，对于那些不服管束的剑术强者施展了雷霆镇压手段，后来，不少惊采绝艳的剑术强者在帝国当中强势崛起，在其中一个强者的带领下，推翻了我们雪原帝国的统治，并且对于我们雪原帝国皇室满大陆追杀，为了保证我们皇室一脉的血脉传承，以及找机会让我们雪原帝国东山再起，不得已，我们只能够冒险选择横渡暴风之海，三百玄铁战舰，连成一片，仿佛海上大陆，这才挡住了暴风之海的风暴，来到了中土大陆。”

　　王庭点了点头，表示理解。

　　同样他也明白，为何夏无伤、科洛斯会制止自己说这个话题了，战败，终究不是一件什么光彩的事情。

　　“其实当年这些，就是我们的过错，严格的计算起来，如果我们雪原帝国一直可以保持绝对强势，帝国当中是否会衍生强大的剑圣那又如何？就好像我们雪原帝国现在的制度，最强者担当皇帝，我们若是早明白这个道理，雪原帝国不止不会在中土世界退出历史舞台，反而还可能一举腾飞，成为中土大陆最为巨大的国度。”

　　其他几人听了，连忙附和性的点了点头。

　　不过这个时候好奇的，倒是科洛斯了。

　　“西东和剑圣，如果我没有记错的话，当年雪原帝国之所以能够以绝对强势在极其短暂的时间里征服整个西方大陆，主要原因就是因为军队的强大，根据史书记载，那个时候的雪原帝国，连剑圣强者，都不止一个吧，这个阵容，就算是放在现在，也绝对是可以雄霸一方的绝世武力了，那个崛起的神秘强者，到底是什么实力，居然强大到这等程度，迫使诸位不得不远渡大海，来到西方大陆？就算是我们大陆现在的最强者西斯教皇，都没有这个能耐吧。”

　　“西斯教皇。”

　　说到这，西东和神色也有些无奈、苦涩：“西斯教皇的实力，放到中土大陆，也是属于顶级强者的层次了，在现在的西方大陆，至少都是相当于剑圣级别的强者，但是，当时那一些强者中，为首的一个，已然达到了在中土世界中，也最为巅峰的程度。”

　　“中土世界的巅峰？剑势之上！？”

　　这一下不止是科洛斯、王庭，就连夏无伤和李霄云的目光也被吸引了过来。


第三百四十章 结盟

　　“居然是剑势之上的强者？”

　　“剑势之上，这个就是西斯教皇现在冲击的那个境界？”

　　“不错。”

　　说到这，西东和的神色微微一凝：“实际上现在放眼这个大陆，真正接触到这个境界的修炼者只有一个，那就是慕倾霜，对于那个境界的领悟，就连西斯教皇和她相比，也逊色了一个层次。”

　　“慕倾霜？斩杀神魂之剑？”

　　“斩杀神魂之剑？倒也是用得上这个说法，不过，这个境界的具体规范叫法，应该叫做剑意！”

　　“剑意？剑势之上就是剑意？现在西斯教皇冲击的就是剑意境界？”

　　“当年慕倾霜和天水宫圣主的决战我并没有去看，现在想来，却是遗憾至极，慕倾霜那个时候虽然突破到了剑圣境界，可是，科洛斯剑圣和李霄云剑圣应该都明白，新晋升的一个剑圣和老牌剑圣的差距究竟有多大，更别说是天水宫圣主这位在大陆所以剑圣中，怕是排得上前三的强者了，就算是慕倾霜突破到了剑圣境界，要击败天水宫圣主希望也是十分渺茫，可是她做到了，原因就是因为她掌握了剑意这种凌驾于剑圣之上的力量，就好像剑势。”

　　说到这，西东和看了一眼科洛斯、李霄云等人一眼：“诸位应该都已经解除到剑势的修炼法门了吧，现在应该知道，剑势和神之领域的境界相比，根本就不在一个层次，就算是一个人将神之领域修炼到再登峰造极的程度，面对剑势，基本上也无法抵挡，力量层次不同，已经不再是寻常手段的努力才能够弥补的了，这就是西斯教皇为什么能够一直稳坐大陆第一强者宝座的原因。”

　　“剑势，剑意，想不到同为四大至强传奇剑士，慕倾霜现在居然已经超越了我这么多，可笑我现在别说是剑意和剑势了，就算是剑圣境界，都还没有突破。”

　　夏无伤口中感慨着，颇有些唏嘘。

　　“慕倾霜能够晋升到那个境界，估计也是特殊的机遇，得到了某种契机罢了，但是契机是一回事，境界又是另外一回事，契机和底蕴两者间是密不可分的，没有足够的底蕴，没有足够的积累，就算是再多的契机，也没办法真正的迈入那个境界中去，就好像夏无伤殿下和王庭殿下，现在都已经开始修炼剑势了，可是，积蓄不够即便修炼出来的剑势，也不过只具其形不具其神罢了，威力甚至无法比肩大成的神之领域。”

　　说到这，西东和对着夏无伤、王庭二人微微一欠身：“抱歉，恕我直言了。”

　　“西东和殿下所言正是道理，我现在也已经有所察觉，在没有突破到剑圣境界就开始修炼剑势，完全就是本末倒置的作法，尽管短时间里可以获得一些略胜于普通至强传奇剑士的力量，可是缺极大程度的影响到了神之领域的修炼。”

　　夏无伤深以为然的点了点头。

　　听到夏无伤的话，王庭倒是有些惊讶，关于提前修炼剑势事宜，他本来还打算找个时间好好的和夏无伤说一下，不想他居然自己想明白了这个道理。

　　东盟包括王庭在内的诸多传奇剑士在内，对于剑势的修炼最深的，绝对非夏无伤莫属。

　　不为其他，就为他那大夏王国储君的身份。

　　在大夏王国拥有崇高威望的他，绝对是一人之下，万人之上，甚至在某些地方，如大夏剑士军团，他的威望绝对比当今的国王陛下还高。

　　位高权重，最容易培养出各种气势，这样的修炼者不止是修炼剑势容易入手，对于日后剑势的修炼，绝对要容易无数倍。

　　“看样子夏无伤殿下已经明白厚积薄发的道理了，相信等日后夏无伤殿下接任东盟议长的职位后，绝对能够像我们陛下那样，迅速的练就剑势的前两大步骤。”

　　西东和微微点了点头。

　　接下来，众人继续的就一些中土世界的话题聊着。

　　尽管这些年来，东盟也曾经搜寻到不少从中土世界流落到这边的中土人士，但是这些人，基本上都是以那些想要开辟商道的商人为主，他们对于中土世界尽管有所了解，可是所在的层次决定了他们所能够了解的东西，很多信息，对于夏无伤等人根本没用。

　　就详细程度而言，自然也远远比不上有中土传承的雪原帝国众人。

　　总体而言，此刻的交谈气氛还是甚为欢快。

　　而交谈了许久，伴随着一阵骚动自外界传来，雪原帝国的皇帝西风烈，终于在诸多官员的拥护下，众星拱月般来到了宴会现场。

　　这位没有了天水宫圣主威胁，已经稳坐大陆第二强者宝座的巅峰剑圣，就身上的威势而言，比西斯教皇要浓郁无数倍，如果说西斯教皇给人的气度是如沐春风，那雪原帝国的这位帝王，则是充满着刚强，霸道，掌握一切的气质。

　　只是，此刻稍微有点不符合他现在气质的，则是一丝对于身边两个老者那种心怀震怒无法发作的不甘。

　　好在，终究是至高无上的帝王，又是巅峰级别的剑圣，他的这一丝表情，很快已经被他深深的隐藏了起来，如果不是王庭的精神精纯度和先前相比提升了不少，刻度也快到了八阶后期的程度，恐怕都无法察觉。

　　“哈哈，李霄云剑圣，还有大陆最为出色的科洛斯剑圣，一点事情耽搁了，让诸位久等了。”

　　大笑着，这位帝王已经先前迈出一步，神色中已经转变成了爽快，热情。

　　“西风烈陛下。”

　　李霄云、科洛斯二人同时欠身着，对于这位大陆排行第二的绝世剑圣给予足够的尊敬。

　　至于夏无伤和王庭。

　　两位传奇剑士显然还入不了西风烈这位剑圣强者的法眼。

　　“怎么那两个老家伙也在。”

　　夏无伤看了一眼和西风烈一起来的两位老者，微微皱着眉头。

　　“怎么了？”

　　“那两个老家伙，左边一个名为张天游，古老家族张家的剑圣，右边这个，是西镇东，皇室的第三位剑圣强者，这几个，还有极地之主，以及一个怒海家族的老古董，就是雪原帝国的六大剑圣了。”

　　“六大剑圣！”

　　这个数字，倒是让王庭心中微微一凛。

　　终究是大陆上千年前的霸主级国度，哪怕被赶下了大陆霸主的宝座，并且在极北之地恶劣的环境当中生存，国家当中仍然有六大剑圣级强者坐镇，相比起东盟四大剑圣，雪原帝国的六大剑圣强者无疑要强大太多了。

　　难怪西斯帝国会先对东盟发动战争了。

　　“雪原帝国六大剑圣，你见到过的极地之主是个桀骜不驯的家伙，谁都懒得理会，就算是雪原帝国的皇帝都号令不了他，性质和天水宫圣主有点类似，只是他的实力不似天水宫圣主可以力压东盟所有强者，因此也只是在极地冰原中作威作福，不敢在整个雪原帝国肆无忌惮，怒海家族则是雪原帝国前任皇室，他们才是当年从中土世界逃亡过来的正统，西风烈一脉，不过分支罢了，目前这个家族倒是十分的低调，基本上不介入雪原帝国之事，估计是忌惮西风烈一脉，若是雪原帝国有隐藏的剑圣强者，那就一定在怒海家族了，至于张家，还有皇室的西镇东，则是属于典型的顽固派，认为我们东盟是造成雪原帝国走下霸主宝座的元凶，对我们东盟极度仇视，甚至好几次蛊惑皇室，想要对我们东盟发动战争，很久以前我们东盟的一个神殿任务，就是在他们的干扰下，从而失败，不止损失了一座不逊色于永恒神殿的聚灵神殿，更是陨落了五位液化阶段的传奇剑士和大量半圣。”

　　说到这，夏无伤神色已经凝重起来了：“看样子，这一次结盟，阻力不小，若是不摆平这两个老家伙，就算是雪原帝国的皇帝力排众议，我们得到的，也是一个不知道什么时候就会给我们来一刀的联盟。”

　　在夏无伤为王庭介绍着这些事宜时，西风烈已经和李霄云等人客套完毕了。

　　“既然大家都已经到齐了，那就宣布宴会开始吧。”

　　西风烈微微点头着，让西东和将自己的建议传了下去，同时对着李霄云等人道：“诸位，我们就到内室一叙，详谈一下有关西斯帝国事宜吧。”

　　“荣幸之至。”

　　然而，没等几人进入院落内，早就有些不耐烦的西镇东终于开口了：“陛下，何需特意前往内殿，正好现在宴会宴请的，都是我们帝国的高层，我看，就在这里，把事情说清楚吧。”

　　此话一出，西风烈的神色有些难看了：“皇叔，你……”

　　“陛下，我不过皇室一个普通的供奉而已，皇叔二字担当不起，一起，我们还是用规矩来办事吧。”

　　西风烈脸色微微一沉：“现在正在举行宴会，这件事情等稍后再说。”

　　“宴会？稍后？你还要在这件事情上浪费多少资源，人力，物力？有这个时间，还不如考虑如何着手改变国民的生存状况。”

　　说完，西镇东完全不再理会西风烈的态度，直接对着李霄云等人，神色不善，语气，更是直言不讳：“想要和我们联盟对抗西斯帝国？可以，先拿出你们的诚意和实力再说，我们雪原帝国，不和废物结盟！”


第三百四十一章 西千落

　　“嗯？”

　　看到西镇东居然把话说的如此直白，如此不留情面，在场所有人全部变了脸色。

　　别说是作为被针对者的王庭、李霄云、科洛斯、夏无伤等人了，就算是西风烈等人也不例外。

　　“放肆，西镇东，我敬你是我皇叔，在这件事情容忍你一二，你岂可一而再再而三的对我邀请而来的客人无礼！？你还有没有将我这个皇帝放在眼里！”

　　西风烈口中一声厉喝，身上更是逸散出一股骇人的威严。

　　尽管他并没有刻意释放出自身半分气势，但是，身为现在大陆上仅次于西斯教皇的绝世强者，哪怕是他不刻意将气势激发而出，震怒之下，整个宴会所有人，都感觉心底猛然一沉，尤其是站在西镇东身边的张家剑圣张天游，更是有一种泰山压顶，风雨欲来的压迫，似乎这个时候他若有任何激烈性的举动，马上就会引起雷霆万钧的打击。

　　显然，这位大陆排行第二的剑圣强者心里十分清楚，西镇东，就是由他这位张家族长蛊惑而来。

　　“西风烈陛下，我们雪原帝国伟大的皇帝陛下，我可有任何逾越的地方？”

　　西镇东是固执之人，认定的事情，纵然眼前站着的是大陆第二剑圣，也绝然不会有任何退缩：“无礼，怎么个无礼法，我只是把话说的直白了一些，我们现在都是剑圣境界的高手了，何必再和其他人那样，来那种虚的，简直就是浪费时间，再则了，你邀请他们来，无非想要和他们结盟对抗西斯帝国，这一点，我并没有反对，并且还顺从了陛下你的意见，答应了下来，只不过，想要和我们结盟，就必须要拿出可以和我们平起平坐结盟的资格，不然的话，就得认清事实，到底是结盟还是浪费我们雪原帝国宝贵的资源进行单方面的施舍！”

　　西风烈皱了皱眉头。

　　尽管他已经预料到邀请东盟的人员进入雪原帝国，肯定会受到国家中顽固派的阻挠，不想对方的行动居然如此之快，竟然当着这么多国家大臣的面，将这件事情提了出来，而且，如同西镇东所说，他的话也是合情合理的，如果他不给予一个合理的回应的话……

　　“陛下。”

　　就在西风烈眉头紧缩时，李霄云开口了。

　　对方都已经指名道姓了，这个时候的他，必须要说点什么了，不然的话，就等于是丢了整个东盟的脸面。

　　“陛下，西镇东剑圣的话，确实也并非不无道理，既然西镇东剑圣想要看我们东盟的实力，不知道，要怎么个看法？”

　　最后一句话，他自然是转过去对西镇东说着。

　　看到李霄云开口，西风烈也微微松了一口气，然后脸色不善的转向西镇东道：“西镇东，你要看东盟诸位的实力可以，不过，这些都是我从东盟邀请而来的朋友，你可不要太过分了。”

　　“当然。”

　　西镇东显然是早已经做好了充足的准备，看到两方面都应了下来，当下道：“见识下实力，最为直观的方法就是比试一场了，只是现在你们东盟最强的剑圣天水宫圣主已经身死，要说剑圣，我们陛下为大陆第二剑圣，这一点当之无愧，就算是陛下不出手，极地之主的实力摆在那里，你们东盟也没有任何一个高手可以和他抗衡，因此，剑圣这个实力阶段，根本就不需要比较，我们就直接在传奇剑士境界中分个高低……”

　　“西镇东剑圣此言差矣，若说西风烈陛下是现在的大陆第二强者，这一点，我相信，但是，我们东盟已经拿不出任何一个可以和极地之主抗衡的剑圣强者了，那却未必，大雪山圣地圣主雪无痕，没有战胜极地之主的把握，暂且不说，但是，你不妨去问问看极地之主，他到底有没有把握，对付我们东盟新晋升的剑圣慕倾霜，慕倾霜剑圣尽管晋升剑圣境界不久，可是她显然已经掌握了一种神秘的力量，类似于传说中的剑意，单单从她可以凭借这种力量斩杀先前实力更在极地之主之上的天水宫圣主，就可以反应出慕倾霜剑圣此刻的力量之强横了。”

　　“慕倾霜……”

　　西镇东打心里一直觉得，慕倾霜是因为是天水宫圣主的亲传弟子，衣钵传承者，才能够窥视到天水宫圣主的破绽，将其一剑斩杀的，这种战绩，根本就无法复制。

　　不过不可否认，慕倾霜确实掌握着那种类似于剑意的力量，这一点，不止西风烈在怀疑，整个大陆上所有了解剑意存在的剑圣都在怀疑，西斯教皇这位剑势大乘的高手，更是在四处寻找她的下落，想要从她身上剑意的力量得到启发，迈入更高层次的境界。

　　尽管他不觉得慕倾霜有和极地之主抗衡的能力，但是……

　　谁知道剑意的威力究竟有多大？

　　“不过，西镇东剑圣既然已经说了要在传奇剑士境界中分个胜负，那就如西镇东剑圣所意了，不知道西镇东剑圣打算让谁来代表你们雪原帝国的选手出战？如果是殷天雄的话，那就算了，今日在场的，可是有我们东盟现在排行第一的传奇剑士，王庭殿下，当年王庭殿下在没有击败雪剑北的时候，就曾经和殷天雄正面交手，令其落荒而逃，现在吗……恐怕就算是他再上来，也不过是重演当日的场景罢了。”

　　“嗯？王庭居然击败过殷天雄？”

　　“怎么可能？殷天雄可是极地之主亲自培养出来的传人，乃是他最为亲近之人，和其他剑圣不同，极地之主从来没有收过任何一个弟子，全部精力都用在教导殷天雄上了，这样一个倾注了极地之主无数心血的传奇强者，怎么可能会败在王庭的剑下？”

　　“这个王庭，当年击败雪剑北不是机缘巧合吗？如果他能够击败殷天雄，那么击杀雪剑北，完全可能是靠着他自己的实力了。”

　　李霄云的话，在人群当中掀起了一阵波动，宴会现场等待着事情变化的诸多大臣，一个个纷纷议论，交头接耳。

　　就连先前在进入大厅后，只是对他礼貌性的打了一个招呼，根本不放在心上的大陆第二强者西风烈，这个时候也将目光落到了王庭的身上。

　　“殷天雄，我本来以为放眼整个大陆，可以击败他的传奇剑士，只有荣光，和十九儿千落了，不想这个王庭，居然……”

　　西风烈自言自语着。

　　不过，当他说道这时，仿佛联想到了什么，脸色骤然一变：“千落！？”

　　“当然不是！”

　　似乎是为了验证西风烈心中的猜测，西镇东冷哼了一声：“击败殷天雄，算得了什么？殷天雄尽管有点本事，可是也就是一个狂妄自大的小子罢了，他的真正实力，怎么比得过我们千落公主，我们千落公主，可是正面搏杀过剑圣阶圣兽的存在，能够和一头剑圣阶圣兽拼杀，哪怕是一头刚刚晋升的剑圣阶圣兽，这等壮举，放眼整个大陆，又有谁能够做到？恐怕就连荣光也没有这个能耐和勇气！眼下千落公主已经结束了修行，返回到了宫殿当中，听得你们东盟的人在这里大言不惭，很快，她就会代表我们雪原帝国，亲自的给你们一顿教训！”

　　“西镇东！”

　　西风烈厉斥了一声，他没想到，自己这位皇叔，居然将主意打到了自己女儿千落身上。

　　“陛下，千落公主也是我们雪原帝国当中的一位传奇剑士，莫非她没有出场的资格不成。”

　　西镇东凛然不惧的和西风烈对视，自己是一位剑圣，又是西风烈的长辈，他完全具备和西风烈这位皇帝陛下叫板的身份和实力。

　　“传令，不要让人惊扰了我儿千落的清修！”

　　西风烈对着旁边一位大剑师级侍卫道了一声，那位侍卫连忙领命，执行去了。

　　而对此，西镇东也只是冷笑了一声，并没有阻止。

　　没等那位侍卫走出这个召开宴会的院落，一个声音已经从院落外面传了出来：“父皇，听说你邀请了东盟最强的传奇剑士前来我们国家，并且到时候还会安排人和他们交手？莫非是真的？东盟的最强传奇剑士，就是最近传的沸沸扬扬，击杀了雪剑北的那个王庭吧，我正好需要一个强大的传奇剑士和我一战，调整状态，为我接下来前往西斯帝国，寻找荣光就谁才是大陆第一传奇剑士这件事情做个了断！”

　　声音在外面回响着，一个女子已经从外面走了进来。

　　这个女子身着一件不知用什么圣兽皮制造的银色皮甲，接口处带着一丝蕾丝花边，蛮腰微露，显现出一种完整的女性身躯比例，整个人看上去不止没有丝毫皇室公主的贵气，身上反而充满着一种火辣，性感的气息，在她走入宴会场的刹那，几位剑圣、至强传奇剑士，分明听到不少暗暗垂涎之声。

　　只是对于这些，这个女子丝毫都没有察觉，大步的走了进来，目光已经直接落到了东盟众人的队伍中。

　　一眼扫过，很快，已经将目光落在了王庭身上。

　　“能够让我感到压迫感的，就只有你们四个了，李霄云剑圣，夏无伤殿下，科洛斯殿下我还是认识的，生面孔只有你一个，你就是现在的东盟第一传奇剑士，王庭？”


第三百四十二章 领域数量

　　“千落，这几位，都是我从东盟邀请来的贵客。”

　　西风烈口中道了一声。

　　只是，那平和带点无奈的语气，只是和对西镇东、张天游等人完全不同。

　　“我当然知道，若是他们的实力也可以得到我的认可的话，我相信，我也会邀请他们成为我万仞山的贵客的。”

　　西千落说着，目光再度的转向了王庭。

　　“雪剑北在传奇剑士当中，尽管不算最强，却也绝对可以列入顶级的行列，至少我们整个雪原帝国当中有把握击败他的，也就只有我和殷天雄二人，你击败了雪剑北，自然有称雄东盟的实力，而且我听说，你当年击败雪剑北时，施展的并不是传奇剑士的领域运用，而是一门登峰造极的强大剑术，不知道我是否有这个荣幸，可以见识一下这门剑术。”

　　西千落的语气当中，带着一种若有若无的战意。

　　尽管这些话听上去她似乎在询问王庭，但是，从她身上那已经燃烧起来的意志不难看出，这个问题在她心目中早就已经有了结果，就算是王庭想要拒绝，这位雪原帝国的女子也绝对不会善罢甘休。

　　想不到，雪原帝国皇帝的女儿，居然是这样一个传奇剑士。

　　不过也对，以雪原帝国的风土人情而言，皇室中出现这样一个传奇剑士，也并非是一件什么令人难以接受的事情，哪怕这个传奇剑士是个女子。

　　“当然，能够和同阶强者交锋，是对自身剑术最好的磨砺方式，到时候，我会施展出我那门剑术。”

　　“太好了。”

　　西千落眼前一亮，身形都有些忍不住的上前一步：“那还等什么，我们马上开始吧，走，我这就带你前去我们皇家斗场分出个高低……不，我们要的是一个可以全力交锋的地方，皇家斗场显然不行，就去我的万仞山。”

　　“千落殿下先不要着急，眼下这边还有一点事情没有说清楚。”

　　李霄云上前一步，将二人拦了下来，同时，对着西东镇说道：“眼下西斯帝国的强大，相信我们所有人都看的清清楚楚，而且你们也应该明白，西斯帝国破解了黄金战争傀儡的奥秘，制造出了一只强大的傀儡军团，眼下这只军团在荣光的完善下，已经没有什么弊端了，凭借这只军团，西斯帝国的军队完全可以做到所向睥睨，别说是我们东盟的军队了，就算是再加上贵国的军团，都未必可以与西斯帝国抗衡，因此，我们两国结盟，实际上都是为了抗衡西斯帝国，在地位上是完全平等的，而并非是我们东盟要主动来依附贵国，这场战斗，我会允许，但是，目的只是为了切磋、交流，体现我们两国的友谊，而并非是要证明什么。”

　　“傀儡军团。”

　　西斯帝国拥有傀儡军团的事情，现在大陆上已经人尽皆知了。

　　以西斯帝国现在强大到完全具备横扫整片大陆的力量，没必要再去刻意隐瞒什么了，再则，就算是他们想隐瞒，大夏剑士军团、苍龙剑士军团和傀儡军团在奥特王国的王都闹出了那等巨大的阵仗，也不可能再隐瞒的住。

　　“好了，废话少说，手底下见真章吧，西斯帝国敢对你们东盟下手，却未必敢动我们雪原帝国。”

　　西镇东冷哼了一声。

　　“是吗，你是说西斯帝国不敢对你们雪原帝国下手，而不是说你们可以抵挡得了西斯帝国，那就证明，你们雪原帝国确实也没有找到对抗傀儡军团的办法了。”

　　“可笑，我们雪原帝国乃是千年前的大陆霸主，什么样的大风大浪没有见识过，西斯帝国现在……”

　　“够了！”

　　西镇东的话还没有说完，已经被西风烈强行打断。

　　联想到西镇东为了将这件事情搅黄，居然把自己的爱女西千落也牵扯了进去，他对西镇东的说话语气，明显的不客气了起来：“西镇东，千年前的事情已经过去了，眼下西斯帝国的强大，就算是你不愿意承认，那也是毋庸置疑的事实，而且，我们雪原帝国也确实没有抗衡西斯帝国傀儡军团的实力，如果你有，那你就自己上去，扛下西斯帝国的傀儡军团，扛不下的话，就给我一边去。”

　　西镇东脸色微微一变。

　　西斯帝国的傀儡军团，每一尊傀儡，都不在一位大剑师之下，对上十几尊，几十尊，他还不在话下，可一旦陷入上百尊、几百尊高级战争傀儡的包围当中，等待他的，只有死路一条。

　　更何况，西斯帝国的高级战争傀儡根本不止几百个那么简单，而是几千个，上万个。

　　让他一个人去抵挡西斯帝国的傀儡军团，完全是螳臂当车。

　　“千落与王庭殿下的这一场决斗，就如李霄云剑圣所说，是切磋、交流为主，无论胜负，我们接下来都会坐下来，好好的谈谈两国携手，对抗西斯帝国之事。”

　　“陛下英明。”

　　李霄云微微低了低头。

　　“多谢父皇。”

　　看到西风烈终于发话首肯，西千落连忙道了一声，然后对着王庭虚手一引：“王庭殿下，随我来吧。”

　　王庭点了点头。

　　这个西千落，在传奇剑士当中，应该是仅次于荣光的强者了，二者的差距，甚至相当于科洛斯和夏无伤。

　　王庭并不知道自己现在和荣光交手到底谁胜谁负，眼下和西千落这一战，正好可以让他明白经过了海底圣地修炼的他，究竟到达了何等层次。

　　万仞山不大，只是一座小山峰而已，上面建立着西千落公主的宫殿。

　　整座山称不上荒凉，也绝对称不上枝繁叶茂，凭借肉眼，除了可以看到不少雪山中生长的植被、雪松以外，还可以看到大量耸立出来的怪石柱，这些石柱顶端锋利，仿佛一柄柄直指天空的石剑，万仞山的万仞之名，或许便是由此而来。

　　“王庭殿下，请了。”

　　带着王庭来到万仞山前的一片巨大的空地后，西千落已经迫不及待的拔出了自己的佩剑，强大的战意，瞬间从她身上迸发而出。

　　“请！”

　　王庭点了点头。

　　不过，他的目光却落在了西千落的佩剑上。

　　这把佩剑，通体血红，看上去仿佛一块烙红了的铁块，仅仅凭借肉眼窥视，王庭都可以感受出自剑身上散发出来的炽热。

　　“雪原帝国，任何一个修炼者都擅长冰霜领域，但是我除了冰霜领域以外，还修炼了和冰霜领域属性截然不同的火焰领域和炼狱领域，水火相交，最容易激发的，就是爆炸，尤其是我手中的赤血剑，更是将二者的威力激发到了极限，小心了。”

　　西千落话一说完，迅速凝练到巅峰的战意，马上演变成一种强大的剑术变化，牵引着体内冰霜、火焰、领域的力量，在剑锋上形成一种恐怖的力量，哪怕没有先前西千落的解说，王庭都能够清晰的感觉到，那股力量的可怕。

　　那种感觉，就好像一堆已经点燃的炸药，只要稍微的碰触一下，就会一举爆发而出。

　　“冰霜领域，火焰领域，炼狱领域！”

　　目光在西千落的剑锋上一扫，王庭的心中豁然一动。

　　原本打算施展出唯剑剑术的他，剑锋上也猛然激发出一股蓬勃的热浪，仅次于剑圣强者的冰霜领域，第三阶段的炼狱领域、火焰领域的力量，同时的从他的剑锋上激发而出，正面的和西千落碰撞在一起。

　　“你居然也修炼了这三种领域？你不是风之领域和破碎虚空领域的修炼者吗？辅修大地领域和雷霆领域，眼下居然……”

　　看到王庭施展出这三种领域的力量，西千落眼中顿时一惊。

　　显然，她先前已经刻意的了解过了这位东盟第一传奇剑士。

　　不止是西千落，李霄云、西镇东、西风烈、西东和、张天游等人，神色中也是一阵讶然，不过惊讶过后，西镇东、西东和、张天游等人倒是有些不以为然了。

　　“想不到你们东盟这位王庭殿下，居然修炼了如此多的领域。”

　　“破碎虚空、风之领域、大地领域、雷霆领域、冰霜领域、火焰领域、炼狱领域，这已经是七大领域了，不知道王庭殿下水之领域修炼了没有。”

　　李霄云也是微微皱了皱眉头。

　　领域，两至三种最为合适。

　　修炼的多了，只会影响到自己的修为进程。

　　以他们剑圣级别的实力和眼界，想要将其他领域修炼入门，也是件容易的事情，可是难就难在将他们彻底修至大乘，尤其是领域融合那个步骤，每融合一种领域，难度将是几何提升，修炼七大领域，看上去确实十分厉害，可是若是迟迟无法融合，迟迟无法进入剑圣境界，终归都只是虚妄。

　　到时候最好的办法，都是不得不选择放弃其中一些，只是那样一来，修炼这些领域的时间，自然全部白白浪费了。

　　“王庭殿下他，不会是真的打算修炼八大领域吧。”

　　夏无伤看了科洛斯一眼。

　　若说在场谁对王庭最了解，绝对非科洛斯莫属了。

　　联想到王庭在海底修炼圣地对水之领域的苦苦修行，科洛斯尽管有些无奈，却也只能够点了点头。

　　“……”

　　这个答案，顿时让夏无伤这位至强传奇剑士直接无语。

　　好一会儿，夏无伤才回了回神，这个时候，他也只能够往好的方面想了。

　　“王庭殿下在进入神选剑士学院后，就创造了无数的奇迹，或许……他真的可以再度创造一个奇迹，将我们大陆历史上都未曾拥有过的八大领域，融合成功，一举晋升至剑圣之境吧。”


第三百四十三章 强行融合

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　火焰、爆炸、冰霜的力量交织在一起，衍生出一片绚烂的色彩。

　　王庭尽管也修炼了火焰、炼狱、冰霜三大领域，可是相比起西千落这位已经将三大领域融合，晋升为至强传奇剑士的绝世强者来说，完全是小巫见大巫，根本不够看。

　　三大相同的领域一经过碰撞，马上分出明显的优劣，王庭的领域直接处于被西千落领域力量的压制中。

　　“王庭殿下，你这是看不起我吗？用你不擅长的领域来对战的最强项？你最强大的，应该是那门击杀了雪剑北的神秘剑术，现在，施展出来，让我看清楚这门剑术的威力，否则……”

　　西千落口中冷声大喝，剑锋的光芒走然一凝，剧烈的爆炸在三大领域摩擦间扩散开来，当场将王庭的所有领域守势全部瓦解，凌厉的锋芒洞穿虚空，在火焰与爆炸的中央，刺杀而至，眨眼间，已然显现在了王庭的喉咙前方。

　　而且，她这一剑刺杀，显示出了无与伦比的决心，剑锋当中蕴含的意念没有任何停滞，让人丝毫不怀疑，如果王庭不将这一剑抵挡下来，等待他的，绝对只有死路一条。

　　“砰！”

　　火光四射。

　　关键时刻，王庭瞬间进入了唯剑状态当中，一时间，神台清明，西千落这一剑斩杀而出的诸多利弊，蕴含在剑锋背后的种种手段，全部在他的精神世界演化而出，若生剑剑随心动，西千落的这一剑顿时被王庭瞬间封杀。

　　“很好，西千落公主，小心了。”

　　一剑封住西千落的攻势，强大的精神力量悍然逸散而出，下一刻，王庭的身形已然一纵冲天，剑光挥舞，一剑万化，形成万千剑影，仿佛惊涛骇浪，对准西千落的身形，疯狂倾泻而下。

　　“唯剑——万流至尊！”

　　“好！”

　　看着那封锁了整片虚空，充斥了她整片视野的剑锋，西千落的眼中精光一闪，浑身上下战意奔腾：“这才对得起你东盟第一传奇剑士的名号，火焰、冰霜、炼狱，出，末日火山！”

　　面对着一剑的封杀，西千落这位至强传奇剑士也终于不再有任何留守，整个人闪电遁入了一种剑圣阶强者才可遁入的天人合一状态当中，在她剑术施展的背后，仿佛有一种耸立在无尽雪原的恐怖火山，深埋在冰雪封锁的世界最深处，此刻被全部引发出来，火焰爆发，岩浆四射，形成了一片充满末日、毁灭的灾难气息，生生的将王庭刺杀而下的前三波剑术全部冲碎。

　　“好剑术！这就是王庭击杀雪剑北的那一门剑术吗？尽管我已经有所听闻了，但是，闻名不如见面，亲眼见识到这门剑术时，我才能够看清楚其中的玄妙，而且，如果我没有看错的话，这门剑术当中，居然没有介入任何领域的力量？仿佛来自其他一个全新的修炼体系？”

　　西东和望着在场中激烈交锋的二人，眼中闪烁着耀眼的精光。

　　一位至强传奇剑士的剑术，居然可以入他这位剑圣的法眼，由此可见，这门剑术衍生的变化之神奇。

　　“外界传闻，这个王庭之所以可以以如此快的速度成长起来，是因为他先年花费了大量时间，另辟蹊跷，开辟了一条全新的剑术修炼道路，这就是他在年轻的时候默默无闻的原因，先前，我对于一个十几岁的少年居然想要效仿真正的宗师级人物，开辟剑道还有些唾之以鼻，现在看来，却是我太小看天下人了，王庭殿下这种道路衍生出来的修炼体系，浑然不逊色于神之领域的修炼法门！”

　　不止西东和，就连李霄云也仿佛第一次认识王庭一般。

　　他先前已经和王庭见过面了，可是那个时候，王庭尽管展现出来了一些天赋，却根本入不了他的法眼，谁能够想象，这才短短几年的时间里，在他身上居然已经发生出了这么大的变化，创造出了如此多的奇迹。

　　“哼，这门剑术确实有些玄妙，但无非是雕虫小技罢了，看着，西千落公主很快，就会将他一举击败。”

　　西镇东眼中寒光冷冽着，望向东盟的任何一人，都是神色不善。

　　“那可未必。”

　　接话的是科洛斯。

　　对于王庭最为了解的他，十分明白，这门剑术的后续变化，根本不止如此。

　　“好剑术，王庭，你确实已经有了不逊色于雪剑北等至强传奇剑士的实力，可是，也仅仅局限在这个层次，凭借这种实力，想要击败我，完全是痴人说梦，末日火山，爆发吧！”

　　“轰隆隆！”

　　随着西千落的一声大喝，虚空中仿佛震荡起了一阵惊天动地的爆炸，炽烈的火光，疯狂的自她的剑锋上逸散而出，将她方圆十几米范围的积雪全部融化、蒸发，而后，就好像真正模拟出了火山爆发的效果，原本就已经吞噬天地的炼狱、熔岩、火焰，全部的自那座幻化出来的末日火山中爆发而出，携带着毁天灭地的气息，以摧枯拉朽之势，将王庭的剑影，统统吞噬。

　　“唯剑，剑舞千秋！”

　　没有任何犹豫！

　　也不敢有任何犹豫！

　　在西千落剑术变化间，王庭的精神刻度已经被激发到了极限，感受到对方剑术中逸散而出的那股毁天灭地的力量，剑舞千秋没有任何停滞的施展而出。

　　被火山爆发吞噬的只剩下数千道的剑光，在一瞬间疯狂融合，而且，这种融合程度，不再是先前那种三道剑光融合成一道，而是五道剑光合二为一！

　　若是他是以全盛时期将这门剑术施展而出，完全可以将剑光的数量压制在两千道范围内，这个数据，纵然是相比较剑舞千秋炼至大乘的境界，也为时不远。

　　“咻！咻！咻！”

　　由几千道剑气融合而成的上千道剑气，带着凌厉至极，撕裂万物的锋芒，生生的射杀入西千落的末日火山当中，那由领域之力幻化而成的巨大火山，在这些起的激射下，顷刻间被撕扯的支离破碎，一些剑气甚至洞穿了末日火山幻化的虚影，射杀到了西千落的本体，尽管这些剑气在洞穿末日火山后，剩下的力量根本就无法对西千落的护身真气造成任何影响，但是，却能够充分的证明出，这些剑气的强横与凌厉。

　　“东盟第一剑士，果然没有让我失望，凭借这门剑术，我相信，你完全有击败雪剑北、殷天雄任何一位至强传奇剑士的实力，这一招，乃是我外出修行观大地破灭衍生而出的剑术，我原本打算在挑战荣光时让他第一次现世，但是现在，我相信，你才是第一个适合看到他的对手。”

　　西千落说话间，那被大量剑气洞穿的末日火山虚影，再度的剧烈震荡了起来，就好像有一股恐怖的力量，在里面疯狂的孕育着，似乎将要导致整座山脉的崩溃与毁灭。

　　“这是末日火山的真正末日，天地塌陷！”

　　“轰隆隆！”

　　随着西千落有些艰难的将这句话吐出，剧烈震动的末日火山，在一瞬间，彻底的爆炸开来，三大领域的力量，亦是在这一刻，被她全面祭出，一举爆炸，一种纯粹由爆炸和毁灭形成的力量，在虚空中疯狂扩散，以她为中心方圆几十米的一切物质、杂草，统统陷入末日与毁灭，纵然是王庭那融合成千剑的剑舞千秋，亦是在这股毁灭性的力量冲击下，不断湮灭。

　　“不好！快退！”

　　李霄云等人感受到那股扩散而至的毁灭气息，脸色微微一变，迅速退开。

　　“自爆领域？居然利用火焰领域、冰霜领域、炼狱领域三者的契合点，使得领域一瞬间彻底爆炸，这等手段，已然足以对剑圣阶强者造成生命威胁。”

　　而作为大陆第二强者的西风烈，眼中则是带着发自内心的满意和赞赏，想不到自己的女儿居然已经将领域的运用达到了这等炉火纯青的地步，晋升剑圣境界，只怕是指日可待了。

　　爆炸！

　　爆炸！

　　到处都是剧烈到极限的爆炸！

　　恐怖的爆炸冲击，纵然是王庭那剑舞千秋的手段，都没办法完全抵消，炽烈的热浪，吞噬着他的身躯，几乎要将他整个人完全湮灭。

　　这股爆炸的力量，抗衡，根本就无法抵挡。

　　即便是抵挡住了，也必然身受重伤，彻底的失去战斗力，从而在这场决斗中落败。

　　关键时刻，王庭的精神力量全面激发，火焰领域、冰霜领域、炼狱领域的力量，在精神力的控制下，精确到了极限，这个时候的他，浑身上下充满着这三种领域的气息，仿佛和那股爆炸的力量融合成了一个整体。

　　“融合！融合！就是融合！”

　　在自身领域与爆炸力量融合的同时，王庭更是主动的运转唯心境界，将外界爆炸的力量摄取到了身体当中，通过这些能量的逆向推算，生生的将三大领域强行的进行融合。

　　尽管要将三大领域融合到一起，根本就不可能是一时半会的事情，可通过这种方式，他的浑身上下被三大领域的力量包裹着，却是将对方三大领域力量同时爆炸的伤害，降到最低。


第三百四十四章 协商

　　漫天的火光，终于慢慢散去。

　　因为高温与炽热，整个地面，都被焚成了琉璃，使得方圆几十米间，充满着一种绚烂的美丽。

　　“结束了。”

　　“谁胜谁负？”

　　“这一招，已经不逊色于剑圣阶强者出手了，看样子，大局已定。”

　　西镇东、西风烈、李霄云等人望着战场那渐渐散去的尘烟、火焰，等待着最终答案的揭晓。

　　终于，一个声音，出现在了人们的视野当中。

　　是西千落。

　　雪原帝国最强传奇剑士，大陆第二强者西风烈的爱女。

　　此刻的她，浑身上下脸色苍白，大量的汗水不断的沿着洁白的额头滑落而下，整个人看上去虚弱到了极点……

　　甚至，彻底虚脱。

　　看她那微微发抖，随时可能摇摇欲坠的身形，任何人都不怀疑，这个时候，恐怕就算是一个最为普通的剑术大师，稍微一戳，就能够将这位至强传奇剑士击倒。

　　“赢了！”

　　“我们雪原帝国的西千落公主胜了。”

　　“哈哈，不愧为西千落公主，修为之高，惊天动地，恐怕用不了多久，荣光那个大陆第一传奇剑士的名号，就要落到西千落公主的头上了。”

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。”

　　看到烟尘散去后显现出来的人影，那些属于雪原帝国的诸多官员，一个个连忙讨论了起来，其中一些人更是直接对皇帝西风烈道贺。

　　“好了，胜负已经分出来了，东盟第一传奇剑士，也不过如此，你们现在还有什么话说。”

　　看到大局已定，西镇东连忙跳了出来，对着李霄云等人大声喝到。

　　对此，李霄云自然是脸色阴沉。

　　不过，科洛斯脸上倒是信心慢慢：“不急，现在我们尚没有看到王庭，还不能够确定最终胜负。”

　　“嗯？”

　　“你们看！”

　　伴随着一阵惊呼，众人的目光再度往那片烟尘弥漫之地望了过去。

　　在那烟尘笼罩的更深处，一个身形，同样稳稳的站立着，正是王庭。

　　尽管他整个人看上去十分狼狈，身躯当中更是有大面积烧伤，气息也是衰落到了一个低谷，但是，浑然没有任何倒下去的意思。

　　不止如此，当他的身形显现在众人面前后，更是一步一步向前迈出着，坚定而不容置疑的往西千落走去。

　　看到朝着自己走过来的王庭，西千落神色微微一凝。

　　三大领域碰撞爆炸，这已经是她所掌握的终极招数，一旦施展，必然要击败对手，否则，领域力量短时间里没办法凝练出来，输的，就等于是他。

　　“你是如何做到的，这一击，已经不逊色于剑圣阶强者的一击，你是如何抵挡下来的？”

　　“很简单。”

　　王庭神色狼狈，但是精神却是很好，随着他的右手一撮，一股淡蓝色的火焰，已经从他手中衍生而出。

　　这朵火焰尽管在不断燃烧着，但是里面的温度，确实低到了一个恐怖的程度，并且很快，这朵火焰已经被他凝聚着，变成了一朵固定的火焰结晶，由能量状态转化为物质状态，整个过程，竟是如此轻而易举。

　　“你居然……将这三种领域融合了？”

　　看到这一幕，西千落的眼中，充满着不可思议。

　　“勉强融合罢了。”

　　“勉强融合？你现在缺的，无非就是火候了，只要给你一点时间，彻底融合也只是早晚的事。”

　　西千落说着，目光仔细的在王庭身上打量着：“如果我没有记错的话，你主修的，是破碎虚空和风之领域，并且也将这两种领域融合到了一起……”

　　“侥幸罢了。”

　　“侥幸？一次成功可以说是侥幸，但是，两次、三次呢？没有足够的积蓄与天赋，我不相信这是一件能够轻易做到的事情。”

　　西千落说完，感受着王庭那隐隐恢复了一些的气息，当下洒脱道：“我输了，东盟第一传奇剑士，名不虚传，恐怕，以你现在的实力，就算是对上大陆最为恐怖的传奇剑士荣光，都有很大的胜算。”

　　“承让。”

　　“虽然我认输了，但是，这件事情不算结束，我看的出来，你即便是领悟了三大领域融合，抵挡我这一招仍然十分艰难，可以说你只胜了我半筹，以后等我彻底掌握这一招，不会有后顾之忧了，我定然会再去找你分个高下的。”

　　这个西千落本身也是一尊至强传奇剑士，比夏无伤以及没有突破到剑圣时的科洛斯还要强上一分，完全可以比拟当年至强传奇剑士状态的慕倾霜，和这样一位强者交手，对于他实力的提升，也有着十分显著的效果。

　　当下他微微点了点头：“乐意之至。”

　　“哈哈，好，你们两个，也算是不打不相识了，决斗事宜，就暂时到此为止了。”

　　看到二人说定，西东和连忙上前一步，大笑着说着。

　　就连西风烈看向王庭的目光，也隐隐带着一丝赞许。

　　先前的王庭，尽管有着东盟第一传奇剑士的身份，可是终究是个晚辈，而他西风烈，则是大陆排行第二的剑圣，别说是一个至强传奇剑士了，就算是一些剑圣在他面前，也不敢太过放肆。

　　但是，在亲眼目睹了王庭施展出那门神奇而强大的剑术，又看到王庭在关键时刻，将炼狱、火焰、冰霜三大领域融为一体，种种表现，已经让他明白了这个少年身上的强大潜力。

　　尽管可能因为领域修炼的太多，对于冲击剑圣境界会十分困难，但是，有那门神奇的剑术在，只要他可以将那门剑术彻底练成，日后的成就，绝对也差不到哪去。

　　而若是真的机缘巧合下，被他在以在领悟了七大领域的情况下，突破到了剑圣境界……

　　那种潜力，简直是无法估量。

　　“西镇东，现在，你无话可说了吧。”

　　西风烈心中想着，目光则是落到了西镇东的身上，强大的气势，自他身上涌现着，往这位剑圣强者压制而去。

　　“这……”

　　西镇东看了一眼西千落，又看了一眼王庭，一时间有些哑口无言。

　　“愿赌服输，好了，接下来，我就将正式的与东盟的使节团接触，主持与东盟结盟对抗西斯帝国的相关事宜，你且退下吧。”

　　西镇东现在已经失去了留在这里的立场，再加上皇帝西风烈的意志，显然不会因为其他人的阻扰而再行改变，若是他仗着自己皇叔的身份进一步得寸进尺的话，只会彻底的消磨掉这位雪原帝国第一强者的耐心。

　　想到这，他虽然有些无奈，但是却只能够点了点头。

　　也不和李霄云等人打招呼，这位剑圣阶强者一句话也没有留下，与张天游等人一起，转身就走，很快已经消失在了众人的视野当中。

　　“这一关，总算是过去了。”

　　看到西镇东等人离去，李霄云、夏无伤等人心中，同时如释重负的松了一口气。

　　“李霄云剑圣，科洛斯剑圣，夏无伤殿下，还有未来的大陆第一传奇剑士王庭殿下，我们去书房，好好商讨一下相关事宜吧。”西风烈说着，又对着身边一个有着半圣实力的老者道了一声：“主要的问题，我一会儿会告诉你们，至于细节，就由你和东盟的使节团成员互相补充吧。”

　　“是，陛下。”

　　老者应了一声。

　　“我们结盟的目的，十分简单，就是西斯帝国，眼下西斯帝国的强大，我们有目共睹，无论是身为大陆第一强者的西斯教皇，以及西斯帝国摆放在明面上的八大剑圣，还有高级战争傀儡军团，都不是我们任何单独一家势力所能够抵挡的，现在的西斯帝国，无论是高端武力还是普通军队，势力都远远凌驾在我们之上。”

　　边往自己的书房走去，西风烈已经和李霄云等人就这些问题商讨了起来。

　　“不错，且不说那平均实力不逊色于大剑师的高级战争傀儡，高端武力方面，这是我们最大的弊端，我们两大势力所有剑圣阶强者加起来，有十一位剑圣，相比起西斯帝国八大剑圣而言，要占据很大的优势，但是，并不是说数量多，就一定可以奠定胜局，且不说我们是否可以将国家境内的剑圣全部调动，即便是调动了，面对西斯教皇，又有谁能够抵挡？”

　　李霄云深以为然的点了点头，神色中满是凝重。

　　“西斯教皇……”

　　说到这位大陆第一强者，西风烈也是充满着唏嘘：“西斯教皇，超越我们太多了，不然也没办法以个人实力，压下西斯帝国境内的七大剑圣，以他现在的实力对付我们，几乎就等于我们对付那些至强传奇剑士一样，两者间，存在着境界上的差别。”

　　“西风烈陛下，若是由你，极地之主，雪无痕三人联手，是否有把握缠住西斯教皇？”

　　“难！太难了！”

　　西风烈摇了摇头：“西斯教皇是剑势大乘的强者，拥有着强大的剑势镇压气运，我们的攻击，基本上很难对他造成致命性伤害，难以对他造成致命性伤害，又何谈让他产生忌惮，纠缠住他。”

　　“你们三位联手都不成吗……”

　　李霄云内心有些沉重，这三人，应该是东盟和雪原帝国最为强大的三位剑圣了。

　　西风烈摇了摇头。

　　好一会儿，他似乎联想到了什么，突然道：“不过，如果再加上一位剑圣阶强者的话，对于纠缠住西斯教皇，我们倒可以尝试一二。”

　　“再加上一位剑圣？谁？”

　　“你们东盟的新晋剑圣之一，击杀了天水宫圣主，触摸到剑意门槛的慕倾霜！”


第三百四十五章 初闻

　　“慕倾霜？”

　　当西风烈口中说出这个名字时，没有任何悬念，所有人，仿佛本能一样，第一时间转过头，往王庭所在的位置望去。

　　王庭：“……”

　　“不错，就是慕倾霜！慕倾霜斩杀天水宫圣主那一剑，施展的极有可能是剑意阶段的力量，这股力量，凌驾于剑势之上，尽管我不明白，她到底是怎么凝练出来的，可是只要接触到了那个领域，就算是西斯教皇，也必然对于她忌惮万分，毕竟，剑意不同于剑势，如果说剑势阶段的剑圣对上普通剑圣，相对于剑圣对上至强传奇剑士的话，那剑意阶段的强者对上剑势阶段的修炼者，简直等同于剑圣对上半圣，剑意一出，就算是十位剑势境界的强者，都可能被其一一斩于剑下！”

　　“剑意……竟然强横到这等程度？”

　　“千真万确，根据典籍记载，中土大陆有一尊绝世魔头，曾经修炼至剑意圆满的境界，在他冲击更高境界层次时，被大量强者一度出手围杀，已经将其挫骨扬灰，但是，令人难以置信的是，时隔三十年，他居然再度复活，重现中土世界……永生不死，这样一个境界，已经不再局限于人类，而是真正到达了接近神袛的程度，一旦成就剑意圆满，修炼者就有望冲击永恒，问鼎不朽王座的境界。”

　　“剑意圆满？死而复活？”

　　听到这等难以置信的秘闻，别说是夏无伤这等至强传奇剑士了，就算是李霄云、科洛斯两位剑圣境界的强者，也是瞪着眼睛，脸上充满惊诧。

　　“挫骨扬灰都不死……这绝对不可能是精神能者具备的力量！精神大师，一定是真正的精神大师，只有精神大师级别的强者，就算是被毁灭了身躯，仍然可以保持精神短时不灭，只要寻找到合适的肉身，便可夺舍重生！那片中土世界，竟然存在着精神大师级别的强者！”

　　王庭心中十分肯定。

　　肉身死亡却可保持精神不灭，这绝对不是精神能者阶段所能够具备的力量。

　　想不到，这个世界，不修精神，通过不断的凝练自身精气，炼精化气，炼气化神，日积月累下，居然可以将自身的神炼化到这等程度，简直是不可思议。

　　“看样子，我们真的是孤陋寡闻了。”

　　“剑意……慕倾霜触摸到了这个境界，岂不是说，她日后也有希望，成就这个堪称永生不死的境界吗？”

　　“尽管我现在已经修炼到了剑圣境界，可是不想，现在和慕倾霜仔细一比较才发现，两人根本已经完全不在同一个层次了。”

　　科洛斯等人口中一个个感慨着，语气中倒是听不出什么嫉妒。

　　“西斯教皇之所以没有马上就对你们东盟下手，我想，十有八九，他也是摸不准慕倾霜的底，不知道她对剑意的运用到底到了哪一种程度，一旦能够确定下慕倾霜的真正修为了，他绝对会立即行动，将这种可以威胁到他大陆第一强者宝座的潜在强者，一举铲除。”

　　西风烈口中说着，语气中有一丝凝重，也有一丝羡慕。

　　而这个时候，李霄云等人也是终于稍微听出了一些门道了。

　　西风烈这位大陆第二强者之所以会选择和他们东盟联盟，西斯帝国太过强大了是一个方面，东盟中诞生了慕倾霜这种窥视到剑意境界的绝世人物，怕也是另外一个方面了吧。

　　“这个问题，我们会好好商讨一下，慕倾霜尽管对于我们东盟的事情基本上不出手介入，和她师尊天水宫圣主一样，处于一个超然的位置，没有任何人可以调动得了她，但是，我相信，面对这件关系到整个东盟生死存亡的大事。”

　　沉吟良久，李霄云终于是开口应了下来。

　　慕倾霜，从来都是桀骜不驯，别说是他李霄云了，就算是当年她的师尊天水宫圣主，都没办法号令他，他对于晓以大义说服慕倾霜，同样也没有太大的把握。

　　不过，若是晓以大义不成，不是还有个王庭吗……

　　若是王庭可以出面去说服慕倾霜……

　　心想着，李霄云自然暂时没打算将这个念头说出来。

　　“那就好了，只要能够压制住西斯教皇这尊剑势大乘的绝世剑圣，我们抗衡住西斯帝国，就大有希望，极地之主的事，我会找他说明的，西斯教皇手腕强横，就算是对于剑圣，也绝对不允许那种不尊号令的剑圣存在，要让极地之主这等枭雄投入西斯教皇座下，听从他的调遣，相信极地之主宁死也不会答应的。”

　　“好，大雪山圣地方面，我们也会去找雪无痕剑圣详谈的。”

　　西风烈点了点头。

　　“然后就是西斯帝国的高级战争傀儡军团了。”

　　“高级战争傀儡军团，我们已经调查清楚了，整个西斯帝国这个军团的编制是一万四千人，其中，六千人负责维护、控制，高级战争傀儡军团的数量，是八千尊，也就是说，这个军团中，有着八千尊大剑师级别的战斗力。”

　　“八千尊大剑师……”

　　西风烈的心中微微一沉。

　　相对于李霄云等人的神色凝重，科洛斯却是悄悄的看了一眼王庭。

　　王庭的那一只银血剑士军团，现在尽管只有一千多人，可是，每一个月中，都会有好几百人从朝霞领地中被运送过来，进入海底修炼圣地修行，若是能够有一两年的时间，这支军团的数量，绝对会不下于五千人。

　　五千人，对阵八千高级战争傀儡，尽管数量上处于劣势，可是，人类和战争傀儡是不同的，人类可以互相配合互相作战，战争傀儡却是只能够听从上层的调遣，灵活程度完全不如人类自身，纵然是人数上处于劣势，银血剑士军团对上高级战争傀儡军团，仍然有一定的胜算。

　　“不止是八千尊大剑师级别的高级傀儡，根据我们的调查，在西斯帝国，还有三万中级战争傀儡，和十万普通战争傀儡，只是这些傀儡军团就战斗力而言，远远不如高级战争傀儡军团恐怖，以我们东盟的大夏剑士军团，苍龙剑圣军团等势力，倒也可以勉强抵挡。”

　　“荣光！荣光！一切的根源，就是此人啊，正是因为他窥破了战争傀儡的制造技术，才使得西斯帝国的国力在短时间里突飞猛进，可惜，他所居住的地点，距离西斯教皇的高塔实在太近，而且附近除了西斯教皇以外，还有苦行圣王等诸多剑圣阶强者，就算是我们想要将他刺杀，也是极其困难。”

　　“刺杀荣光，基本上是不可能。”

　　李霄云摇了摇头。

　　当年科洛斯之所以能够从荣光手下将王庭救走，并不是他的潜行手段十分高明，而是因为荣光失去了留下他们二人的心思，否则，只要荣光一声长啸，惊动西斯教皇，让西斯教皇亲自出手，别说是王庭了，就算是科洛斯，也将被马上擒拿，镇压在西斯帝国帝都当中。

　　“我们还是仔细的研究一下，军队分部吧，而且，西斯教皇给我们的时间已经不多了，荣光也快将战争傀儡一些明显性的破绽弥补，最多再有一年的时间，战争就将全面爆发，等返回到国内以后，我们就准备征兵令吧。”

　　“用人数去填吗……”

　　西东和心中微微一沉：“我们雪原帝国的人口，本就稀少，目前正规军队，只有三百六十万，就算算上地方守军和预备役，军队数量也就八百万上下，而除非战火燃烧到了本土，不然的话，八百万军队不可能全部出动，因此，我们真正能够出动的军队，只有不到四百万。”

　　“四百万太少，雪原帝国武风强盛，我希望，若是发布征兵令，再训练一年，我相信，一只八百万人的军队还是可以凑齐的。”

　　李霄云点了点头，看了一眼夏无伤。

　　夏无伤当下上前一步，道：“东盟方面，我回去以后将马上召开东盟议会，目前东盟十六国中有备案的正规军队为六百五十万，不过具体数量肯定还要多一些，算上守备军，军队总数量应该在一千五百万左右，发布征兵令后，数量还有一定幅度的扩大。”

　　“如此算来，两国联盟，军队的数量可以超过两千万了。”

　　夏无伤心中仔细计算了片刻，微微点了点头。

　　两千万正规军队。

　　正规军队不同于预备役，正规军队的最低要求，都要成为武者，像大夏王国这等强大的国度，更是要求正规军队的士兵实力为中级武者，若是真的有两千万的正规军队，就算是来上几个剑圣阶强者，也能够生生的围杀而死。

　　而且，只要指挥官英明，统筹大局，那些剑圣就算是想逃，也逃不出去。

　　毕竟，两千万人实在太多，人山人海，延绵几千公里，剑圣阶强者打算杀出重围时，可以一口气冲出几百公里，无人可挡，可几百公里后，仍然是漫无边际，看不到任何尽头的军队，等体力消耗殆尽后，等待他们的，只有死路一条。

　　至于传奇剑士、半圣？

　　千人规模的战斗中，一尊半圣，可以扭转乾坤，为任何一方奠定胜局。

　　可在这种大规模的战斗中，剑圣阶强者都自身难保，何况是传奇剑士和半圣阶强者？


第三百四十六章 探查

　　雪原帝国一行，总算是收到了理想中的效果。

　　经过三天的商讨，两方就结盟对抗西斯帝国事宜，达成了共识。

　　但也仅仅局限于对抗西斯帝国方面而已，至于商道结盟，两国商业互通事宜，双方人马则是一个个缄口不提，仿佛根本忘记了这些事情。

　　毕竟，当年雪原帝国可是整片大陆的霸主，占据着整个大陆的资源，就是因为东盟百圣的崛起，生生的将雪原帝国拉下了大陆霸主的宝座，这种仇恨与间隙，不是一时半会就能够彻底瓦解的。

　　“王庭殿下，关于说服慕倾霜事宜，我并没有太大的把握，接下来，若是不成，恐怕需要麻烦你亲自寻到她，向她陈述利害了。”

　　返回东盟的巡空战舰上，李霄云对着王庭，说出了自己心中的担忧。

　　王庭看了李霄云一眼，微微摇了摇头。

　　“我知道，这其中必然存在着一点的误会，你们肯定以为我们之间有着什么，可是实际上，如果不是因为一些特殊原因，慕倾霜不能够将我杀死的话，我相信，在她晋升到剑圣境界那一刻，第一件事情做的，绝对不是对上天水宫圣主，而是前来杀我。”

　　“这……这不可能吧……”

　　科洛斯和夏无伤两人眼中浮现出一丝难以置信，他们当年在苍穹山脉，可是亲眼看到二人待在一起“亲亲我我”的。

　　“事实确实如此。”

　　“这……”

　　李霄云一时间，马上变得有些头痛了起来。

　　夏无伤和科洛斯看着王庭，一时间也有些无法接受。

　　甚至，想象力比较丰富的科洛斯已经考虑到，是不是因为王庭答应了迎娶无崖城师月音的事，引起了慕倾霜的极度不满，现在小两口吵架了？

　　“我们只能够再想其他办法了，西斯教皇最近也在紧密的打探着慕倾霜的下落，十有八九，希望从她身上窥视到剑意的秘密，哪怕慕倾霜不是东盟当中的成员，也必然会对上西斯教皇这位大陆第一强者，我相信，只要我们和慕倾霜阐明其中利害，她应该会暂时的加入我们的队伍当中，和西风烈陛下等人一起，对抗西斯教皇的。”

　　夏无伤说着。

　　这个时候他也只能够往好的方面想。

　　“希望如此了。”

　　李霄云点了点头。

　　巡空战舰前往神选剑士学院的路程并没有出现什么波澜，不到三天的时间，巨大的战舰舰身已经出现在了神选剑士学院院长高塔的广场前。

　　将科洛斯、王庭二人送到目的地后，李霄云又和浮生剑圣道明了一些和雪原帝国结盟的相关事宜，最终停留了不到半天的时间，巡空战舰再度启程，直往大夏王国而去。

　　东盟，必须召开联盟会议，就对抗西斯帝国相关事宜商讨出一个详细的方案了。

　　“剑意……”

　　看着永恒神殿的巡空战舰离去，王庭的脑海中浮现的，都是这两个字。

　　这一次前往雪原帝国，对他而言收获最大的，不是与西千落一战将火焰领域、炼狱领域、冰霜领域互相融合，而是接触到了更高层次的一个境界——剑意境界。

　　在他的感应中，这个境界应该和精神秘术有密切的关联。

　　只是，若是以精神秘术形成的攻击，充其量只能够对低于自己几阶的精神能者造成伤害，可是慕倾霜，借助着一柄蕴含着九阶精神力量的骨剑，居然一剑击杀了精神刻度在关键时刻已经到了七阶巅峰的天水宫圣主……

　　这，绝对已经脱离了精神秘术的范畴。

　　更别说那个时候的慕倾霜对于剑意的领悟才只是冰山一角，甚至都算不上入门，由此可以想象，真正的剑意凝练出来后，将会强大到何等程度。

　　“剑意……精神秘术……两者到底有什么关系？又或者是……我研究错了方向？”

　　王庭口中自言自语着。

　　只是这个问题，除非是他日后能够有机会见到真正凝聚出了剑意的强者，否则，怕是没有人可以回答他了。

　　“我们东盟的实力，终究还是太弱了一些。”

　　站在王庭身边的科洛斯，心中也是感慨不已。

　　如果东盟也拥有着强大的力量坐镇，就不需要劳烦他们这些剑圣、至强传奇剑士东奔西走，寻找联盟了。

　　“战争爆发在即，接下来，最为主要的，就是尽一切可能，增强我们东盟的力量，就军事上的力量，我们东盟和雪原帝国联盟，隐隐倒是可以和西斯帝国抗衡一二了，现在关键是高端战力，我们两大势力十一大剑圣，要分出四个去纠缠住西斯教皇，剩下的七个，要面对包括苦行圣王在内的七大剑圣，尽管数量比率是七比七，可结果仍然是十分凶险。”

　　王庭看了科洛斯一眼。

　　尽管他也是一位剑圣阶强者，可是若是让他对上苦行圣王，根本没有任何胜算，甚至，两个剑圣阶段的科洛斯，都未必抵挡得住一位苦行圣王的攻击。

　　放眼东盟，唯一可以和苦行圣王抗衡一二的，只有大雪山圣地的雪无痕了吧，就连李霄云剑圣和浮生剑圣，都没有这个能力。

　　“巡空战舰，对剑圣阶强者尽管有威胁，可是巡空战舰一旦被剑圣阶强者盯上了，那位剑圣大可驾驭飞行凶兽，冲上巡空战舰，将那艘巡空战舰上的修炼者杀个干干净净，真正能抵挡住剑圣的，还是只有已经产生了能量防护罩的日月神舰啊。”

　　说到这，科洛斯无可奈何的一挥手：“只可惜，我原本只有五十点神之功勋，哪怕因为我晋升到剑圣境界了，功勋数量也才从五十点提升到八十点，距离祈祷日月神舰的任务连一半都不到。”

　　“八十点神之功勋，运用得当的话，可以祈祷八次巡空战舰的任务，就算是完成率只有一半，也是四艘巡空战舰，仍然是一股十分惊人的力量。”

　　王庭口中说着。

　　“王庭殿下，不知道你的神之功勋多少了？”

　　“我的？”

　　王庭微微一怔，他心中根本就没有神之功勋这个概念，前往剑之君主神殿的次数也是屈指可数，对于自己现在的神之功勋数量，真的不熟悉。

　　“自从上次看了以后，我已经很久没有去剑之君主陛下的神殿了。”

　　“没去看？”

　　这个答案，让科洛斯眼前微微一亮：“你上次去剑之君主陛下的神殿时，才刚刚晋升到真气阶段传奇剑士吧，眼下在两年多的时间里，你不止是晋升到了液化阶段传奇剑士境界，更是凭借自己创造出来的一门剑术击败了至强传奇剑士雪剑北，领悟了八大领域，并且将其中五大领域融合了起来，说不定你现在神之功勋的数量，也不是一个小数目了，走，我们看看去。”

　　王庭沉吟了片刻，微微点了点头。

　　去看看也好，银血剑士军团的成员渐渐多了起来，没有巡空战舰来回接送，很不方便，如果可以的话，他倒是想要用自己的功勋祈祷一个巡空战舰任务，至少这样以后就不用一直租借神选剑士学院的战舰来回了。

　　“我们这个岛屿上的西岸港口处就有一座神殿，走，我们过去看看。”

　　科洛斯说完，吹了一个响亮的口哨，两头雷雕迅速的从科洛斯高塔的位置腾空而起，直往这个方向落了下来。

　　西岸港口城市距离神选剑士学院不远，驾驶巡空战舰前往未免太照耀了，骑乘空中凶兽，显然是最好的选择。

　　“走。”

　　一声令下，这两头有着半圣境实力的雷雕，带着二人，已经破开虚空的云层，直往西方飞去，不一会儿，西边海岸的港口城市已经出现在了二人的视野当中。

　　两艘半圣境界的雷雕降落在神袛剑之君主的广场上，顿时引起了一阵小范围的骚动，不过当那些在附近游走的剑士、剑术大师们看清楚雷雕上搭乘的二人后，一个个连忙低下了自己高昂的头颅，恭敬的对着二人行礼。

　　“居然是科洛斯殿下，神选剑士学院新晋升的剑圣阶强者！”

　　“那一位，是王庭殿下，我们东盟最为强大的传奇剑士。”

　　“我居然能够有幸见到这两位尊贵的大人，看样子我今日前来西岸港口的举动实在太正确了。”

　　“这就是王庭殿下和科洛斯剑圣吗，降服的居然是半圣级圣兽，我以后也一定要像两位大人这样，做一位顶天立地的强者。”

　　人群中，随着二人的到来，引起大量的议论声。

　　不过对于这些议论声和诸多剑士们敬畏的神色，王庭和科洛斯却并没有多加理会，二人直接来到了神殿最深处，那关门用来探测一位传奇剑士神之功勋有多少的屏幕前。

　　“王庭，看看，你现在的神之功勋是多少了？我相信，应该已经不会比我低了，不说你领悟的八大领域，融合的五大领域，单单是你创造出一门可以击败至强传奇剑士雪剑北的强大剑术，这就是一笔巨大的功勋。”

　　哪怕是在神选剑士学院所在的岛屿，只有传奇剑士可以使用的功勋探查光屏，仍然罕见有人逗留，科洛斯很快已经带着王庭出现在一块光屏面前了。

　　王庭点了点头，也不浪费时间，直接将手放到了那块被光芒笼罩的屏幕上。

　　“功勋显现。”


第三百四十七章 接触

　　光屏当中的色彩一阵变幻，很快，两个颇具冲击性的数字，显现在了两人的眼前。

　　一百六十，一百五十。

　　“荣耀功勋一百六十，神之功勋一百五十！”

　　科洛斯看着上面显现出来的两个数字，口中已经忍不住的发出了一声惊呼。

　　“一百五十点神之功勋……这……”

　　这个数字，绝对大大超出科洛斯的预料之外。

　　尽管科洛斯觉得，王庭用了几年的时间里由一个普通的剑士成长到了现在击败至强传奇剑士的程度，身上的神之功勋肯定不在少数，但是怎么也没有想到，这个数字，惊人到了这等程度。

　　整整一百五十点。

　　“王庭，恕我冒昧一下，我实在很好奇，可以查看一下神之功勋的具体情况吗？”

　　“当然可以。”

　　王庭对于这个数字同样也有些意外，好奇下，他心中也是微微一动，一百五十点神之功勋的明细，清晰的显现而出。

　　“越级击败气旋阶段传奇剑士，神之功勋奖励十点。”

　　“击溃冥神投影，神之功勋奖励八十点。”

　　“风、碎领域融合，神之功勋奖励十点。”

　　“创造剑术，神之功勋奖励三十点。”

　　“火焰、冰霜、炼狱领域融合，神之功勋奖励二十点。”

　　五个奖励了神之功勋的项目，清晰的显现在了二人的面前。

　　“火焰、冰霜、炼狱三大领域融合，奖励了二十点神之功勋，剑术创造，奖励了三十点，但是，这个击溃冥神投影，居然奖励了整整八十点？”

　　看到这个具体的神之功勋奖励数据，王庭的眼中有些惊讶。

　　他本来以为，神之功勋奖励的重心应该是剑术创造，不想，居然是因为击溃了一尊冥神投影，如果没有击溃冥神投影这一点存在，他的神之功勋，只有七十点，还不如科洛斯。

　　“王庭，你，击溃过一尊冥神投影？”

　　科洛斯看着光屏上显现出来的详细数据，神色中充满了不可思议。

　　他是直面过冥神投影的人物，深刻明白一尊冥神投影强大到了何等程度，在冥神投影的力量面前，至强传奇剑士都只能够勉强有自保的能力，一个不小心就会陨落，更别说要将其击溃了。

　　王庭脑海中仔细的回想了一番对战冥神投影的诸多场景，最终摇了摇头。

　　“严格的说，并不是我击溃了冥神投影，我参与这场战斗当中，都可以拥有八十点神之功勋的奖励，作为击溃冥神雕像的真正主角——慕倾霜，她的神之功勋，只会更多，现在，就神之功勋上，她绝对已经突破两百了。”

　　“两百神之功勋！”

　　科洛斯心中一震：“两百神之功勋，可是可以在神殿祈祷，降下日月神舰的任务了，慕倾霜她的神之功勋，真的多到了这个程度？”

　　“我有九成以上的把握。”

　　“日月神舰啊。”

　　科洛斯口中叹息着：“可惜，慕倾霜向来独来独往，不可能听从任何人的指令和调遣，不然的话，若是由她向神殿祈祷，降下日月神舰任务，多出一艘日月神舰，我们东盟对付西斯帝国，就未必没有将其抵挡住的希望了。”

　　“日月神舰！”

　　王庭看了一眼光幕上一百五十点神之功勋的数字，沉吟了片刻，道：“或许，我可以尝试一下。”

　　“尝试？”

　　科洛斯心中一动：“你是说，尝试向神袛祈祷，降下日月神舰的任务？”

　　王庭点了点头。

　　“一百五十点神之功勋，太少了，日月神舰的任务降临标准，是两百点，不过王庭，你如此短暂的时间里，已经得到了一百五十点神之功勋，并且在不久前晋升传奇剑士时还沐浴了一次神恩，可见现在神眷正隆，倒是可以尝试一下，只是我还是希望你可以考虑清楚，一百五十点神之功勋，若是祈祷失败，就等于白白浪费了，这……太不划算了。”

　　“现在是非常时期，我这一百五十点神之功勋或许可以降下十几个巡空战舰的任务，计算完成一半的话可以多出七八艘巡空战舰，但是巡空战舰，却并不能够在高层战场上产生决定性的作用，只有多出一艘日月神舰，才有扭转局面的希望。”

　　“我也是考虑到这个原因，不然的话，只剩下五十点神之功勋就能够保证万无一失了，我无论如何也会想办法阻止你的。”

　　科洛斯口中叹息着。

　　“事不宜迟，我现在就直接开始。”

　　“等等，我需要通知神选剑士学院中的可靠人员前来清场，不然万一真的成功了，却被别人将这个任务接走，那可真是后悔莫及。”

　　科洛斯说着，已经拿出一个传讯道具，将这边的消息发了出去。

　　王庭点了点头，并没有说什么。

　　一百五十点神之功勋，他也算是历尽千辛万苦得到的，可不希望最终做了他人嫁衣。

　　不到一个小时，神选剑士学院的强者已经迅速的赶了过来，为首的一个，赫然正是身为副院长的幽河，除了他以外，与王庭关系较好的液化阶段传奇剑士风秘也在其中，剩下的，则是一些追随于几人的剑术大师、大剑师。

　　“科洛斯殿下，你是打算消耗神之功勋，降下巡空战舰任务？”

　　进入神殿，幽河已经率先开口询问了。

　　“不是我，而是王庭殿下。”

　　科洛斯说着，看了王庭一眼，然后又看了一眼神殿中，那些被惊动的诸多剑术大师、传奇剑士，扬声道：“诸位，在下神选剑士学院剑圣科洛斯，接下来将要向伟大的神袛剑之君主陛下祈祷，降下巡空战舰任务，还请诸位回避一二，科洛斯感激不尽。”

　　那些剑术大师、自由传奇剑士们看到神选剑士学院的传奇剑士们如此兴师动众，多少猜到了神选剑士学院要有大动作了，听到科洛斯的话，倒也表示理解。

　　神殿当中，是不能够发生战斗的，不然极有可能引发让人无法承受的后果，科洛斯对于这些在神殿中的人也只能够用请的。

　　不过，神殿中不能发生战斗，不代表神殿外也不行，除非这些剑术大师、自由传奇剑士打算彻底得罪神选剑士学院，得罪科洛斯这位剑圣，否则对方既然发话了，这个面子肯定是要给的。

　　一时间，这些剑术大师、传奇剑士们一个个心中应诺着，迅速的退了出去，就连科洛斯、幽河、风秘的追随者们，都退到了一旁，其中一些人更是到了神殿外，负责警戒。

　　“王庭殿下，开始吧。”

　　看到准备的差不多了，科洛斯开口道了一声：“神之功勋最大的作用就是可以利用神殿独特的环境，让你更为清晰直接的感应到冥冥中那股伟大的意志，将你的意念和祈祷的目的传递过去，神之功勋越多，你感应的自然也就越清晰，成功率自然也就越高，若是顺利的话，用不了多久，就可以得到答复，就算是不顺利，一两天的时间，也会有结果。”

　　“感应到那股伟大的意志？”

　　“不错，就是那里！”

　　科洛斯说着，指向了神殿中最为中央的一处地方，那里被一圈淡淡的白色光柱笼罩着，光柱的范围有十米直径，先前倒是可以看到一个传奇剑士身在其中，只是现在，已经被科洛斯请了出去。

　　“那就开始吧。”

　　王庭点了点头，直接迈入了光柱当中。

　　进入光柱当中的刹那，他敏锐的感觉到，自己的精神力量一瞬间，变得极其活跃，顺着那些光柱，直接冲向天际，大有冲出这片苍穹的覆盖，无限延伸下去的趋势。

　　“嗯？这是……”

　　心念一动，王庭的精神力量已经有意识的借助着那些光柱的力量，升腾而起，冲上高空，在延伸出了不知道多远的距离后，终于接触到了笼罩在整片天地上的那股伟大的意志。

　　尽管已经不止一次接触过这股伟大的意志，可是，这一刻，借助着神殿奇特的力量感应到这股伟大的意志后，王庭才是真真切切的感觉到了这股意志的庞大。

　　在他的感应中，这股意志，就仿佛是一片天幕，一股笼罩着整个世界的伟岸神力，精神蔓延，整片天地，整片大陆，整个世界，都在他意志的监视之下，都在他精神意志的掌控当中。

　　精神大师的精神力量全面覆盖，可以笼罩一个小型城市，可是，这股伟岸的精神力量覆盖的范围，怕是整个帝都星都不止。

　　这种渊博、浩瀚、伟大、无限，给予了王庭一种无法想象的冲击！

　　神袛！

　　神袛！

　　这就是神袛的境界！

　　在这股浩瀚伟岸的精神力量面前，别说是他了，就算是身为剑圣的科洛斯，身为大陆第一强者的西斯教皇，仍然卑微的如同蚂蚁一样渺小，只需要这尊伟大的神袛一个意念，就可以碾杀无数次。

　　“这才是真正神袛的力量！可笑当年，我居然还拿神袛的力量和精神大师相提并论，现在借助神殿的力量清晰的感受到神袛力量的浩瀚后我才发现，就算是一百个，一千个，一万个精神大师，都不如这尊神袛伟岸力量的万分之一！”

　　带着一种震撼与对神秘伟大的敬畏，王庭口中深吸了一口气，终于渐渐的平复下内心的心绪。

　　降临日月神殿任务的意念，顿时自他的精神力量中逸散着，对着那无处不在，笼罩着整片天地的伟大意志传递而出。


第三百四十八章 大地泰坦

　　“能够成功吗？”

　　幽河看着已经进入光柱当中一段时间的王庭，神色中有些期待，有些惊疑不定。

　　“一百五十点神之功勋，真是难以置信，这个数字，是许多剑圣毕生都难以积累而出的成就，王庭殿下年纪轻轻，居然已经身怀如此一笔巨富，只是，一百五十点神之功勋虽多，可距离日月神舰任务，仍然差了一些，哪怕王庭殿下十分年轻，剑修天赋惊才绝艳，要跨越五十点神之功勋的空隙降下日月神舰任务，依然是十分艰难。”

　　风秘口中说着。

　　有希望，但是希望不大。

　　“等，现在我们只有耐心的等待了，不要让人在这期间捣乱即可。”

　　科洛斯神色慎重的说着。

　　得到伟大神袛回应的过程，基本上都需要动用几个小时，十几个小时，甚至几天，在这期间里，不少收到消息的敌对实力，绝对会第一时间出现在这里，干扰到对付的计划。

　　不过好在，科洛斯对外宣传是祈祷一个巡空战舰的任务，一艘巡空战舰，尽管在一些小国家当中相当于镇国神器，可是还没有什么势力会因为一艘巡空战舰，不惜进入拥有两大剑圣坐镇的神之岛屿，破坏这个计划。

　　时间，在等待中迅速流逝着。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　整整五个小时的时间里，外界都是风平浪静。

　　然而，就当所有人觉得，希望开始越来越小时，一股强大到无法想象的恐怖精神威压，豁然笼罩在了整片天地上空。

　　这股浩瀚神威，实际上是显现在神选剑士学院这座岛屿上空的，可是他的威压之大，威压之广，哪怕仅仅降临一个意念，剧烈的神威波动，仍然浩浩荡荡的传递向四面八方，不止是惊动了海岸对面的无数强者，其影响力更是大幅度向四面八方延伸，一口气波及了足足三千公里范围。

　　神之岛屿外面的生物还好一些，神之岛屿内部的大部分生灵，在这股神威降临的刹那，已经是心中颤抖着，忍不住的对着神威最为浓郁的神殿方向顶礼膜拜，一些只有剑士修为的普通修炼者，更是整个人都跪伏了下来，望向神殿的方向充满了敬畏和恐惧。

　　哪怕是神选剑士学院的诸多传奇剑士，这个时候一个个也是带着无尽的敬畏，望向神殿，哪怕正在院长高塔当中闭关的剑圣强者浮生也不例外。

　　“降临了！伟大的神袛剑之君主陛下的意志降临了！”

　　“神威，如此强烈的神威，我从来就没有感受到过。”

　　“巡空战舰？这是祈祷巡空战舰的任务？怎么可能？当年我有幸亲眼看到一个巡空战舰任务的降临，那个时候尽管也有神威汇聚，可是和眼前这股强大的神威一比，完全不在一个层次，这绝对不是巡空战舰的任务！”

　　“这就是神袛的力量吗？身为传奇剑士的我，平日里确实可以依稀的感觉到这股意志的浩瀚与伟大，可是那个时候我总觉得那尊伟大的存在距离我实在太远了，远到没有一点真实感，但是没有想到，当他那伟大的意志降临后，居然……”

　　感受着这股伟岸的意志，整个神殿外围所有等候的剑术大师们，全部沸腾了起来，一个个脸上充满着种种惊惧、敬畏的神采，仿佛是第一次深刻感觉到这尊伟岸存在的威严。

　　好在，在整座岛屿上的诸多剑术大师，都明白神选剑士学院在岛屿上的绝对地位，再加上这个时候连幽河这位副院长也亲自从神殿当中走了出来，与那些剑术大师、大剑师级的追随者一起主持大局，维持秩序，倒是没有人激动的冲入神殿，影响到任务的进行过程。

　　神威凝聚，足足持续了半个小时。

　　半个小时后，这股浩瀚的意志，仿佛终于确定了什么，下一刻，一道闪耀天地的强大光柱，豁然撕裂了九天之上的云层，不知道从苍穹之上的哪一个地方激射而至，带着令人无法直视的璀璨，瞬间射到了王庭正在祈祷的那个神殿当中。

　　“嗡！嗡！”

　　在这道流光射入神殿的刹那，神殿中不断刷新的诸多任务的屏幕，同时闪耀了起来，迅速的跳出一副画面。

　　“摧毁大地泰坦部落，人数限制：千人，任务奖励：日月神舰！”

　　看到这个任务，科洛斯顿时眼前一亮。

　　“任务出来了。”

　　“王庭殿下。”

　　光柱当中，精神意志回归的王庭点了点头。

　　早在神袛剑之君主的神威降临到这片虚空时，他的精神力量就已经收回了，在那股神威面前，他那八阶中期的精神力量实在太弱小了，如果不及时收回的话，极有可能在神威下灰飞烟灭。

　　就好像一位中阶剑士，在和高阶剑士厮杀中，还可以磨砺自己，提高自己的剑术，甚至在关键时刻突破，可若是对方的实力强大到了剑圣的境界，磨砺什么的，根本就只是空谈，对方一道剑气，便可将那位中阶剑士当场斩杀。

　　“接受任务。”

　　随着王庭将手按到任务光幕，确定下指令，不断闪烁的画面、光芒，迅速消失。

　　而这个时候，笼罩在整片虚空中的浩瀚神威，也是迅速散去。

　　不过，相信经过这一次神威降临的威压，神选剑士学院所有学员们亲自感受到神袛的强大后，肯定能够焕发出更强的动力，冲击传奇剑士境界，短时间里，神选剑士学院的实力将会再度呈现一种小幅度的增长。

　　“王庭，任务给予的准备时间是多久？”

　　看到王庭接下任务，科洛斯连忙询问。

　　“三天时间。”

　　“三天？”

　　这个数字，让科洛斯心中微微一凝：“时间很紧。”

　　“大地泰山部落……我们麻烦大了。”

　　一旁的风秘显然知道这个部落的存在，联想了一番大地泰坦的详细资料后，眉宇间已然出现出一丝苦笑。

　　“先回去再说，能够将任务降临下来，就是巨大的成功，接下来，就算是倾尽我们整个东盟的力量，也一定要将这个任务完成。”

　　“倾尽东盟的力量……”

　　风秘摇了摇头，无奈道：“恐怕这个任务想要聚集东盟议会所有的高手，会十分困难。”

　　“嗯？怎么说？这可是日月神舰的任务啊！”

　　在科洛斯惊诧时，幽河副院长也迅速的进入了神殿当中，张口迫不及待的询问道：“怎么了，是日月神舰任务？任务难度如何？”

　　“确实是日月神舰任务，但是任务要求摧毁一个大地泰坦部落。”

　　“大地泰坦部落！”

　　听到风秘的话，见多识广的幽河副院长也是迅速变了脸色：“不是精灵，不是兽族，不是不死族，是泰坦？”

　　“大地泰坦。”

　　看到几人同时点头确认，幽河副院长的神色顿时沉了下来：“麻烦了。”

　　“为何？”

　　“回去再和你们详细解释。”

　　幽河说着，和王庭、科洛斯等人，一起出了神殿，直往神选剑士学院当中而去。

　　而等他们返回神选剑士学院的会议厅时，却发现那里，整个神选剑士学院所有高层，都已经在那里等候了，哪怕是大部分时间都用在闭关修炼上的浮生剑圣也不例外。

　　“如何？如此大的动静，到底是降下了什么任务？”

　　看到幽河等人进来，浮生剑圣首先问出了在场所有人都想要询问的一个问题。

　　“日月神舰任务。”

　　“日月神舰！”

　　这个答案，顿时让在场所有人倒吸一口冷气。

　　“想不到科洛斯剑圣的神之功勋居然已经如此惊人，竟可申请日月神舰任务。”

　　“申请了任务的可不是我，而是王庭。”

　　科洛斯摇了摇头，将目光落到了王庭身上。

　　“王庭？”

　　这个结果，显然比科洛斯申请日月神舰任务更让人感到惊讶。

　　“好了诸位，现在不是研究这些细节的时候，关键是任务的本身，这个日月神舰任务尽管申请下来了，可是难度，却比上一次要大很多。”

　　“比上一次的难度还要大？”

　　幽河副院长神色凝重的点了点头：“根据王庭殿下所言，任务要求，摧毁一个大地泰坦部落。”

　　此话一出，所有明白泰坦为何物的传奇剑士们，同时变了脸色，哪怕是身为剑圣的浮生院长也不例外。

　　“居然是泰坦部落！”

　　“一整个大地泰坦部落……”

　　“很难？”

　　科洛斯看了幽河等人一眼，再度询问着。

　　“难，非常难！泰坦，那可是能够抗衡巨龙的强大生物，除了不具备巨龙飞翔的优势以外，任何一尊泰坦都可以让巨龙感到忌惮，也就是说，最普通的泰坦，都有着半圣级别的实力，而且，如果只是巨龙的话，那还好一些，大多数巨龙都是单独游荡生存，就算是单打独斗不成，我们也可以一拥而上，但是，泰坦，他们的生活确实以部落形势存在，一个泰坦部落，最少，也将有一百尊泰坦。”

　　“一百尊泰坦，那就是一百个半圣！”

　　“不能够这样计算！我是说，最普通的泰坦，才是半圣的实力，正常情况下，二十尊泰坦当中，就可以进化出一尊剑圣级别的泰坦，也就是说，我们将要面对的除了一百个半圣以外，极有可能还包括五尊剑圣！”

　　幽河这样一解释，王庭和科洛斯终于明白，为什么几人听说这个任务是摧毁一个泰坦部落时，一个个会脸色沉重到这等程度了。


第三百四十九章 前往

　　“为了一艘日月神舰，对抗一百尊半圣，五尊剑圣……这，并不划算。”

　　良久，浮生剑圣才就这个任务做出了一个总结。

　　“一百五十点神之功勋，数量终究是少了一点啊，如果可以到两百点的话，这个任务应该要轻松许多。”

　　幽河副院长也是叹息着附和。

　　“相信很快永恒神殿那边的人收到消息了，就会派人过来询问吧，不过若是他们得知任务的过程要求摧毁一个大地泰坦部落，估计也会选择放弃，这样一个任务，至少要调动整个东盟所有的强者前往才可以完成，而且，一个不好，还可能造成大幅度的死伤，现在的东盟本身元气已经很弱了，承受不起任何损失了，不然的话就算是可以和雪原帝国联盟，都无法抗衡得了西斯帝国的入侵。”

　　岳明副院长的话，得到了在场所有传奇剑士们的赞同。

　　一百五十点神之功勋，申请下来了一个日月神舰的任务，可是任务难度实在太大，不止不是一件好事，反而还等于白白浪费了大量功勋。

　　这个结果，使得在场这些强大的传奇剑士们一个个都惋惜不已。

　　“王庭殿下……恐怕这个任务，我们很难帮得上你什么了。”

　　幽河副院长看了王庭一眼，有些遗憾道。

　　“无妨。”

　　王庭的神色倒是很淡然：“我心中已经有了打算。”

　　“已经有了打算？”

　　在场几人微微一怔。

　　“王庭殿下，你是打算，动用你那支神秘强大的军队？”

　　浮生剑圣对于银血剑士军团显然是十分观注，第一时间就联想到了这一点。

　　“银血剑士军团这段时间里经过训练，已经有了一些模样了，但是，和水巨人的交锋，终究算不上真正的惨烈厮杀，眼下，他们需要一场势均力敌的战斗，真正的让他们脱胎换骨，大地泰坦部落，显然就是一个不错的选择。”

　　“让银血剑士军团前往……这个，倒也不失为一个办法。”浮生剑圣联想到银血剑士军团那些好像怎么打都不会死的怪物士兵，眼前倒是微微一亮：“这个任务可以让千人共同前往，十个银血剑士对战一个大地泰坦，也并非完全没有希望。”

　　“恐怕还要向学院租借一下巡空战舰了。”

　　“王庭殿下请便。”

　　王庭点了点头：“事不宜迟，我马上就去准备了，院长大人这边可有关于大地泰坦的详细资料？”

　　“有，大地泰坦其实和高级战争傀儡差不多，唯一不同的是，他们的体形更加庞大，并且可以使用大地领域的力量，幽河，去将资料拿给王庭殿下。”

　　“是，院长大人。”

　　幽河应了一声，很快照办去了。

　　得到大地泰坦的资料，王庭在前往朝霞领地的路上，仔细的研究了起来。

　　资料并不繁杂，半天时间，王庭对于这些强大到堪比巨龙的生物已经有了一定的了解。

　　“平均高度超过十米，看样子，普通兵器没办法对这些大地泰坦造成伤害了。”

　　沉吟间，王庭已经对驾驶着巡空战舰的一位大剑师道：“转道，前往火焰山谷。”

　　“是，殿下。”

　　火焰山谷在大夏王国的范围内，就算是转道，也花费不了多少时间，不到半天的时间里，巡空战舰巨大的舰身，已经在火焰山谷当中停靠了下来。

　　“时间，不知道还来不来得及。”

　　下了巡空战舰没多久，得到消息的铸造大师严炎，已经亲自从山谷当中迎了出来：“王庭殿下亲自到来，整个火焰山谷，皆是蓬荜生辉啊。”

　　“严炎大师。”

　　王庭微微行了一礼后，直接进入主题道：“严炎大师，我这里有一件颇为紧急的事情，现在急切需要一千把重型兵器，所需要对付的目标，为身高十米的大地泰坦。”

　　“大地泰坦？”

　　严炎大师活了这么多年，本身又是一位半圣境界的强者，自然听说过大地泰坦：“根据我的了解，我们大陆并没有大地泰坦存在，王庭殿下这是需要去完成一个神殿任务吗？”

　　王庭点了点头：“而且神殿任务的时间限制只有三天。”

　　“三天，打造一千把可以对大地泰坦造成伤害的兵器……时间已经很紧了。”

　　“我要的并非是神兵利器，只要兵器足够重，足够巨大，自然就能够伤害到大地泰坦。”

　　“可是，大地泰坦本身就是一个防御力十分强大的种族，若是想要能够伤害到大地泰坦的兵器，每一把，岂不是至少三千斤？这等巨剑，就算是肉身打破了桎皓的传奇剑士都未必可以轻松挥动。”

　　“这一点请严炎大师放心，我自有计较，只要大师三天内可以帮我将这些兵器打造好即可。”

　　“三天里打造一千把如此巨大的重型兵器肯定来不及，不过若是王庭殿下实在急切需要的话，我可以联系我的好友，让他们一起铸造，同时，收购他们那里已经拥有过的重型兵器，到时候一并交给王庭殿下，你看可好？”

　　“那就有劳严炎大师了。”

　　王庭点了点头，将整件事情定了下来。

　　三天的准备时间，可谓是十分迫切，王庭也不得不抓紧了，与严炎大师商量好后，他已经马上驾驶着巡空战舰，飞往了朝霞领地，将朝霞领地中所有精神刻度到了五阶的银血剑士挑选了出来，带上了巡空战舰。

　　现在的银血剑士军团有了神选剑士学院的海底修炼圣地，成长速度和先前比快得太多了，不止是先前一千多位银血剑士全部将精神刻度突破到了五阶的程度，后续的一些剑士，也纷纷突破，整个银血剑士军团，精神刻度到了五阶的强者已经到了两千人的可怕数值，要从其中挑选出一千精锐，自然轻而易举。

　　唯一有些遗憾的是六阶银血剑士的数量。

　　很多银血剑士都是用特殊的方法将精神刻度推升到五阶的，日后再要想突破，基本上是希望渺茫，而那些靠着自己修炼到五阶精神能者的剑士，就算是有海底圣地辅助修炼，想要晋升到六阶程度，仍然需要漫长的时间积累，以至于到现在，六阶银血剑士的数量，只增加了一人。

　　三天的时间很快已经过去。

　　严炎大师身为东盟第一铸剑大师，交际广阔，再加上这一次铸剑，是为了帮助现在在东盟中如日中天的东盟第一传奇剑士王庭，随着他的一声令下，大量的铸剑师全部的动了起来，尽管铸剑的时间实际上只有不到两天，可是两天过后，一千柄重型兵器，已然出现在了神选剑士学院的巡空战舰上。

　　这一千柄重型兵器，基本上以巨剑、斩马刀、龙枪为主，最轻的，都有三千斤重量，而最重的，更是超过了万斤。

　　这个重量别说是剑士了，就算是一位剑术大师拿在手上，也会被生生压死，恐怕就算是肉身打破桎皓并且炼出真气的传奇剑士，都休想挥动这样一把巨剑，仅仅是看上一眼这些巨剑的体积，就足以让人心生恐惧了。

　　尹雪先前在太玄王国使用的那柄巨剑和此刻这些巨剑相比，简直是小巫见大巫。

　　如此多的重型兵器，就算是动力极高的巡空战舰，都没办法一次性运载，神选剑士学院不得不派遣出了两艘巡空战舰，帮助王庭将这些兵器搬到神选剑士学院的岛屿上去。

　　“这样一只恐怖的军队，任何人看了，恐怕都会感到心生恐惧吧。”

　　看着那迅速往神殿当中聚集而去的银血剑士军团成员，神选剑士学院的副院长幽河口中忍不住的感慨着。

　　不过，岳明副院长在打量银血剑士的同时，目光更是不断的往附近那些居住在西岸港口的剑士们扫去，看到这些居民们眼中惊疑不定的神色，他的神色不禁有些沉重：“银血剑士军团，本身是打算作为一只秘密军队存在的，在关键时刻用来对抗西斯帝国的高级战争傀儡军团，可是现在，如此兴师动众，怕是瞒不过西斯帝国了。”

　　“银血剑士军团驻扎在朝霞领地，若是西斯帝国有心打听的话，同样瞒不了多久。”

　　岳明点了点头，并没有说什么。

　　很快，银血剑士军团的成员已经在王庭的带领下，来到了神殿当中。

　　西岸港口尽管只是一座小城，可是神殿修建的同样极其宏伟，勉强容纳一千人，并不在话下。

　　随着王庭来到神殿中央，正式的启动任务，一道璀璨的光辉，突兀的自神殿中闪耀而出，瞬间在神殿中央形成一个直径超过三十米的大型传送阵，强大的空间力量，浩荡的往四面八方扩散而出。

　　“准备好了？”

　　站在王庭身边的科洛斯，脸上带着一丝微笑。

　　“科洛斯，你实际上可以不去的。”

　　“呵呵，日月神舰的任务，这可是几十年难得一见的大型任务，我怎么能够轻易错过了。”

　　王庭看了科洛斯一眼，已经明白了他的意思。

　　再怎么说，科洛斯也是一尊剑圣，他愿意出手，这个任务的完成几率，也会提升不少。

　　“出发。”

　　看到人员已经全部到齐，王庭当下不再犹豫，直接一挥手，带着科洛斯、尹雪、姜林、古道风、杜芳等人，往神殿中央的空间传送阵而去。


第三百五十章 对抗

　　空间传送。

　　对于任何一位修炼者而言，这并不算什么陌生的事情。

　　别说是普通刻意去完成神殿任务的诸多剑士了，就算是王庭，也不止一次有过空间传送的经历。

　　在经过一阵模糊的视野和若有若无的失重感后，四面八方的环境，顿时的变得清晰了起来。

　　不需要王庭下令。

　　视野变得清晰以后，身后上千银血剑士军团的成员，马上第一时间，找到了自己的队伍，组成了战阵，在不到三分钟的时间里，已经形成了一个个整齐的方阵，每一个大方阵当中又蕴含着好几个小方阵，方阵与方阵叠加，形成一片天罗地网，足以应付任何闯入方阵当中的强者。

　　“这里，是大地泰坦的领地？”

　　王庭望了一眼四面八方，第一眼下，倒是并没有看到大地泰坦的踪迹。

　　出现在他面前的，是山。

　　一望无际的大山。

　　一座座山重叠在一起，形成一片茂密的山之丛林。

　　而且这些山脉，基本上都是光秃秃的，除了大量裸露出来的岩石以外，很少可以看到代表着生机的植被，就好像这里根本就是一片荒无人烟的生命禁区。

　　“根据地貌，十有八九，就是大地泰坦盘踞的地方了，大地泰坦，本身和土地、岩石十分相似，很有可能在我们脚下踩踏的一块岩石，就是某一位大地泰坦的膝盖，因此，我们必须密切注意任何一个细节。”

　　科洛斯这几天里对于大地泰坦显然做了充分的了解，看了一眼四周后，神色有些凝重的说着。

　　“王庭，你那边有什么提示没有？”

　　“没有，我甚至连目标的大地泰坦部落在哪里都没办法确认下来。”

　　王庭说着，已经释放出了自己接近八阶后期的精神力，往四面八方延伸而去。

　　只不过，他终究不是一位精神大师，精神力延伸出来的范围十分有限，用精神力量去探查体积巨大的泰坦，甚至还不如肉眼观察来的直接。

　　“导师，这一战，既然是银血剑士军团的练兵之战，就请交给我吧。”

　　尹雪上前一步，出声请命。

　　“你们……”

　　王庭看了一眼身后那些战役昂扬的银血剑士军团成员，沉吟了片刻，微微点了点头：“好，不过你们要密切小心，一旦察觉到了剑圣级别的大地泰坦，马上通知我们。”

　　“我们会。”

　　尹雪慎重的点了点头，然后转过身，对着身后上千的银血剑士一挥手，顿时，在姜林、古道风、杜芳等人的带领下，近千银血剑士分成三个方阵，直往三个方向冲去，而且，三个方向的方阵又分出十几个小方阵，平均二十人一组，蔓延着，很快，往四周蔓延而去。

　　“我们先占据一个制高点，也好在关键时刻进行驰援。”

　　科洛斯道了一声，已经和王庭一起，腾空往不远处最高的一个山头冲去。

　　他们两个都是领悟了风之领域的强者，就速度上，根本就不是银血剑士军团的剑士们所能够比肩的，全力飞奔下，不过片刻，已经超越了所有银血剑士，登上了最高的山脉。

　　不过，即便是站在最高的山脉往四周望去，二人眼中仍然没有出现大地泰坦的踪迹。

　　这种生物外表和岩石、山脉完全一模一样，如果他们不动的话，就算是站在众人的面前，众人也难以分辩出来。

　　“嗯？那是……”

　　居高临下，科洛斯的目力得到了无限的扩张和延伸，目力所及，一道身影，正在以极快的速度飞掠着，崇山峻岭，在他的脚下如履平地，轻身一纵，他便能如凌空虚度，冲出百米距离，在他的身体周围，仿佛形成了一个奇妙的气场，这个气场拱卫着他，使得他即便是在这等险峻的山势、地形中，仍然如同闲庭信步。

　　“有人？这个人，绝对不是和我们一起来的任务者。”

　　科洛斯微微有些吃惊。

　　而在他们发现那道身影时，那个正在狂奔当中的男子，似乎也察觉到了二人的目光，身形一顿，下一刻，目光已然破碎虚空，锁定到了二人的身上，哪怕两者间隔着接近十公里的距离，仍然可以感觉到对方目光中那种仿佛刀割一样的凌厉。

　　“想不到这种极小概率的事情都被我们碰到了。”

　　看到这个男子，科洛斯的神色不禁微微一凝：“只是不知道两个任务到底会不会产生冲突。”

　　“怎么？”

　　“如果我没猜错，这个男子，显然也是一个任务者，任务和大地泰坦也有关系，如果我们两者的任务没有冲突，那还好些，大家井水不犯河水，可若是我们的任务互相冲突，就不可避免的要进行一场厮杀了，从刚才这个男子对于天地之力的驾驭不难看出，他说不定已经晋升到了剑圣境界，一位人类剑圣，远远比一尊泰坦剑圣的威胁要大的多。”

　　“相同的任务？”

　　王庭微微皱了皱眉头，目光往那个男子看去。

　　而就在此时，一阵剧烈的震动猛然的从不远处一个山谷中爆发而出，紧接着，一阵山崩地裂。

　　只见原本是一片岩石模样的石壁，突然震动了起来，大量的岩石、泥土从他们身上滑落着，在那石土中央，一尊至少有十五米高的庞然大物，迅速的爬了出来，对准惊扰了他清梦的两个银血剑士踩踏而出。

　　“速度比我们想象中的还要慢。”

　　看到这个大地泰坦的攻击方式，王庭神色微微一松。

　　下一刻，两个银血剑士一个个已经挥舞着自己手中的巨剑，纵身而起，强大的力量对准着大地泰坦践踏而下的巨足，斩杀而上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震动，从巨剑和大地泰坦的碰撞处扩散开来。

　　五阶的银血剑士每一个都可以挥舞动三千斤以上的巨剑，力量之大，可想而知，然而，一剑斩杀在大地泰坦的脚下，竟然只是斩落了大量碎石，根本就未能对他造成实质性的伤害。

　　相反，随着他这一脚践踏而下，一股肉眼可见的震波在他脚下扩散开来，冲向四面八方，直接将附近的一些岩石全部震碎，首当其冲的两位银血剑士，更是在这股震动的力量下被一举掀飞出去，重重的砸入不远处的岩石中。

　　如果不是银血剑士每一个都有着强大到恐怖的防御力，就这一下，这两位银血剑士恐怕已经横尸当场了。

　　“这个大地泰坦的防御力，好强，而且，这股对大地领域力量的运用，分明已经快接近一尊至强传奇剑士了！”

　　看到这一幕，王庭心中微微一惊。

　　“这尊大地泰坦已经有十五米了，在大地泰坦中应该都算得上中上层次的强者，就战斗力而言，就算是比不上真正的至强传奇剑士，怕也不逊色于一尊液化阶段传奇剑士了，别忘了，最弱的泰坦，都是半圣。”

　　科洛斯神色凝重的解释着。

　　同时，随着这尊大地泰坦施展震荡波，似乎将附近很多沉睡的泰坦全部惊动，一时间，大量震荡，纷纷的从这片延绵无尽的山脉当中响起，山崩地裂间，超过二十个巨大的身影，自岩石当中挣扎着，爬了出来。

　　这而是尊巨大的身影，最小的一个，也有十一二米，身形同样高大至极，而最大的一个，有接近三十米的恐怖高度，站在那里，仿佛一尊顶天立地的巨人，自他身上散发出来的凶威，更是铺天盖地。

　　这是一尊剑圣级的大地泰坦。

　　“看样子，我们根本就是被传送在一个大地泰坦部落外围。”

　　王庭说着，目光直接落到了尹雪身上。

　　而尹雪仿佛知道王庭心中的想法，给了他一个放心的眼神后，单手一挥，马上，原本四散的银血剑士们，有条不絮的分成了二十个方阵，每一个方阵都是三十人，迅速的往那二十几个被惊醒的大地泰坦围杀而去，其中，以尹雪为首的姜林、古道风、杜芳等人，更是直奔那尊剑圣级大地泰坦而去。

　　精神刻度到了六阶的他们，或许没办法和真正的剑圣相提并论，可是在某些方面，就算是一些剑圣级强者，能力都不如他们，比如说，力量、防御力、生命力！

　　“愚昧！”

　　看到众人居然分出部队去对付其他的泰坦，原本一直注意着这边动静的那位年轻男子突然一声大喝，紧接着，身形仿佛流光飞射，直往那尊剑圣级的大地泰坦射杀而去。

　　“锵！”

　　剑光耀空！

　　所有人的眼中，仿佛被一柄出鞘的绝世神剑所充斥。

　　这一刻，那位冲向大地泰坦的男子，似乎化身为了一柄至尊神剑，人剑合一，拉动一道撕裂虚空的剑芒，划过虚空。

　　这一剑，是蕴含了剑势的一剑。

　　尽管里面的剑势程度似乎还没有达到西斯教皇那种大乘境界的程度，甚至比之苦行圣王对于剑势的领悟都有所不如，可是，当这一剑斩杀出来后，确是天地黯然，万物失色。

　　别说是身为至强传奇剑士的王庭，就算是已经晋升到剑圣境界的科洛斯，面对这一剑，也有着一种发自内心的悸动。

　　在他心中，甚至衍生出了一种错觉，如果交锋的话，就算是他这尊剑圣，都可能败在眼前这个年轻男子的剑下。


第三百五十一章 李长空

　　“轰隆隆！”

　　面对这一剑的刺杀，那尊剑圣级别的大地泰坦根本就没办法抵挡，随着岩石飞射，巨大宏伟的身躯上，被斩杀出来一个巨大的缺口，那股凌厉的剑芒，几乎将他那巨大的身躯一举洞穿。

　　这等伤势，若是换成普通人，怕是早就已经身陨了，可是，大地泰坦就是大地泰坦。

　　别说是这种撕裂身躯好几米的大型伤口了，就算是斩杀他们的手足，他们仍然可以有着顽强的生命力。

　　“吼！”

　　伴随着一阵怒吼，这尊大地泰坦巨大的手臂已经挥舞而下，速度不快，可是，手臂覆盖的范围实在太大，横扫下，旧力已尽，新力未生的那位年轻男子，根本就无法闪避。

　　在关键时刻，他的身形以不可思议的角度扭动着，居然纵身飞跃，直接落到了那尊大地泰坦的手臂上，仿佛无视大地泰坦一拳砸下来那种反作用力，在大地泰坦的手臂上一阵狂奔，而后再度纵身而起，冲上虚空，璀璨的剑光，在闪耀着耀眼的光辉，再度对准这尊大地泰坦，一举斩杀而下。

　　“嘭！”

　　与此同时，尹雪、姜林、古道风、杜芳几位六阶银血剑士也终于赶到，巨大的重型兵器自他们手上挥舞而出，携带着雷霆万钧的力量，斩杀在这尊大地泰坦的身躯上，那无法想象的巨力爆发着，不止在大地泰坦身上再度斩杀好几道巨大的缺口，更是让他的身形摇晃着，连连后退，撞击在一片巨大的山峰上，将那片山峰撞的险些崩塌。

　　“嗡嗡！”

　　眼见那位年轻男子正面一剑，就要对准着他的身躯斩杀而下，大地泰坦突然张开口了，口中发出一阵奇特的声波，在这股声波下，他身体周围的颜色，仿佛全部变成了灰色，灰色笼罩中，一剑冲天，就要发动致命一击的年轻男子身上好像凭空被压了一座太古神山，居然垂直着，就这样从天空中跌落而下，如果不是关键时刻他施展出不可思议的身法，扭动身形抵消着下坠的力量，怕是根据坠落的速度，就足以将他摔个头破血流。

　　“这是，重力控制？大地领域的巅峰演变？就算是一些剑圣强者都无法掌握的可怕力量！”

　　看到年轻男子和那尊大地泰坦的战斗，科洛斯顿时辨认出了什么，口中发出一阵惊呼。

　　“重力控制……”

　　在重力领域中，不止是那个年轻男子受到了压制，行动明显变得缓慢起来，就算是尹雪、姜林、古道风等人，动作也是慢了一截，他们所动用的，都是接近万斤的重型兵器，相对于他们所具备的强大力量，这个重量已经算轻的了，可是现在，在重力领域的压制下，手中的兵器成为了他们最大的负担，别说是姜林、古道风等人了，就算是精神刻度已经逼近六阶巅峰的尹雪，都无法再将手中的兵器挥动。

　　而没有兵器，连剑术大师都算不上的他们，根本没办法对大地泰坦造成任何伤害。

　　“吼！”

　　施展出重力领域后，那尊剑圣级的大地泰坦口中再度发出一阵无声的咆哮，一圈肉眼可见的涟漪，迅速的以他为中心，扩散向四面八方，听到这个声音，原本正在和银血剑士军团成员纠缠的普通大地泰坦，一个个抛开了自己的对手，迈开步子，迅速的往那尊剑圣级大地泰坦冲去，似乎是得到了什么命令一样。

　　“还不出手！？任何一尊剑圣级大地泰坦，都有和其他普通大地泰坦融合的能力，所以，对上大地泰坦，必须先击杀其中的剑圣阶泰坦，一旦这些大地泰坦合体到一起，成为真正的巨无霸，他们对于大地力量的控制，将达到一个令人惊惧的程度！”

　　那位在重力领域中大受压制的年轻男子口中大喝着，说话的目标，赫然就是科洛斯。

　　显然他看出来了，科洛斯这位剑圣阶强者，是唯一一个拥有扭转眼前局面能力的人。

　　“大地泰坦可以互相融合？”

　　科洛斯微微一怔。

　　他们尽管拥有大地泰坦的资料，可是，平日里执行神殿任务遇到的大地泰坦，基本上就是一两个，碰到剑圣级大地泰坦的次数，更是屈指可数，根本不知道融合这一回事，若是这些大地泰坦真的可以进行融合的话……

　　当下，科洛斯没有任何犹豫，身形腾空而起，御风而行，仿佛流光一样，直往那尊大地泰坦刺杀而去。

　　在他身后，王庭的身形没有任何停滞，紧随其后，强大的精神力量也是尽情的散发着，掌握着虚空中一切的风吹草动。

　　不过，让他感到不可思议的是，眼前强大到堪比剑圣的大地泰坦，精神力量居然隐晦到接近于无，他们的精神，仿佛连接着这片大地，相当于整片大地的一份子，尽管十分微弱，可却给王庭一种无法言明的浩瀚与广博。

　　“十倍重力！”

　　御风而行冲入大地泰坦的重力领域后，科洛斯的身形猛然的坠落了下来，在虚空中一阵转动，已然落到了附近一块岩石上，然后撑着十倍重力，再度出击，狂奔着直往那尊剑圣级大地泰坦冲杀而去。

　　“好强大的重压！”

　　王庭同样感受着在重力领域中身躯的变化。

　　十倍重力，可不止肉身的重量加重十倍那么简单，体内的真气、气血，每一种同样变得无比沉重，像他们这种肉身打破桎皓的传奇剑士还好一些，如果是普通的剑术大师，甚至大剑师强者，只要一进入这片重力领域中，十有八九，会被这股庞大的重压压爆血管。

　　“居然连精神力都感觉沉重了许多，神选剑士学院的重力室和这尊大地泰坦的重力领域相比，简直是小巫见大巫。”

　　王庭激发着精神力量，催动着体内气血运行，尽管速度和全盛时期相比，仍然缓慢了不少，可是，却浑然不在科洛斯之下，比那一位年轻男子，甚至快上一些。

　　将大地泰坦纳入攻击范围时，他没有任何犹豫，已然腾空而起，唯剑，万流至尊的剑术，施展而出，一时间，漫天剑影，仿佛狂风暴雨一样冲击到了大地泰坦的身躯上，伴随着石屑纷飞，在他的身上，已然出现了无数道大大小小的剑痕，几乎将这尊巨大的生物射了个千苍百孔。

　　“这门剑术……”

　　年轻男子看了王庭一眼，神色中有些惊讶，不过片刻后，他已经再度摇头：“没有用，这等程度的攻击对于剑圣级大地泰坦而言，根本就无关痛痒，大地泰坦只要脚踏大地，便可源源不绝的得到大地力量的补充，修复自身，水之领域、冰霜领域，只有这两大领域的力量，才可以阻隔大地泰坦与大地力量的连接。”

　　年轻男子说话间，趁着大地泰坦被二人牵引了一些注意力，身形再度腾空而起，剑术转变，仿佛化作一条滔滔江河，刺杀入了大地泰坦的身躯当中，大幅度的干扰着这尊大地泰坦对于大地力量的凝聚。

　　见状王庭也不再施展剑舞千秋，剑光挥舞，冰霜力量同样施展而出，伴随着的，还有水之领域、风之领域，以及破碎虚空领域。

　　在几大领域的配合下，他只要在大地泰坦身上留下一道剑伤，蕴含在剑锋当中的冰霜之力、水之领域，马上就会被风之领域的力量运送着，冲入大地泰坦的身躯深处，然后再以破碎虚空领域的形势爆发出来。

　　四大领域的配合，在这一刻被他施展的炉火纯青。

　　相比起掌握着水之领域的王庭和那位年轻男子来，这一刻，有着剑圣实力的科洛斯，对于大地泰坦的威胁反而落到了最低，只能够产生牵制的作用。

　　一番激烈的交锋下，这尊剑圣级别的大地泰坦，体内磅礴浑厚的大地力量终于瓦解，失去了大地力量的核心，那巨大的身躯顿时变得十分五裂，轻松的被科洛斯一剑斩杀而下。

　　大地泰坦一死，年轻男子很快已经出现在大地泰坦心脏的位置，利用剑罡将其身躯撕裂，似乎在寻找什么，可是寻找了片刻，并无收获，叹息了一声，目光已经落到了王庭的身上：“你刚才施展了冰霜领域、水之领域、风之领域和破碎虚空领域，并且，我在你的真气中可以感觉到火焰领域的炽热和大地领域的厚重，你是八大领域的修行者？”

　　“嗯？”

　　王庭看了这个年轻男子一眼，微微点了点头。

　　“想不到你的目标居然如此之高，倒是让我有些刮目相看，能够有把握修行八大领域的，不是那种对自己有极强信心的绝世天才就是那种拥有无穷底蕴的大型家族，两点中无论哪一点，都已经具备了和我认识的资格，天阙门李长空，幸会。”

　　这个年轻男子倒是十分直接，直接道明了其中的利益关系，脸上那种倨傲，也在得知王庭修炼了八大领域后，收敛了起来。

　　“天阙门？”

　　王庭皱了皱眉头，他并没有听到这个名号。

　　“朋友，你还没有报上你的名号呢，莫非，我李长空没有这个资格？至少刚才，我们还算是一起并肩作战过吧。”

　　摧毁大地泰坦部落的任务并不简单，王庭也不愿意节外生枝。

　　“神选剑士学院，王庭。”

　　“神选剑士学院？”

　　李长空也没有听说过这个势力，不过他并没有多想，看了一眼科洛斯：“这一位，是你的侍卫？”

　　“不，科洛斯是我的朋友。”

　　“朋友？”

　　李长空有些惊诧的看了科洛斯一眼，显得有些不明所以：“他只是一个最普通的剑圣，既不是地水火风小圆满，又不是八大领域的大圆满……”片刻后，他似乎意识到自己的话容易得罪人，连忙收声道：“好了，接下来，就来讲一下我们的任务吧，只希望，我们双方的任务并没有什么直接性冲突。”


第三百五十二章 小圆满

　　“如果我没看错的话，你还只是一个至强传奇剑士吧。”

　　科洛斯看着眼前这个名为李长空的男子，对于他的侃侃而谈，颇为无语。

　　“不错，我确实是一位至强传奇剑士。”

　　说到这，李长空的语气明显有些自豪起来：“不过，以我现在的成就和积蓄，想要晋升到剑圣境界，将只是时间问题，只要闭关上一两年，很快就能够突破，我只是目前不愿意自己突破罢了。”

　　“不愿意自己突破？”

　　王庭心中微微一动，敏锐的联想到了李长空先前所说的小圆满、大圆满。

　　“你要凝练地水火风圆满之境？”

　　“地水火风？我现在的修为，已然不逊色于任何一位普通剑圣，那些只通过一种领域晋升到剑圣境界的修炼者，甚至还不如我，这其中除了我掌握着强大绝伦的剑术以外，最为重要的是，我早就已经将地水火风四大领域的小圆满修炼而成了，眼下我之所以迟迟不突破到剑圣境界去，原因无它，除了地水火风的小圆满以外，我还要修炼成冰霜、炼狱、雷霆、破碎虚空四大领域，将八大领域融为一体，形成大圆满，演化为虚无领域，再在关键性的那一刻，突破到剑圣，成就至高无上。”

　　说这些话时，李长空的语气中颇有些豪情万丈，意气风发之势。

　　看样子，这是一位对自己很有信心的天才剑士。

　　只是，从他先前和科洛斯、王庭等人的一番对话中不难看出，他十有八九，大部分时间都浪费在了修炼当中，人生阅历方面，似乎略微少了一些。

　　“地水火风小圆满、八大领域合二为一的大圆满……”

　　王庭脑海中联想到了西斯教皇。

　　西斯教皇能够雄踞大陆第一宝座的位置长达几十年之久，莫非，就是因为他修炼的六大领域中，包括了地水火风的小圆满境界？

　　“实力不代表一切，境界也不代表一切，普通的至强传奇剑士，已经可以在剑圣阶强者面前保住性命，像我们这种将目标定在大圆满上，将来注定要惊天动地的大人物，越级挑战，也并非什么虚妄之事，刚才那一尊剑圣境界的大地泰坦，如果不是因为附近普通泰坦太多，单对单的话，我一个人，未必没有将这尊剑圣级生物斩杀的能力。”

　　李长空的语气中，有着无穷的自信，似乎觉得认定了什么事情后，只要努力去做，就没有做不成的。

　　“好了，你们的任务是什么？”

　　“摧毁这个大地泰坦部落。”

　　这个年轻男子尽管并不太会说话，但是显然是一个并没有什么心机的人，科洛斯也没有隐瞒的意思。

　　“摧毁这个大地泰坦部落？”

　　李长空看了一眼王庭带来的那些银血剑士军团成员，微微点了点头：“你们那些侍卫不知道是用什么方法训练出来的，一个个生命顽强，力大无穷，对付那些没办法施展出重力领域的普通泰坦，确实有一定优势，可对上剑圣级泰坦就麻烦了，好在，我们双方的任务有些类似和雷同，我的任务要求收集一颗大地泰坦之心，这等至宝，只有剑圣级大地泰坦体内才有一定的几率孕育，因此，我们之间还可以进行合作。”

　　“合作吗？”

　　王庭沉吟了片刻，微微点了点头。

　　刚才李长空的实力他们已经看到了，绝对不会比科洛斯这位刚刚迈入剑圣境界的强者弱得到哪去，甚至，凭借他对于大地泰坦的详细了解，在对阵剑圣级大地泰坦时，他发挥出来的效率，还在自己和科洛斯之上，有这样一位强者加入，对于他们狙杀剑圣级大地泰坦确实方便了不少。

　　“既然我们的任务目标没有冲突，那就好办了，你的军队先缓慢的推进过去，将那些普通大地泰坦一个个绞杀，等剑圣级泰坦出现了，我们三人就一起联手，将其磨死，相信只要不一次性惊动大量大地泰坦，用这个仿佛，将我们双方的任务都完成，并不算一件太过困难的事情。”

　　“当然。”

　　“放心，尽管我只是至强传奇剑士的修为，但是，我不会拖你们后腿的，很快，你们就将明白地水火风小圆满境界的强大。”

　　“是吗，那我们拭目以待了。”

　　对于李长空有些倨傲的神态，王庭、科洛斯二人，都没有发表什么意见。

　　毕竟，对方看上去年龄也就和雪无痕相仿，可以将四大领域炼至圆满，成就至强传奇剑士，本身就是一件极其惊人的事，至少放眼西方大陆，还没有人可以做到这一点。

　　就算是王庭也不例外。

　　他修炼了八大领域，可是现在，也只是将破碎虚空、风之领域互相融合，冰霜领域、火焰领域、炼狱领域互相融合，其他几大领域，仍然是各自为战。

　　“或许……接下来，可以从他身上窥视到四大领域融合的秘密。”

　　心想着，两人全部的沉默了下来。

　　银血剑士军团迅速的推进着。

　　对上可以施展重力领域的剑圣级大地泰坦傀儡，银血剑士军团成员会十分被动，但是击杀那些普通的大地泰坦傀儡，效率还是十分迅捷，很快，这一波二十多尊大地泰坦，已经全部陨落在银血剑士军团的绞杀下。

　　并且，有过经验后，他们的动作明显要小心谨慎了许多，以至于接下来击杀了十几尊大地泰坦，都没有引起大范围的动静。

　　“大地泰坦，是一种受到大地庇护的生物，你那只军队用这种偷袭的方式，确实可以尽可能的削弱这个部落的力量，但是很快，那些沉睡的大地泰坦，就可以通过大地力量传来的警示，全部的惊醒过来，接下来等待你们的，将是一场真正的苦战了。”

　　李长空显然不是王庭等人那片大陆的修炼者，有着惊人的消息渠道，对于这些大地泰坦，简直了如指掌。

　　随着他的话说完不久，一阵剧烈的震动，突兀的从这片连绵的山脉中传了出来，紧接着，山崩地裂，大量巨大的泰坦巨人，从山脉当中分裂而出，其中身形最为巨大的，更是突破了三十米，达到了三十五米的恐怖高度，站在群山当中，仍然是给人一种强大的视觉冲击。

　　“快，出手，先将最为强大的那些大地泰坦击杀再说。”

　　看到这尊巨大的大地泰坦，李长空口中一声大喝，身形腾空，直接以最快的速度往那尊巨大的大地泰坦冲击而去。

　　在他身后，王庭、科洛斯二人的身形丝毫不慢，紧随而上，刹那间，三人的剑锋，已经和这尊在剑圣级大地泰坦中都算得上强者的巨大生物战斗在一起。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆破，瞬间从大地泰坦的身躯上扩散开来。

　　纵然是大地泰坦的身躯无比坚固，千锤百炼，可是在三人全力以赴的攻击下，仍然被炸碎出大量缺口，其中引起王庭高度注意的是，李长空在一剑刺出的关键时刻，在他的真气一瞬间进行了四次交换，然后一举爆发而出，在大地泰坦身上轰出了一个直径超过两米的大坑，这个伤口，比科洛斯这尊剑圣级强者轰出来的伤口也要略大一分。

　　“真气瞬间进行四次交换，那四次，十有八九，就是地水火风间的力量了，可偏偏，在他的真气进行交换时，我居然没有感受到任何地水火风的气息，就好像他已经将领域的力量彻底炼为虚无……”

　　王庭的脑海迅速转动着，他的精神力量在分出三分之一留意着大地泰坦的举动时，足足有三分之二，全部笼罩在李长空身上，李长空的精神刻度大概相当于七阶中期，哪怕王庭分出三分之二的精神力量窥视他，他已然难以察觉，充其量只会以为那尊大地泰坦将主要目标锁定在他身上而已。

　　“苍天九式！破！破！破！”

　　似乎为了证明自己确实有着抗衡剑圣级强者的实力，李长空在对上这尊强大的大地泰坦时，完全是没有任何保留，强大的剑术、剑芒、剑气，不断的从他的手上激射而出。

　　这些剑气，每一道，都是纯粹由真气组成，似乎浑然没有领域的力量融合其中，可是，一旦冲击到大地泰坦的身躯上时，爆发出来的杀伤力，却超过了任何一人的真气，就算是科洛斯这位剑圣级强者也不例外。

　　在科洛斯从旁牵制，以及李长空不遗余力的斩杀下，这尊大地泰坦纵然有着超过普通剑圣强者的实力，仍然被压制在了下风。

　　“没有领域，地水火风，四大领域的气息完全没有，可是，在他的真气射杀到大地泰坦的身躯时，这些领域的气息，却会在一瞬间爆发出来，使得那倒真气显现出远远超过普通剑圣的破坏力，这就是将四大领域融合后的小圆满境界？”

　　王庭看着一剑剑刺杀而出的李长空，脑海中对着这个所谓的小圆满境界迅速的分析着。

　　甚至，在一些关键时刻，他还是抽身加入战圈，有意识的将李长空逸散出来的一些剑气引入身体当中，加以分析，尽最大的可能破解着四大领域小圆满的奥义。

　　若是可以窥破，将地水火风四大领域融为一体，到时候他相信，就算是不成为至强传奇剑士，凭借着八阶精神力量和唯剑、唯心的剑术境界，他也绝对会和李长空一样，具备和任何一尊普通剑圣级强者抗衡的能力。


第三百五十三章 切磋

　　五阶精神能者将银血神钢的力量炼入骨骼，具备的威能，已然超过了人类的极限。

　　这种有点类似于生物金属的奇特物质，有着就算是王庭在那个世界，都难以破坏的恐怖效应，除了低温以外，没有任何方法，可以将这种准生物金属击杀。

　　尽管在和大地泰坦的搏杀中，一个个强大的银血剑士被一次次轰飞，撞倒，仿佛炮弹一样将一些岩石砸了个四分五裂，甚至某些时候，就连科洛斯这位剑圣级强者都以为那个银血剑士必死无疑，可是最终，他仍然顽强的站了起来。

　　好像根本不知死亡为何物的站了起来，继续的加入了对那些大地泰坦的围杀当中。

　　或许就战斗力而言，除了尹雪等几位六阶的银血剑士以外，没有人具备和大地泰坦抗衡的能耐，但是，凭借这种怎么打都不死的特性，别说是现在是几十比一对阵大地泰坦了，就算是比率降到五比一，三比一，甚至二比一，最终陨落的，也绝对是大地泰坦而不是银血剑士军团成员。

　　这样一只强大的军队，就算是那明显不是和王庭等人出身同一个大陆的李长空都看得一阵毛骨悚然。

　　“这支军队，到底是怎么训练出来的？不死军团？我们那边有宗门驯养过不死军团，可是，那种军团也有弱点，也有弊端，杀伤力根本就没有这么恐怖，面对大地泰坦正面一击，居然都没有将他们的身体轰击个粉身碎骨？要知道，大地泰坦可是纯粹的力量型生物，在力量方面，就算是我都没办法和他们相比，他们那身体的坚韧度，也太恐怖了吧？”

　　李长空自认为自己也算是见多识广了，此刻亲眼目睹银血剑士以极快的速度推进着这个部落的大地泰坦，仍然感觉大脑有些转不过弯来。

　　“有这支军队在，一定，我们东盟一定可以抵挡住西斯帝国的高级战争傀儡军团。”

　　科洛斯的眉宇间也有些兴奋。

　　银血剑士军团在海底圣地和水巨人交锋，尽管已经初现锋芒，可是那个时候他们终究承受着巨大的水压，没办法发挥出百分百的实力，在他们心中一直有个潜意识，若是自己等人没有深海水压压制，说不定可以做的比银血剑士军团更好。

　　但是刚才，这些大地泰坦的强大，他已经亲自交过手了，清晰的明白这种巨型生物的强大，两者对比下，自是让他们清晰的感觉到了银血剑士军团的可怕之处。

　　有这支军团在，西斯帝国高级战争傀儡军团带来的巨大阴云，顿时驱散大半。

　　在银血剑士军团的协助下，这个原本可以说是根本上不可能完成的任务，难度几乎被降到了最低。

　　不到三天的时间里，方圆上百里超过一百二十尊大地泰坦，已经被众人全部清除一空，其中更是包括了六尊剑圣级别的泰坦。

　　在和剑圣级泰坦的交锋中，王庭深刻的目睹了地水火风四大领域小圆满的强大。

　　四大领域互相融合后，大地领域和风之领域碰撞，火之领域和水之领域碰撞，本来应该引起剧烈的能量反应，可是在李长空的手上这种反应，居然被完美的抵消，内耗的能量无限接近于无，变成了一种似乎完全没有任何属性，却又完全接受他掌控的力量。

　　内耗，无时无刻都在存在着。

　　就算是王庭将破碎虚空和风之领域融合起来，爆发出来的威力也并非是单个领域的两倍，充其量就是单个领域五成增幅罢了，另外的五成，自然而然的消耗在了内耗的过程中。

　　而且，每多融合一个领域，这种内耗就越为明显。

　　地水火风四大领域小圆满的融合，却是完美的解决了这个问题，四大领域融合后形成的力量，爆发出来的力量就是四倍，浑然不会再像先前那样，因为各种内耗只剩下理论上的三倍不到。

　　“嗯？终于找到了。”

　　斩杀一尊足足有三十五米高的大型泰坦后，李长空的眼中突然浮现出一丝喜色，剑锋一挑，一块蕴含着浓郁大地波动的能量晶石已经被他从那头大地泰坦胸口中挑了出来。

　　“这是……你的任务物品，大地泰坦之心？”

　　“不错，这可是一件好宝贝，我缴纳任务时，这个任务物品并不会被收回去，我完全可以留着他，找一些阵法大师，利用这颗大地泰坦之心，刻画出一个大型重力阵法，只要重力效果能够达到十倍，对于我们这些传奇剑士而言，就能够有着一定的修行效果了。”

　　“大地泰坦之心是刻画大型重力阵法的关键？”

　　王庭心中微微一动。

　　在几天前，亲眼目睹了大地泰坦的重力领域时，他脑海中还衍生过借助大地泰坦重力领域修行的心思。

　　“不错，就是如此，大地泰坦之心的数量越多，刻画出来的重力阵法效果也越明显，若是能够有十颗大地泰坦之心，就算是刻画出三十倍重力的阵法也并非不可行，而若是能够找到大地泰坦之王，挖出他们体内的泰坦之心，刻画出来的重力阵法可达五十倍！”

　　李长空点头着说着，只是片刻后，他又摇头道：“不过，泰坦之王，那可是相当于剑势大乘级的强者，除了我们家族的那三位太上长老以外，就算是我看到了，也得有多远跑多远，这个念头也只能够想想而已。”

　　“三位太上长老！也就是三个剑势大乘的强者！”

　　王庭心中一凛。

　　西斯教皇，就是一尊剑势大乘的强者，仅仅一人，在大陆上已经称王称霸，雄霸大陆第一强者宝座几十年之久，整个大陆所有诞生出来的剑圣，都在他的巨大阴影下苟延残喘。

　　但是现在……

　　仅仅这个李长空的家族中居然就有三位剑势大乘的强者存在？

　　“李长空，你们的家族，在附近一代，应该是巨无霸级别的势力了吧。”

　　“当然。”

　　李长空并不是什么有心机的人，听到科洛斯的话，很快充满自豪的讲述了起来：“我们南岭李家，可是南岭山脉方圆十万里地域当之无愧的霸主，下辖境内不止管辖着大量的城市、宗门，更有四个帝国，时刻的为我们家族奉上孝敬和各种资源，使得我们李家时刻都在以一种极快的速度壮大着，除非那些拥有剑意境高手坐镇的无上巨头以外，我们李家，绝对是最为一流的强大势力！”

　　科洛斯点了点头。

　　对于中土世界修炼者的整体水平他们已经有了心里准备了，并且，还希望日后有机会可以前往中土世界一行，可是，却也不希望自己到时候剑圣境界的修为到了中土世界了，却一文不值，那种落差，不是任何人都能够承受得了的。

　　“王庭，如果我没有看错的话，你这几天，应该在仔细的琢磨着地水火风四大领域的融合窍门吧。”

　　炫耀了片刻的李长空，话锋一转，突然落到了王庭身上。

　　尽管他这个人没什么心机，但是观察能力还是十分敏锐的。

　　“不错，我确实正在研究如何将地水火风四大领域融合。”

　　“这几天里，你都已经施展过八大领域力量了，最弱的一项，都快进入融合阶段了，可是，在融合方面的进步，却只能够用原地踏步来形容，如果我没看错，你应该根本就不是什么大家族的子弟，没有受到过系统性的教导，我说的对不对？”

　　王庭点了点头。

　　既然已经被对方看出来，他索性也不隐瞒。

　　不过李长空倒也没有因为王庭不是什么大家族的子弟，就马上翻脸不认人，无论是王庭身边的科洛斯，还有他所掌握的银血剑士军团，这两股力量全部已经得到了他的认可。

　　“能够凭借自己摸索，修炼出八大领域，并且将目标放在八大领域的大圆满上，这等心性与勇气，我十分的欣赏，正好，我尽管练就了地水火风四大领域，可是对其他领域的了解，却知之甚少，不如我们二人索性切磋一番，你可以从我的身上感受地水火风四大领域，我则可以从你身上感受到破碎虚空、冰霜领域、炼狱领域和雷霆领域的力量，你看如何？”

　　这个提议，顿时让王庭眼前一亮。

　　“求之不得。”

　　这样一尊强大到足以抗衡剑圣级强者的恐怖传奇剑士，绝对是西方大陆第一传奇剑士荣光都没办法比拟的存在，能够和这样一位强者交锋，对于王庭的收获绝对比和一尊剑圣阶强者对练还要巨大。

　　“好！”

　　看到王庭应了下来，李长空纵身一跃，直接拉开了和王庭的距离：“请了，我先来好了，接下来，我会轮流施展地水火风，四大领域，然后再风土领域、水火领域，最后才是四大领域融合，到底能够领悟多少，就要看你自己了，同样，你和我切磋时，也大可如此。”

　　“请。”

　　王庭神色凝重的拔出了若生剑。

　　八阶的精神力量，一举激发，笼罩浑身上下每一个角落。

　　就连科洛斯，这个时候也退到了一旁，目光一动不动的盯着二人，不愿意放过任何一处细节。


第三百五十四章 尝试

　　“嘭！”

　　随着王庭佩剑出鞘，李长空的身形猛然向前跨越而出。

　　每一步，称不上地动山摇，每一步，称不上山崩地裂，但是每一步，却都有一种震荡心灵的力量，足以将个人体内的气机、气血，全部打乱。

　　好在，王庭本身也是一尊大地领域的领悟者，对于这种攻击手段应对起来轻车路熟，身形侧让间，已经凭借脚踏大地的特殊频率，将李长空大地领域的震动力量全部扰乱。

　　“咻！”

　　大地领域被扰乱的刹那，李长空已然一剑刺杀。

　　这一剑，迅如疾风，快如闪电。

　　剑光在刺杀出来时，已然充斥着王庭的视野，并且，就仿佛风之无常，风之无度，剑锋飘渺，根本让人判断不出他究竟会从哪个方位刺杀而下。

　　“嗡！”

　　接近八阶后期的精神力量迸射而出，王庭第一时间自这片飘渺的剑光当中捕捉到了李长空刺杀之剑的真身，宝剑出鞘，两柄利剑的剑锋，正面碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛火焰爆炸。

　　剧烈的震动，豁然自两剑碰撞的地方扩散而开，在那碰撞的中央大量肉眼可见的火焰，溅射向四面八方。

　　这是火之领域那股爆发性的力量。

　　一剑被抵挡，李长空的剑速没有丝毫缓慢，接下来的攻击紧随而至，正是水之领域的延绵不绝。

　　四大领域的力量在他的剑术中不断转化着，尽管没有互相融合，但是转化间，却看不到任何间隙，而且，一开始，地水火风四大领域的转化还有顺序可循，到了后来，四大领域力量不断交接，交换，纵然王庭有着八阶中期巅峰的精神力量，一时间居然也有些跟不上李长空剑术的变化频率。

　　“大地领域！风之领域！”

　　一番猛攻，李长空的剑术突然一变，两大截然不同的领域力量，同时的从他的剑术上刺杀而出，仅仅一击，爆发出来的威能，已然不逊色于大雪山圣地的骄傲，东盟排行第二的至强传奇剑士雪剑北。

　　突兀而下的一剑，终于让王庭剑身一震，身形第一时间被对方的剑术逼退。

　　“水之领域！火之领域！”

　　王庭身形后退的刹那，李长空悍然举剑追杀，剑锋直刺，两剑相交间，火焰领域那股爆炸性的力量猛然的扩散，冲击，连绵不绝，几乎将王庭的身形完全笼罩，而后，四大领域的力量再度在他的剑术当中变化，时而是地水领域，时而是火风领域，时而是风水领域，时而是地火领域，一连串没有任何喘息机会的狂攻当中，火焰与火光，已经将这片虚空全部充斥，那种紧迫感之强，科洛斯看的都有些眼花缭乱。

　　这等程度的攻击，他扪心自问，已经超过了他至强传奇剑士阶段时所能够抵挡的极限。

　　“地水火风！”

　　猛烈的攻势持续了片刻，李长空的剑术再度变化，终于爆发出了他这位小圆满至强传奇剑士的全部实力。

　　四大领域互相融合，直接形成了一片不具备任何内耗、抵消的虚无领域，这片领域，完全受到李长空的控制，被他体内的真气所主导，真气中得到这等领域的灌注，威力一口气增幅了四倍。

　　至强传奇剑士，差距之小，本来已经可以几乎不计，别说是四倍优势了，就算是当年东盟最弱的至强传奇剑士夏无伤，和最强的至强传奇剑士荣光，两人的差距也不会大到四倍那么离谱，二人的胜负，充其量在三七上下。

　　眼下四倍的差距，简直就相当于一位至强传奇剑士对战一位剑圣强者，根本没有任何比较性。

　　四大融合领域一出，王庭马上被压制到了绝对下风，尽管他在一瞬间八大领域不断变化，甚至祭出了冰霜、火焰、炼狱三大领域的融合，以及风之领域和破碎虚空领域的融合，但是统统没有任何作用。

　　在对方虚无领域绝对强势的力量面前，完全被以摧枯拉朽的威势一举击溃，纵然是他有着八阶中期巅峰的精神力量，也没办法在这种明显的劣势中挽回败局。

　　“融合！融合！四大领域互相融合，形成虚无领域！只有小圆满的领域，才能够对抗小圆满的领域，就好像只有剑圣级别的境界才可以对抗剑圣级别的力量一样！”

　　王庭的精神力量不断震荡着，捕捉着李长空领悟当中每一处细节的变化，同时，自身四大领域更是在捕捉的过程当中不断模拟，妄图强行的将四大领域合而为一。

　　“大地领域、风之领域、水之领域、火之领域！”

　　剑锋转动中，王庭已经有意识的控制着大地领域和风之领域互相融合。

　　然而，这样的结果是，不止是大地领域的厚重被一举冲散，就连风之领域的轻盈受到大地领域的影响，也是优势全无，如果不是因为他反应及时，施展挪移身法疾退，怕是刚才那一瞬，已然要败在李长空的剑下。

　　“契合点，切入点，你必须找到四大领域的契合点和切入点，若是大地领域和风之领域无法第一时间融合，不妨先尝试大地领域和水之领域的融合，风之领域和火之领域的融合。”

　　察觉到王庭剑术的变化，李长空的攻击略微放缓了一些，可是四大领域的力量却丝毫没有消散。

　　“水之领域和大地领域融合，冰霜领域，风之领域和火之领域融合，雷霆领域。”

　　王庭剑术继续施展，神之领域的力量不断的衍生、变幻，尽管并没有彻底的融合，但是其变幻的程度之快，确实连李长空这位已经将地水火风四大领域融合起来的小圆满强者都看的心惊不已。

　　“将领域融合前，最为重要的就是领域间的互相转化，转化领域，除了对于领域有着了解到极限的掌控以外，对于心神的消耗，同样十分巨大，没有足够的意志和毅力，就算是一个人将领域理解的再透彻，都没办法转化到如此的得心应手……这个王庭，难怪连小圆满境界都没有练成，就敢修炼八大领域，着手冲击大圆满境界……”

　　李长空心中暗暗惊讶时，王庭剑术中演化出来的领域之势，确实突然一变。

　　大地领域和水之领域融合间，不再本能的演变成冰霜领域，风之领域和火之领域碰撞间，也不再产生雷霆领域，尽管这四大领域两两融合的过程不够完美，不够彻底，可是，俨然已经呈现出一种融合的趋势。

　　而且，融合之势一成，王庭马上开始将四大领域互相转化。

　　地水火风，不断的在交接着，汇聚着，碰撞着。

　　时不时大地领域和水之领域融合，时不时风之领域和火之领域融合，时不时火之领域和水之领域融合，尽管两种属性截然不同的领域互相融合的结果以失败居多，可是，那种内耗的弊端，却是越来越少，随着四大领域变化的速度越来越快，四大领域，终于有了彻底要融合一体的趋势。

　　“这……这……”

　　看到自己在领悟了至强传奇剑士后，花费了整整五年的时间，才修炼成的小圆满，似乎就要在眼前这个年轻男子手上形成了，李长空顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议，连手上的攻势，也不知不觉的停了下来。

　　“怎么可能，这才多久……”

　　李长空看着那四大领域，似乎不愿意错过任何一个细节。

　　很快，他仿佛看出了什么，脸色隐隐变得凝重了起来，片刻后，凝重已经转变成了一种慌忙：“快，你现在还不是将四大领域强行融合的时候，快将四大领域的力量全部散去，不然的话，后果不堪设想！”

　　“怎么回事？”

　　科洛斯也很快察觉到了王庭的异常，四大领域在他的手中强行融合着，大有彻底失去控制的趋势了。

　　“太心急了，你太心急了。”

　　李长空口中大喝了几声，融合了四大领域的力量已经凝聚而出，就要强行的将王庭的融合阻止。

　　不过，没等他出剑阻止，王庭身上那四大领域的力量，渐渐的变得稀少了起来。

　　尽管那种混乱的力量波动仍然不断的从他身上传递出来，似乎下一刻就会将这股力量的主人炸个尸骨无存，但是，里面蕴含的能量，却是越来越弱，等又持续了几分钟，四大领域的力量，已经在他的手上全部消失。

　　“呼。”

　　看到王庭没事，李长空如释重负的舒了一口气。

　　可是片刻后，他仿佛联想到了其中的难度，再次的瞪大了眼睛：“你……你把四大领域的力量散去了？你怎么做到的？没有经过融合的领域力量，一旦失去控制，根本不是我们能够压制得了的，除非有长辈为我们护法，不然，大多数的天才传奇剑士，都将面临爆体而亡的命运，你……”

　　“没有一些特殊的能力，我自然不敢同时修炼八大领域。”

　　王庭口中说着，并没有仔细解释自己用八阶中期巅峰的精神力量强行散去八大领域的细节，在说出那番话时，他的脸上隐隐有一丝轻松。

　　“不过，刚才的一番强行融合尽管有一定的危险，但是，也不是完全没有任何收获的。”

　　“不是完全没有任何收获？你是说……”

　　迎着李长空、科洛斯二人的目光，王庭微微点了点头，脸上有着一种发自内心的自信：“我相信，地水火风四大领域小圆满的融合，已经不远了。”


第三百五十五章 重视

　　西斯帝都皇宫。

　　整个西斯帝国，真正的高手核心，毫无意外，便是西斯教皇所居住的圣山，在那周围，隐居着整个西斯帝国六成以上的剑圣和传奇剑士，但，这并不代表着西斯帝国的皇宫当中没有任何像样的高手。

　　和圣山宽松的管理制度截然不同，皇宫的戒备森严程度，浑然不逊色于大夏王都、雪原帝都任何一处国度的政治中心，单单是从那三步一岗十步一哨的侍卫，就可以看出皇宫时刻所处的戒备状态。

　　而且，这些侍卫，一个个都是身经百战，至少都有着高阶剑士的修为，偶尔一两个中队长，无一例外，都是剑术大师级别的强者。

　　成千上万的精锐侍卫，密密麻麻，拱卫着皇宫，将整个皇宫守卫成天罗地网，别说是传奇剑士、半圣了，就算是真正的剑圣级强者，陷入皇宫成千上万的侍卫围杀当中，都有可能饮恨当场。

　　此刻，在皇宫的御书房中，一位有着半圣境修为的老者正神色凝重的看着坐在书桌前那位威仪万千的中年男子——西斯帝国的皇帝，陆啸。

　　他心中明白，眼下这位皇帝陛下看完他接下来送上来的那一册奏章后，会有什么反应，但是这个时候他也只能够静静的等待，等待着皇帝陛下做出最后的决定。

　　“呼。”

　　良久，西斯帝皇陆啸口中才微微的吐出了一口气，看着手中的奏章，直感觉这封奏章有千斤沉重。

　　“消息，确实属实？”

　　“千真万确，陛下，微臣绝对不会拿这种国家大事来开玩笑，在这之前，微臣已经不止派遣过十波密探，前往东盟的朝霞领地当中，密切的打探有关这支神秘军团的一切消息，尽管这支神秘军团昼伏夜出，隐匿的极好，可是人数数量庞大，除非他们可以封锁整个朝霞领地，否则，再隐瞒，也隐瞒不了多久，而且，我还派人亲自去朝霞山脉当中探查过，那座山脉以前盘踞着大量强大的凶兽，其中还包括了君王级凶兽的存在，但是现在，整个山脉中，像样的凶兽几乎绝迹，分明是被一支强大至极的军队以摧枯拉朽之势，彻底毁灭。”

　　“银血剑士军团！”

　　陆啸看着奏章上，那个军团的名号，心中已然无法平静下来。

　　“根据我所了解到的信息，这个军团从创造到现在，还不到两年的时间，目前正式成员有四千六百人，在神选剑士学院、奥特王国等暗中势力的支持下，预备队员达一万两千余人，其中正式成员每一个的实力，都不逊色于一尊剑术大师，另外，这四千六百人中，还有一千五百人属于精锐、核心，这些精锐、核心，一个个强大到可怕，力大无穷，不畏刀枪，尽管没有达到堪比半圣级别的程度，可是根据我的判断，怕是每一个，都有着不逊色于大剑师巅峰的实力，就算是我们西斯帝国改造好的高级战争傀儡，在一对一的情况下，也绝对不是这些精锐士兵的对手。”

　　说到这，这个已经有些古稀之像的老者语气微微一顿，神色已经从先前的凝重，变得忧心忡忡起来：“这些，实际上还不是最关键的所在，最为可怕的，是这个军团的成长速度！据说在半年前，这个军团的正式成员才数百人，尽管强大，却不足为惧，可是在这半年里，整个军团的实力可谓是呈现出了爆发式的增长，正式成员增加了好几倍，如果照这个趋势再增长下去，等到我们西斯帝国正式和东盟开始进行决战时，我担心，这个银血剑士军团的成员数量，将会超过一万！核心成员也会超过三千！到那个时候……”

　　老者没有再说下去。

　　不过，通过他先前一番对于银血剑士军团成员们的实力分析，如果银血剑士军团的正式成员真的超过一万，核心成员超过三千，会造成什么样的威慑力，相信以西斯皇帝陆啸的判断能力，肯定可以推测的清清楚楚。

　　“我们西斯帝国这些年来发展的太快，东盟和雪原帝国也不是傻子，自然察觉到了其中隐藏的危机，不久前两个国家已经彻底联合了起来，尽管就算是他们两个国度联合，我们仍然有办法将其全部击溃，成为大陆霸主，但是我们西斯帝国也要付出严重的损伤，因此，这些日子里，我们已经在暗暗的和雪原帝国前任皇族的人员以及张家等顽固派势力接头，希望在雪原帝国当中发动一场政变，不求将雪原帝国颠覆，至少，也要伤害到雪原帝国的元气与根本，就算是伟大的教皇陛下，同样有一件十分重要的事情在做。”

　　“十分重要的事情？”

　　这个老者乃是半圣境界的强者，在任何地方都是高层中的高层，身份地位不逊色于苍龙剑圣的存在，了解的信息十分全面，被陆啸稍微一提点，马上联想到了什么：“陛下是说，东盟不久前新晋升的那个剑圣强者，慕倾霜？”

　　陆啸点了点头：“正是那个慕倾霜，教皇陛下现在尽管已经修炼到剑势大乘境界，相对于其他剑圣而言，强横了一个层次，可是，这种力量，仍然不足以横扫东盟、雪原帝国两国所有剑圣，只有抓捕到那个据说触摸到剑意门槛的慕倾霜，从他身上窥视出剑意的秘密，一举迈入那至关重要的领域，到那个时候，放眼整个西大陆，就算是所有剑圣强者一拥而上，教皇陛下也可以凭借他那绝世武力，将其一一击杀，就算是东盟和雪原帝国联盟，也丝毫改变不了最终的局面。”

　　说到这，他的口中微微一叹：“眼下陛下已经锁定住慕倾霜大概的位置了，打算亲自前往擒拿慕倾霜此人，参悟她身上剑意的秘密，这其中，必然需要时间的，这也是我们打算一年后再对东盟发动全面入侵的主要原因，可惜，我们在准备，在积累力量，东盟同样如此，照你现在得到的消息，恐怕若是真的等到一年后，我们西斯帝国的优势是否仍然如此明显，都是一个未知之数了。”

　　“这……”

　　这位半圣老者一时间已然有些不知道如何回答了。

　　他也没办法判定，自己带来的这个消息，对于西斯帝国而言，到底是好是坏。

　　最终，沉吟许久，他才再度开口道：“陛下，我们有自己的计划，教皇陛下有自己的计划，可东盟显然不会坐以待毙的，迟恐生变，越拖延下去，局势对我们而言，就越不利，我看，这边的事情，还是得请陛下和教皇陛下商议一下再行决定。”

　　陆啸沉吟着，微微点了点头，片刻后，对着不远处的一个侍卫道：“去有请江万州殿下吧，让他为我通传一番，免得打扰到了教皇陛下的清修。”

　　“让江万州通传？”

　　这位半圣微微一怔，最终倒也没有说什么。

　　西斯教皇尽管在西斯帝国当中拥有着至高无上的权力与地位，可是，对于国家事宜，却基本上都不插手，而且，对于陆啸这位皇帝陛下，他从来都会表示出足够的敬意，如果皇帝陛下想要见西斯教皇，根本不需要通传。

　　甚至，他只需要表露出这个意思，西斯教皇自己就会亲自前来求见陆啸这位皇帝陛下。

　　只是……

　　那尊教皇给予他皇帝陆啸如此尊重，他陆啸真的就敢对这位大陆第一强者呼之则来挥之则去么？

　　恐怕以西斯教皇目前在西斯帝国当中的地位，一旦失去了这位大陆第一强者的支持，他能不能够坐稳这个皇帝宝座，都很成问题。

　　“陛下。”

　　很快，江万州已经来到了御书房当中，神色不卑不亢：“陛下若是需要见师尊的话，随时去皆可，不需要提前通传。”

　　“应该的，应该的。”

　　“陛下，请。”

　　江万州礼貌性的说了几句，带着陆啸，直往西斯教皇居住的高塔而去。

　　就算是身为西斯教皇的首席弟子，在他身上，也看不出任何倨傲和盛气凌人。

　　“陛下，此次前往，可是有什么要事？”

　　“呃……主要是东盟那边发生了一些变故。”

　　“变故？”

　　陆啸点了点头：“在东盟传奇剑士王庭的领地内，出现了一只强大的军队，成长速度极快，恐怕若是不加以遏止的话，日后可能形成和高级战争傀儡军团抗衡的力量……不过我觉得，我也是杞人忧天了，以教皇陛下的绝世武力，一旦突破到剑意境界，整个大陆，将没有任何人再是他的对手，就算是让那支军队发展一段时日，又如何能够扭转大局。”

　　“东盟的传奇剑士王庭？”

　　江万州微微皱了皱每天：“又是这个王庭？”

　　“你知道此人？”

　　“不久前荣光殿下亲自请了苦行圣王前去东盟，将此人擒了过来，说是此人天赋卓绝，远胜科洛斯百倍，而事实上，他的表现，也确实是让包括师尊在内的所有人，刮目相看。”

　　“怎么，这个王庭莫非有什么不同寻常之处……”

　　江万州点了点头：“他是唯一一个被师尊暗中施展了精神烙印，还能够脱身而出的传奇剑士！”


第三百五十六章 日月神舰

　　“轰隆隆！”

　　险峻的山地、岩石中，剧烈的爆炸声浩浩荡荡的扩散而去，回荡在这片荒地当中。

　　火焰沉淀，烟尘消散。

　　两道身影自交锋当中迅速的分离而出。

　　正是王庭和李长空。

　　“冰霜领域、雷霆领域、炼狱领域、破碎虚空！这四大领域，每一大领域当中几乎都融合了前两种领域的特性，可以理解成复合性领域，但又并不全面，基本上等同于是四大领域中的中介……”

　　一番交手，李长空显然很有收获，很快已经进入了沉思当中，看上去似乎颇有领悟。

　　而王庭，同样没有闲着。

　　李长空终究是一位四大领域大乘的小圆满强者，对于四大领域的理解，就算是现在的他都没办法比拟，任何一瞬间的交锋，都可以让他从对方的剑术中感受到一些不同寻常，在这不断的交手过程中，他对地水火风四大领域的参悟，已经越发透彻，如果不是因为环境不允许，恐怕现在的他都已经会迫不及待就在这里闭关，着手将四大领域进行融合了。

　　科洛斯看着似乎同时进入领悟状态中的王庭和李长空，脸上隐隐有些叹息。

　　长江后浪推前浪。

　　传奇剑士阶段，才是打基础的最好阶段，在传奇剑士阶段的基础打的越深厚，越牢靠，日后也就能够晋升到更高的境界，尽管他科洛斯被誉为西方大陆第一天才传奇剑士，可是现在，看着眼前的王庭和李长空，他真的有一种自己已经落时，跟不上潮流的错觉。

　　“咻！”

　　就在两人全部在全神贯注的领悟时，一道耀眼的光柱，突兀的洞穿虚空，猛然的降临到了李长空的身上。

　　在这股光柱力量的笼罩下，阵阵空间涟漪以肉眼可见的速度扩散着，延伸向四面八方，而处于光柱当中的李长空，身形更是在光芒的照耀下迅速变淡。

　　“糟糕，我的任务时间已经到了。”

　　李长空如梦初醒的从领悟状态中回过神来，语气中充满着懊恼。

　　好不容易遇到一个精修八大领域想要冲击大圆满境界的强者，可是居然没有足够的时间来让他交流，这对于一位一心寻求更高境界的剑道高手来说，实在是一件十分遗憾的事情。

　　“王庭，有空的话，你一定要来南岭李家找我，打听不到李家，大可打听天阙门，天阙门乃是最为巨头的超级势力之一，任何地方都有这个宗门的弟子行走。”

　　“我会的。”

　　王庭微微点了点头。

　　“一定要来……”

　　伴随着一阵不甘的邀请声，很快，李长空的身形已经淹没在了那倒光柱当中，彻底消失。

　　李长空的身形一消失，这道光柱也是很快散去，不一会儿，这片荒野，已经恢复如常，如果不是因为两人刚才战斗在这片山石地带留下了大量破坏，怕是很难相信，刚才这里实际上还有一位可以抗衡剑圣阶强者的可怕传奇剑士。

　　“王庭，我们的任务也已经完成了，返回神殿吧。”

　　王庭点了点头，再度的感应着笼罩在整片苍穹上那股无所不在的伟大意志。

　　这一次感应到那股伟大意志比上一次确实要容易得多，随着他的念头升起不久，一道比先前巨大上十几倍，直径超过三十米的光柱，悍然从天而降，笼罩在王庭身前的那片山头，浩荡的空间力量源源不绝的逸散而出，纵然是科洛斯这尊剑圣阶强者，在这股力量面前，也是深感敬畏。

　　“神袛的力量，当真恐怖，一个念头，就可以庇护大量人穿梭虚空，从一片空间进入另外一个空间，这等力量，不知道我们要修炼到什么时候才能够掌握。”

　　科洛斯口中叹息着，将目光落到了王庭身上。

　　“神袛的力量吗……”

　　王庭看着眼前逸散而出的空间波动，心中对于这等伟大的能力也是感慨不已。

　　不过，当他看了一眼这些空间波动时，仿佛突然联想到了什么，接近八阶后期的精神力量迅速蔓延而出，不断的与这股空间波动接触着，妄图将这股空间力量截取下来，仔细分析。

　　尽管他知道，空间力量，是一种完全不存在的力量，可是，他仍然这么尝试了。

　　“没有……”

　　精神延伸过去，探查到的完全是一片虚无。

　　他可以感受到这股力量，但是精神却探查不到这股力量的半分。

　　“虚无……地水火风，四大领域融合，产生出来的领域就是虚无领域，只是，那种虚无领域十分浅显，充其量只能够说是地水火风四大领域的属性被中和了，呈现出一种‘无’属性的领域，可以让人指使如臂，那种‘无’和眼前空间波动的这种‘无’并非同一个层次，但是……是不是可以推测，两者间或许存在着什么联系呢？白色，是最为单纯的颜色，可以，在特定的情况下，确实可以衍生出彩虹这等绚烂的色彩……空间力量，与诸多领域的力量间，是否也存在着类似的关系？”

　　王庭脑海中联想着。

　　这个想法一经冒出来，大有不可遏止的趋势。

　　“王庭殿下，我们回去吧。”

　　科洛斯看到传送光柱出现后，却并没有什么动静的王庭，出声提醒了一句。

　　“等等，让尹雪他们先走吧。”

　　科洛斯点了点头，没有多想，看了尹雪等人一眼。

　　而尹雪等人得到王庭的命令后，也已经将银血剑士军团的成员召集了起来，分批传送了回去。

　　直径超过三十米的巨大光柱，一次性传送一百人并非什么难事，不过片刻，接近千人的银血剑士军团成员已经被传送完毕了。

　　而这么一点点时间，显然还不足以让王庭窥视到这道蕴含空间力量的光柱的秘密。

　　“我现在的境界太低了，别说是神袛的力量，就算是往上剑圣的力量、剑势的力量、剑意的力量，都没有开始掌握，现在就来研究空间力量，未免有些好高慕远了。”

　　想到这，王庭心中尽管有些惋惜，但还是跟随着科洛斯一起，进入了光柱当中。

　　“咻！”

　　踏入光柱，传送那种微微失重的感觉再度的涌上心头。

　　有心仔细体验的王庭，只是仿佛觉得，自己好像处于了一片无重力的真空区域，在这片区域中，别说是感受到重量了，就连声音、目光、真气，都没办法进行传播。

　　尽管……

　　他可以感受到这一切的存在。

　　片刻后，四周环境变幻，荒野的景象全部消失，宽敞巨大，由高贵玉石铸造而成的神殿大厅，出现在了众人的视野当中。

　　这个大殿当中尽管已经有了上千人汇聚，可是仍然不怎么拥挤。

　　“王庭殿下！”

　　看到科洛斯、王庭等人出来，一些原本等候在旁的传奇剑士们，全部迎了上来。

　　这些人中，除了浮生剑圣、幽河副院长、岳明副院长以外，居然还有来自大夏王国的大王子夏无伤和苍龙剑士军团的易周一等人，他们背后代表的势力，每一个，都属于东盟中位高权重，跺一跺脚，可以改变东盟局势的存在。

　　日月神舰，可不同于巡空战舰。

　　一艘巡空战舰面世，在太玄王国、奥特王国、大齐王国这些国度当中，可能会吸引所有人的目光，却不会让夏无伤这位日理万机的大夏剑士军团团长亲自到来，更别说惊动浮生剑圣了。

　　但是，日月神舰，放眼整个东盟都只有一艘，只有大夏剑士军团一艘，那绝对是属于威慑级的可怕存在。

　　在很多情况下，一艘日月神舰，完全可以左右一场百万规模的中型战争，甚至可以单单凭借一艘战舰的力量，覆灭东盟中一个略微靠后的成员国。

　　这就是日月神舰所具备的力量。

　　一个日月神舰的任务即将显现出结果，纵然是这些人手上的事情再忙，有着再重要的事情等着解决，这个时候也不约而同的统统退后，汇聚到了这座神殿当中，等待着最后的结果。

　　“王庭殿下，成功了没有。”

　　幽河副院长，夏无伤等人，同时出声询问着。

　　尽管，先前银血剑士军团成员出来时，那并无惋惜神色的脸庞已经让他们猜测到了一二。

　　“很快，诸位就会亲自看到结果了。”

　　王庭微微一笑，并没有正面回答。

　　他的身形，直接来到了神殿一侧，那专门处理任务交接的一处屏幕上，单手按了上去。

　　不得不说，这座神殿内部的诸多设置，充满着一种划时代的先进，王庭的手一按上去，马上，任何已经显现而出。

　　“日月神舰任务已经完成，是否领取奖品。”

　　“是。”

　　王庭心中默念着。

　　“请选择奖品的传送地点。”

　　下一刻，一副十分清晰的立体地图，出现在了王庭的精神世界中，在这幅立体地图中，以他为中心方圆一百公里的范围，全部出现在了他的感应中，只要他愿意，就算是那一处地方有多少树木，多少岩石，他都可以计算出一个精确的数字。

　　在地图上挑选了片刻，很快，王庭的目标已经落到了距离这处港口城市不远的一处空地上。

　　“地点符合，传送开始，任务奖励品：日月神舰，十分钟后到达。”


第三百五十七章 权限

　　港口城市外，一处被大量青草覆盖的小型平地。

　　平地边缘，神选剑士学院、东盟一干人员，已经汇聚在了一旁，和他们在一起的，还有不少跟随着他们一起来的剑士追随者和银血剑士军团成员。

　　而港口城市的平民则在银血剑士军团和那些剑士追随者们的阻止下，留在了港口城市中。

　　日月神舰，在任何势力中都属于禁忌级存在，别说是东盟了，放眼整个大陆，五根手指头都能够数得过来，这等巅峰武力，不是任何人都能够有幸亲眼目睹的。

　　“来了。”

　　等待当中的王庭心中微微一动，敏锐的感觉到了虚空中那种无法捕捉的变化。

　　几乎同时，科洛斯、浮生剑圣二人也是同时将目光落到了空地上。

　　只见原本一无所有的空地上，突兀的出现了一片涟漪，将纵横几百米的平地全部扭曲，在那片扭曲空间的背后，一艘有些类似于巡空战舰的巨大战舰迅速的浮现，就好像一艘自空间风暴中驶航而出的绝世战舰，乘风破浪，眨眼间，已经自扭曲的空间中穿梭而出，稳稳的停靠在了这处空地上。

　　尽管事先有了短暂的前奏，可是亲眼看到空无一物的空地在短短不到十秒钟的时间内，出现这样一艘长达两百六十余米，高过八十米，仍然对在场众人造成了极其强烈的视觉冲击。

　　一些剑士、剑术大师，更是忍不住的双手合十，对着塑造了这一场伟大神迹的至高存在低声祈祷，神色中充满了对神袛力量的敬畏和膜拜。

　　“日月神舰！”

　　看着眼前这艘闪烁着一种银白色金属光辉的巨大神舰，王庭的眼中也是微微有些涟漪。

　　这艘日月神舰的金属材质，更在巡空战舰的星辰陨铁之上，其模样，有点类似于小号的宇宙战舰，没有高高的桅杆，没有风神大舰那样可以借助风力行驶的风帆，有的，只有一座高高的塔楼，居高临下，统筹全局。

　　“这就是日月神舰了。”

　　夏无伤上前一步，似乎忍不住的想要伸手触摸一番这等超过了巡空战舰的镇国神器。

　　“日月神舰，是用比巡空战舰的星辰陨铁更为坚固的金属铸造而成的，巡空战舰的星辰陨铁虽然坚固，可是剑术大师级的强者激发出自身真气形成剑罡，还是可以在舰身上留下剑痕的，剑圣阶强者的真气，更是可以对巡空战舰造成严重的破坏，但是日月神舰，他的坚固程度，比巡空战舰高出了一个层次，别说是一尊剑术大师了，就算是剑圣级别的强者亲自出手，也不过在战舰身上留下一道小型伤口，哪怕正面承受魔神巨炮的轰击，也能够顽强作战，不过，日月神舰最为强大的防御还不是本身的材质。”

　　夏无伤介绍着，目光已经落到了日月神舰最高的那座塔楼上，哪怕现在站在日月神舰的下方，在场众人仍然可以感受到塔楼中阵法运转时，散发出来的那股淡淡的能量波动。

　　“日月神舰最为强大的，是能量防护罩！强大到只要有着足够的神力结晶，就算是剑圣阶强者都无法攻破的能量防护罩！”

　　“日月神舰的能量防护罩。”

　　王庭点了点头，对于这艘神舰的消耗能力，他可是如雷贯耳了。

　　日月神舰，正常情况下，对上拥有好几艘巡空战舰风神大舰的苍龙剑士军团，还十分勉强，想要抗衡一个军团，就必须激发出全部性能，而这些性能中，重中之重，就是能量防护罩，只要能量防护罩一天不消失，日月神舰对付除了大夏剑士军团以外的其他军团，基本上就等于立于不败之地了。

　　只可惜，日月神舰的能量防护罩不等同于魔神巨炮、巡空战舰的驱动系统，魔神巨炮和动力驱动，就算是用普通的物品无法替代，能量结晶却还是可以发挥出足够的威力的，满载状态下的魔神巨炮一炮轰出，威力照样惊天动地。

　　但是日月神舰的能量防护罩，只有一样东西才可以驱动，那就是神力结晶。

　　而且，对于神力结晶的损耗还十分巨大，巨大到一场战争，就可以将东盟十大军团的其中一个后勤彻底拖垮，就算是财大气粗，拥有整个大夏王国在背后支持的永恒神殿，除非特殊情况，不然的话，也绝对不会启动日月神舰。

　　大炮一响，黄金万两。

　　相比起消耗巨大的日月神舰，巡空战舰、风神大舰，才是日常战争的最佳选择。

　　“走吧，先上去看看，除了永恒神殿的日月神舰以外，我可是还没有登上过任何其他的日月神舰。”

　　科洛斯的神色有些兴奋，催促着王庭。

　　王庭点了点头，走在前方，直接来到日月神舰下方。

　　不需要其他的操控，日月神舰似乎在感应到王庭的到来后，已经主动放下了起降台，同时，在日月神舰中更是传出了一个有些机械化的声音：“欢迎你的到来，日月神舰的主人，王庭大人。”

　　“……”

　　听到这个声音，王庭颇有些无语。

　　如果不是身边有着科洛斯、夏无伤、浮生剑圣等人陪同着，他真的会以为自己已经返回到了那个世界，正在登录一艘智能化颇高的战舰了。

　　“怎么了王庭殿下？”

　　看到王庭的神色变化，夏无伤询问了一声。

　　“哈哈，显然，王庭殿下是被这个声音惊了一下吧，日月神舰，据说乃是伟大的神袛剑之君主陛下亲自炼制出来的绝世神器，和巡空战舰不同，这样一艘绝世神舰当中，已经蕴含了一个器灵，刚才那个声音，就是从这个器灵口中发出来的，而且，有这个器灵在，王庭你只需要保证这艘日月神舰的能量消耗，就算是一个人，也可以驾驶着他周游世界。”

　　科洛斯大笑着，语气中颇有些显摆的意味。

　　当年他在第一次登上永恒神殿的日月神舰时，也是震惊了好一会儿才回过神来。

　　王庭没有理会科洛斯，第一个进入了日月神舰当中，边走时，边对着虚空道了一声：“目标控制室，路线引导。”

　　“是的主人！”

　　声音传出，王庭等人的立足之地，已经出现了一个个闪烁着光芒的箭头号，在这些箭头号的指引下，王庭直接来到了塔楼的控制室中。

　　“神舰示意图显示。”

　　一声令下，整艘日月神舰的示意图已经通过立体投影的方式显示出来，就连日月神舰上现在有多少乘客，也明确的标记了出来，甚至这个器灵还根据乘客身上的能量反应，估算出了威胁级别。

　　“能量剩余，武器储备。”

　　“目前能量尚剩余百分之十一，逼近临渭线，武器以魔神巨炮为主，共有魔神巨炮十二门……”

　　随着王庭的迅速询问，日月神舰的器灵有条不絮的回答着，问答间仿佛早已经存在着多年的默契，丝毫看不出第一次接触日月神舰的生涩，如此一幕，直看到先前还稍微存了一些显摆心思的科洛斯，以及打算详细教导一下王庭应该怎么使用日月神舰的夏无伤看的目瞪口呆。

　　“这……王庭殿下是第一次登上日月神舰？事先没有进行过特殊的培训？”

　　“应该，是吧……”

　　夏无伤有些不确定了：“至少，王庭殿下没有进入过永恒神殿挂在我们我们大夏剑士军团名下的日月神舰……”

　　“第一次，为什么，王庭殿下居然……”

　　夏无伤摇了摇头，根本无法解释。

　　“威胁等级显示。”

　　随着日月神舰的器灵汇报完神舰的各项情况后，王庭颇有兴趣的将目光落到了威胁等级上。

　　“滴滴滴！”

　　随着他的一声令下，所有人的威胁等级，全部被标记而出。

　　其中，威胁等级最高的，自然是身为神选剑士学院的院长，浮生剑圣，足足有八的威胁等级，其次是科洛斯，威胁等级七，夏无伤、尹雪、姜林、杜芳等人的威胁等级为六，其他人则全部在六以下，而威胁等级七显然是一个分水岭，七以上，都是用红色标记出来，七以下则是黄色，而那些大剑师都不是，威胁等级只有三以下的剑士们，则是绿颜色表示。

　　“倒是十分先进。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“权限显示。”

　　“主人王庭，拥有最高十权限，可以进行九以下的权限等级分配。”

　　器灵回应着，已经将整艘日月神舰上的所有人员全部显示了出来。

　　“尹雪，这艘日月神舰，我就交给你了，从今往后，他就作为我们银血剑士军团的空中力量。”

　　“是，导师。”

　　尹雪并没有矫情，恭敬的应了一声。

　　很快，在日月神舰上尹雪的权限等级已经被提升到了九，而另外如姜林、古道风、杜芳等人的权限，则被王庭提升到了六级。

　　对于王庭的分配方案，夏无伤、浮生剑圣两人似乎都想说什么，不过沉吟了片刻，却都选择了保持沉默。

　　这艘日月神舰，完全是王庭自己的私有财产，不管是申请任务，还是完成任务，全部是由他和银血剑士军团的成员完成，他们根本就没有干涉这艘日月神舰权限分配的理由和立场。


第三百五十八章 晋升

　　在冥神密境中，大祭祀拉斐尔为了祭祀冥神，准备了大量神力结晶，后来随着冥神投影被王庭和慕倾霜合力击溃，整整六十五颗神力结晶全部落到了王庭的手上。

　　六十五颗神力结晶，这个数量，绝对超过了永恒神殿积累数量的总和。

　　随着这些神力结晶注入日月神舰，日月神舰的能量储备，直接从先前的百分之十一，提升到了百分之七十六，日常开支坚持半年都不在话下，就算是开启能量防护盾，在不遭受魔神巨炮、剑圣阶强者攻击的情况下，也可以持续很长一段时间，不过若是被魔神巨炮正面轰击，能量消耗速度将会以一种恐怖的速度迅速提升。

　　将日月神舰交给尹雪后，王庭和银血剑士军团，终于脱离了出门必须租借神选剑士学院巡空战舰的窘迫处境，正式的拥有了自己的空中力量……

　　尽管这种空中力量用来运输兵力，每一次都会让神选剑士学院、大夏剑士军团的人看的无比心疼。

　　事情解决后，王庭不愿意浪费任何一丁点时间。

　　西斯帝国能够给予东盟喘息的时间已经不多了，接下来，他必须要抓紧时间，尽早的冲击到地水火风四大领域小圆满的境界，因此，在日月神舰任务结束后，他整个人马上投入了悟道室中，进入了深层次的闭关。

　　神选剑士学院。

　　浮生剑圣的高塔。

　　在这里，不止是坐着浮生剑圣和神选剑士学院的一干核心成员，就连永恒神殿的剑圣李霄云，以及至强传奇剑士夏无伤，也在其中，除了他们以外，剩下的十几个，每一个，都是来自东盟各地惊才绝艳的传奇剑士，他们代表着的，是整个东盟传奇剑士阶段中接下来五十年的希望。

　　这些传奇剑士、剑圣们汇聚到这里，主要的目的不是为了其他，而是科洛斯的讲座。

　　科洛斯现在尽管晋升到了剑圣境界，但是，他仍然不具备为同为剑圣的浮生、李霄云讲座的能力，只是因为他这一次讲座的东西太新颖，太过独特，纵然是李霄云和浮生两人，也不得不放下身段，静坐一旁。

　　“这，就是他们交手的最后一战了。”

　　科洛斯说着。

　　在他面前，一块记忆水晶正在播放着一场精彩绝伦的战斗，而战斗的主角，其中一个，是王庭，另外一个，正是来自天阙门的李家子弟，李长空。

　　“这个李长空，真的才至强传奇剑士的实力？”

　　科洛斯看了一眼问出这番话的雷霆剑士雷裂空，道：“这已经不是在场诸位第一次询问这个问题了，我可以很负责人的告诉诸位，这个李长空，确实只是一位至强传奇剑士，他并没有晋升到剑圣境界。”

　　“剑圣……并没有晋升到剑圣境界……”

　　夏无伤口中念叨着这几个字，最终，感慨无限：“想不到，至强传奇剑士阶段，居然可以修炼到这等程度，我们大陆的第一传奇剑士荣光，实际上已经算得上一位绝世强者了，像我们这些至强传奇剑士，对上他的胜算可谓是十分渺茫，充其量只能够对他形成牵制作用，但是没想到，除了荣光以外，还有人可以将领域，将剑术，磨砺到这个程度，一个堪比剑圣的程度。”

　　“这就是你们前天所看的那个小圆满理论达成后所得的结果了。”

　　科洛斯慎重道：“根据那个李长空的说法，传奇剑士修炼的八大领域中，地水火风四大领域融合完成，是为小圆满，而在小圆满的程度上再融合冰霜领域、炼狱领域、破碎虚空、雷霆领域，八大领域合而为一，则是大圆满，小圆满境界的至强传奇剑士，可以抗衡普通剑圣，若是一尊大圆满境界的传奇剑士，他的领域，肯定会更为纯粹无暇，到时候就算是有人告诉我说他可以击败一位普通的剑圣阶强者，我也相信。”

　　“这一点，从王庭殿下身上应该可以看出一二了吧。”

　　一旁来自永恒神殿的液化阶段传奇剑士陆默突然开口了：“如果我没看错的话，王庭殿下，实际上并还没有突破到真正传奇剑士的阶段，可是，他却能够击败身为至强传奇剑士的雪剑北，这其中，固然是因为他本身是一位剑术宗师，开创了一个其他的剑修流派，但是最主要的，还是他所凝练的八大领域，八大领域，尚未融合，已经可以爆发出如此惊人的战斗力，一旦融合，并且晋升到至强阶段，绝对会强大到无法想象。”

　　“王庭吗……”

　　科洛斯点了点头：“击败雪剑北，八大领域对于王庭的帮助确实功不可没。”

　　“而且，我从那记忆水晶中的影像没判断错的话……”

　　陆默望了一眼悟道室所在的楼层，语气中隐隐有些羡慕：“王庭殿下与那个李长空的几番战斗，显然是有了巨大的收获，这一次急忙闭关，十有八九，就是冲击那个小圆满的境界吧。”

　　“冲击小圆满境界？”

　　此话一出，顿时在大厅几十人中引起了小轰动。

　　“王庭殿下要冲击小圆满境界了？他不是连至强传奇剑士的境界都没有到吗？难道是两个境界一起冲击？”

　　“如果王庭殿下真的冲击小圆满境界成功了，那岂不是会有着李长空一般的实力？我们神选剑士学院等于又多出一尊剑圣了？”

　　“何止是李长空一般的实力，王庭殿下本身就是一位绝世的剑术高手，若是再将四大领域融合，形成小圆满，恐怕会比李长空更加强大。”

　　袁朝年、风秘、幽河等人，几乎是同时忍不住开口了。

　　“王庭真的在冲击小圆满境界？他能成功吗？”

　　李霄云的神色中有些惊疑不定。

　　“师尊，我相信王庭，他向来是一个擅长创造奇迹的人，他的目标，显然是融合八大领域为一体的大圆满，眼下这个小圆满境界，尚拦不住他。”

　　李霄云看了自信满满的夏无伤一眼，点了点头，并没有发表意见。

　　科洛斯是对王庭最为了解的人，不过在王庭没有真正出关前，他也不会表示什么。

　　“小圆满，大圆满。”

　　李霄云口中自言自语着，目光，看了一眼旁边的浮生剑圣：“我终于明白，为何西斯教皇可以一直盘踞着大陆第一宝座的位置几十年的时间了，当年的他，实际上并没有这么强，就算是修炼了剑势，可是对剑势的领悟也十分有限，可是那个时候，仍然没有一尊剑圣阶强者是他的对手，如果我们没有判断错的话，十有八九，他就是一尊在小圆满状态下晋升到剑圣境界的强者了。”

　　“西斯教皇领悟了地水火风、破碎虚空、雷霆领域共计六大领域，这六大领域，显然不是两两融合或者三三融合那么简单，小圆满境界，八九不离十了。”

　　“小圆满的境界晋升剑圣，并且现在，又是大陆上唯一一个将剑势修炼大乘，冲击剑意的强者……”

　　李霄云口中说着，语气中颇有一些苦涩的味道。

　　他刚才已经看出来了，那个天阙门的李长空在领悟小圆满后，尽管还略微逊色于他，却绝对逊色不了多少，小圆满境界的至强传奇剑士李长空已经强大到了这等程度，那已经是剑势大乘的西斯教皇，还有谁，可以将其击败？

　　这个时候他甚至在怀疑，就算是西风烈、极地之主、雪无痕，再加上慕倾霜联手，也未必可以牵制得住西斯教皇。

　　而一旦没有人牵制得了西斯教皇，一旦他想要杀谁，根本就无法可以阻挡，这对于真正战争来临时的东盟士气而言，打击绝对是致命性的。

　　西斯教皇一个人确实没办法抗衡一支千万人的军队，可是想想看，只要他每一次出手，直接冲入千军万马当中，将其中元帅、主将，全部击杀，换一批杀一批，在那种情况下，战斗还需要打下去吗？

　　就算是东盟和雪原帝国联合有两倍于西斯帝国的兵力，没有统帅指挥，没有主将坐镇，仍然可能败于西斯帝国的军队之下。

　　更何况……

　　就算是东盟和雪原帝国联合，两国与西斯帝国的兵力，也不过旗鼓相当。

　　“普罗……西斯教皇，普罗……”

　　李霄云口中嚼着这几个字，他从来没有想过，一个人的力量如果真的达到举世无敌的程度后，居然能够有如此巨大的影响力，生生的影响到了整片大陆百亿人的生死命运。

　　就在众人仔细的领会着这两个全新的境界带给他们的震撼时，实力最高的浮生剑圣仿佛感应到了什么，身形豁然站了起来。

　　在他站起来的刹那，李霄云也是猛然抬头：“这是……”

　　随着二人的异常，一股强大的天地元气，突兀的陷入絮乱，同一时间往一个方向汇聚而去。

　　而那个方向，赫然正是悟道高塔的所在之地。

　　“那些元气中，蕴含着活跃度极高的风属性能量，有人突破到至强传奇剑士境界了，以风之领域，一只脚迈入了剑圣境界的门槛！”

　　凭借风之领域修炼到剑圣境界的李霄云，第一时间察觉到了那些汇聚着的天地元气的异常。

　　“悟道高塔……现在悟道高塔中的液化阶段传奇剑士只有一个……”


第三百五十九章 入境

　　“王庭！”

　　在场众人对视了一眼，几乎同时的说出了这个名字。

　　其中心情比较激荡的风秘，更是忍不住的站了起来，来到了浮生院长高塔的窗户边，遥遥瞭望着悟道高塔所在的方向。

　　“成功了，他终于成功了，剑圣境界的门槛，他终于踏了进去。”

　　“窥视到剑圣的境界，就是至强传奇剑士了，现在的王庭，东盟第一至强传奇剑士的名号，才算是真正的名副其实。”

　　幽河副院长也来到了窗户面前，遥望着远处不断汇聚的天地元气，脸上也露出了一丝笑容。

　　“至强传奇剑士的境界对于王庭殿下而言，从来就不算什么难事吧。”

　　一直不怎么喜欢说话的蓝影，这个时候也发表了自己的意见，并且，她的语气当中，隐隐有那么一丝自豪。

　　尽管她对于王庭的教导并没有多少，但是不可否认，王庭在进入神选剑士学院后，确实等同于是她门下的学生，相当于她半个弟子，眼下自己的弟子有如此惊人的成就，她为其感到自豪，完全在情理之中。

　　众人的惊喜还没有持续多久，天地间的元气波动确实骤然一变，在那悟道室的上空，甚至隐约间出现小范围的火烧云现象。

　　“火之领域？火之领域居然也突破了？”

　　这个变化，就连对于王庭有着强大信心的夏无伤也是微微一阵愕然。

　　然而，变化并没有自此结束。

　　在火之领域突破后的半天里，水之领域，大地领域突破的征兆，纷纷显现，地水火风，四大元气气旋形成的漩涡，在悟道高塔当中不断的旋转着，久久不息，到了后期，四大元气的气旋更是融合到了一起，再也不分彼此，元气外显出来的颜色，也从四种领域的混合颜色，被渐渐漂白。

　　“融合！融合！王庭殿下在进行着领域融合。”

　　神选剑士学院的副院长神色有点激动。

　　不需要他说下去，在场所有人都能够看得出来，现在的王庭，已然处于一个十分关键性的时刻。

　　同时，所有人的脑海中也衍生了一个念头。

　　“他能够成功吗？”

　　在这种特殊的情况下，别说是夏无伤了，就连李霄云这位坐镇着永恒神殿的剑圣阶强者，也不急着回去了，就这么看着，等待着王庭突破的结果。

　　如果王庭能够突破，凝练出小圆满境界，一旦他晋升到剑圣，整个东盟，恐怕将会获得一尊不逊色于天水宫圣主级别的强大战斗力，到那个时候，东盟的巅峰强者实力，才算是在两大势力面前，有了大声说话的资格。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　这种异象持续了三天，到了第三天的时间，天地元气中显现出来的地水火风色彩，几乎全部消散，取而代之的，就是纯粹的元气与漩涡，然而，和普通的元气漩涡相比较，悟道高塔上方笼罩的元气气息，无疑是强大太多，那股淡淡的能量威压，尽管不是刻意凝聚，却是让在场任何一位传奇剑士感到心头好像被压了一座大山，就算是李霄云、浮生、科洛斯三大剑圣，神色也是充满了凝重。

　　“成功了！”

　　“果然，我就知道他一定可以做到。”

　　“这就是四大领域小圆满的境界吗。”

　　“面对那股气息，居然让我有一种面对一尊剑圣阶强者的感觉……”

　　这一下，在场所有人，同时动容。

　　“呵呵，在这个关键时刻，王庭殿下具备如此强大的实力，当真是我们东盟的幸事啊。”

　　“看样子，用不了多久，王庭殿下就要出关了，让我们一道过去，为王庭殿下庆贺吧。”

　　“礼当如此。”

　　众人闲聊着，最终由浮生剑圣这位神选剑士学院的主宰带队，科洛斯、李霄云两人作陪，一行几人，很快已经来到了悟道高塔的下方，静静的等候着王庭的出现。

　　尽管这个时候就时辰上而言，已经是晚上了，但是在日光石的照耀下，悟道高塔下方，一直都是灯火通明，宛如白昼。

　　况且，就算是相对黑暗的环境，只要有月光照耀，以传奇剑士的目光而言，就算不得什么，他们每一个都是肉身打破了桎皓的存在，只要有光芒的存在，普通的黑暗，就无法对他们形成任何障碍。

　　时间，在等待着流逝。

　　经过一个晚上的巩固，第二天上午的时分，悟道高塔的大门终于再度打开，精神气质发生了巨大变化的王庭，顿时出现在了众人的面前。

　　“王庭殿下，恭喜！”

　　“恭喜王庭殿下一举晋升为真正的至强传奇剑士，并且领悟地水火风四大领域的小圆满。”

　　“王庭，恭喜。”

　　王庭一出来，以浮生剑圣为首的众人，连忙道贺，这一幕，倒是让王庭微微一怔。

　　不过很快他就明白了过来，定然是自己突破到至强传奇剑士境界的动静太大了，引起了浮生剑圣等人的注意力。

　　“多谢诸位了，能够突破到这个境界，对我而言，也是侥幸至极。”

　　“王庭殿下谦虚了，以你的天赋与积蓄，在没有真正成就至强传奇剑士时，已经可以击败身为至强传奇剑士的雪剑北了，若是以你的积累都没办法打破至强传奇剑士的桎皓，领悟地水火风四大领域的小圆满，那放眼整个大陆，我想不出来谁还能够有这个能力走到这一步。”

　　浮生剑圣客气的说着。

　　自从得知王庭身后有着银血剑士军团这个强大的势力，他对于王庭的态度已经越发的和善，其热情程度，纵然是比对身为剑圣境界的科洛斯来，也要超过一分。

　　“王庭，恭喜了。”

　　科洛斯含笑的说着。

　　王庭点了点头。

　　夏无伤的目光在科洛斯、王庭二人身上扫了一眼，口中微微一叹，颇为感慨：“我们东盟四大至强传奇剑士，雪剑北已经身陨了不说，其中慕倾霜不止突破了剑圣，更是窥视到了剑意的门槛，在我们所有人中，成就最高，而科洛斯也是一举突破剑圣，成为大陆最为巅峰级别的强者，现在，就连先前未被列入至强传奇剑士行列的王庭殿下，都走到了这一步，不止成为了一位至强传奇剑士，还是一位领悟了地水火风小圆满，战斗力不在剑圣之下的至强传奇剑士，日后的成就不可限量，只有我，还在原地踏步，卡在剑圣这个门槛上，迟迟无法突破。”

　　“夏无伤殿下，主要是因为东盟的事情让你分了大量心神，不然的话，我相信，突破到剑圣境界对你而言，也并非什么难事。”

　　一旁的李霄云也微微点了点头：“无伤，至强传奇剑士是一个积累阶段，若是无法突破也不必急于一时，而且，你现在在剑势上的造诣已经极高，我相信，若是有朝一日，若是你可以真正突破，凭借你这些年来为东盟付出的一切，积累下来的诸多威望，在剑势一途的道路上，定然会走的极为顺畅。”

　　科洛斯、浮生剑圣二人也微微点了点头。

　　他们两个尽管是剑圣阶强者，可是论在东盟普通人心目中的威望，皆是无法和夏无伤相比，剑势境界，个人之势占据了三分之一，也就是说，真到了那个时候，凭借夏无伤在东盟中万众敬仰的身份，他修炼剑势将比其他人快上三分之一。

　　“我们有超过西斯教皇，窥视到剑意领域的慕倾霜，有天赋号称大陆第一的科洛斯，有英明卓绝，雄才大略的夏无伤殿下，更有将目标定在八大领域大圆满境界的王庭殿下，年轻一辈而言，无论是雪原帝国还是西斯帝国，都无法和我们东盟比肩。”

　　“我们东盟这段时间里尽管十分虚弱，但是我相信，只要我们东盟可以抵挡住这一次西斯帝国带来的灾难，可以度过这一场难关，等待着我们的，必然是一个爆发式的发展时期。”

　　李霄云、浮生剑圣两人的目光在夏无伤、科洛斯、王庭身上扫过着，尽管西斯教皇这位大陆第一强者的压力仿佛一片巨大的阴云一样，笼罩在他们的心头，但是，对于未来，两大剑圣却是有着无尽的希望与憧憬。

　　“我也相信，只要我们东盟可以度过眼前这一劫，肯定能够蓬勃发展。”

　　“是的，到时候我定然能够将剑术修行一道在东盟当中发扬光大，使得东盟重现当年百圣争锋的辉煌时代。”

　　夏无伤、科洛斯二人附和着，他们二人心中都有着自己的理想。

　　至于王庭……

　　他的脑海中联想到李长空所说的那番话语……

　　一个南岭李家，就有三大剑势境界的老祖坐镇，更为巨大的天阙门，又该是怎么样一副景象？剑意境界，还是那相当于精神大师的剑意圆满？

　　相对于留在东盟，那个更加广阔的世界，才是他心中真正的追求。

　　“不好！大事不好！”

　　就在众人对于东盟的未来进行展望时，一个声音突然的从远处传了过来，只见专门负责神选剑士学院日常事宜的岳明副院长神色慌乱，眼瞳当中，更是有一种淡淡的畏惧。

　　“怎么了？”

　　浮生剑圣连忙转身相问。

　　“最新得到的消息，大陆第一强者，西斯教皇普罗，在三天前，骑乘着圣兽天羽，进入了我们东盟境内！”


第三百六十章 大战将至

　　“西斯教皇！”

　　“普罗，已经进入我们东盟境内了？”

　　“他终于忍不住，要有所行动了吗。”

　　西斯教皇这位大陆第一强者的到来，如同一盆冷水，浇灌在了在场所有人的头上，让他们从刚才那种似乎前程无限的憧憬中彻底的清醒了下来，无情的打回现实世界。

　　“他的目的地是哪？”

　　夏无伤的反应速度极快，第一时间锁定住了问题的关键。

　　“他进入东盟境内，就一直没有变化方向，根据他飞行的方向推测，他的最终目的，十有八九，是现在天水宫圣地所在的苍穹山脉。”

　　“苍穹山脉？”

　　这个答案，让夏无伤微微一怔。

　　他还以为西斯教皇将直接前来他们东盟的政治中心，大夏王国的首都，对着这里的东盟高层人物实行斩首行动，不想居然……

　　“不好！是慕倾霜！他的目标，是慕倾霜！”

　　“慕倾霜？”

　　“西斯教皇现在的修行，已经到了剑势大乘，只需要一点点契机，就可以迈入剑意的门槛，领悟剑意的玄妙，而放眼我们整个大陆，接触到剑意的强者只有一个，那就是慕倾霜，他定然是想要从慕倾霜身上窥视到剑意的奥义！”

　　“必须要阻止他，要击杀西斯教皇，最为重要的慕倾霜的剑意之剑，不然的话，就算是极地之主、西风烈、雪无痕三人联手，都不可能是西斯教皇的对手，一旦慕倾霜出了什么闪失，我们就将彻底失去对抗西斯教皇的资格，西斯教皇，他这是釜底抽薪了。”

　　“正好，趁此机会，让慕倾霜明白合则强，分则弱的道理，说不定可以一举让慕倾霜加入我们对抗西斯教皇的队伍当中。”

　　几人脑海中瞬间有了定计，其中神选剑士学院的院长浮生剑圣更是对着幽河直接命令：“马上准备巡空战舰。”

　　“是。”

　　“无伤，你去通过传音法阵，将消息传递给西风烈陛下，让他和极地之主迅速前来救援，我们一道在苍穹山脉汇合，提前会一会这位大陆第一强者。”

　　李霄云的目光落到了夏无伤身上。

　　“我这就去准备。”

　　“西斯教皇，未免太没有将我们东盟的诸多剑圣放在眼里了，尽管我对上西斯教皇几乎是必败的局面，但是西斯教皇如此目中无人的做法，却也非我所能容忍，我等也将一道前往，共会西斯教皇这位大陆第一强者。”

　　浮生剑圣眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　当年他刚晋升剑圣境界不久，正是英姿勃发之际，对上了大陆第一强者的西斯教皇，可结果西斯教皇面对他这位新晋的剑圣阶强者，完全不屑一顾，甚至懒得出手，派遣了他手下六大审判者纠缠住了他，这件事情，一直被他引为毕生最大的耻辱。

　　和当年刚刚晋升到剑圣境界的时期相比，现在的他无疑强大了很多，尽管仍然不可能是西斯教皇的对手，但是在他看来，他已然有了威胁到西斯教皇的资格，混乱当中，甚至有希望将这位大陆第一强者一举斩于剑下。

　　“普罗一个人，居然就敢进入我们东盟境内，这种做法，确实是太不将我们整个东盟的剑圣放在眼里了，纵然是我的修为不如雪无痕、极地之主、西风烈等人，仍然要尽一份我的力量。”

　　李霄云沉声说着，浑身上下也有一股凝而不发的强大气势。

　　“西斯教皇……大陆第一强者……”

　　科洛斯的神色中也是有些意动：“我们东盟、雪原帝国两大势力的剑圣，共会西斯教皇这位大陆第一强者，如此盛会，我怎可错过。”

　　一旁的王庭沉吟了片刻，也跟着点了点头。

　　“你们……”

　　李霄云的目光在科洛斯和王庭身上停留了片刻，摇了摇头：“你们二人年纪尚轻，前途无量，尤其是王庭，晋升到地水火风小圆满后，日后更是有希望成长到西斯教皇的高度，现在不宜前去冒险。”

　　“让他们一起过去，倒也无妨。”

　　浮生剑圣沉吟了些许，倒是有不同的意见：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，不经历真正的生死搏杀，如何可以成长到堪比西斯教皇的至高境界？况且，这一战，是我们了解西斯教皇真正实力的最好机会，经历了此战，日后对阵西斯教皇，他们至少能够做到心里有数。”

　　“不怕一万，就怕万一！”

　　浮生剑圣摇了摇头：“西斯教皇尽管身为大陆第一强者，可是这一次我们所派遣出去的阵容，乃是足足八大剑圣，几乎相当于两大势力的总和，他就算是再怎么强大，也无法将我们一举击溃，若是这一战我们凝聚了如此多的剑圣阶强者都输了，东盟和雪原帝国，也就没必要再和西斯帝国争夺下去了，直接收缩防线，隐遁深山，将大陆这片富饶的土地拱手相让。”

　　李霄云仔细的斟酌了片刻，最终点了点头。

　　“好，那我们就一道前往，夏无伤，你就返回永恒神殿，坐镇大局。”

　　“是。”

　　夏无伤应了一声，心中颇为有些无奈。

　　他心中，自然也希望自己能够贡献出一份自己的力量，只是从眼前的局势看来，身为至强传奇剑士的他，似乎根本就没有介入这场战斗的资格。

　　“马上去准备。”

　　浮生剑圣说着，率先往高塔高层走去。

　　这一战，他们的对手乃是身为大陆第一强者的西斯教皇，如果不全副武装，将收藏的各种至宝全部使用，日后说不定就没有希望了。

　　其他人也点了点头，各自返回。

　　“王庭殿下，你觉得，韵儿她，是否可以在那场战斗中发挥出一定的作用？”

　　在返回自己高塔的路上，科洛斯找上王庭，小声的询问着。

　　到现在为止，他都在借助着林韵儿的精神秘术磨砺精神，因此，他深刻的明白，林韵儿那种精神秘术的攻击手段，对于一尊剑圣级强者的影响力。

　　可以说，如果让他和林韵儿两人配合，以林韵儿的精神秘术进行牵制，他负责斩杀目标，就算是苦行圣王、极地之主、雪无痕，甚至西风烈这尊大陆第二强者，都可能饮恨在他的剑下。

　　“林韵儿的精神秘术……”

　　王庭脑海中回想到西斯教皇那辉煌如日一般的强大精神力量，微微摇了摇头：“韵儿学妹的精神力量虽然略强于西斯教皇，可是想要撼动西斯教皇的根本，却完全没有可能。”

　　九阶初期的精神刻度想要撼动八阶巅峰的精神意志，基本上是痴人说梦。

　　更何况，林韵儿九阶初期的精神力量是通过异变得来，西斯教皇八阶巅峰的精神力量则是千锤百炼，一个不好，别说是撼动西斯教皇的精神世界了，说不定还会让西斯教皇察觉到八阶巅峰与九阶精神刻度的异常契机，从而一举突破，将晋升刻度提升到第九阶去。

　　根据他的推测，九阶精神刻度，已然达到了真正可以凝练剑意的门槛，一旦让西斯教皇凝练出剑意，就算是东盟、雪原帝国两大势力所有的剑圣阶强者联手，都可能统统陨落在西斯教皇的剑下。

　　“不行吗。”

　　科洛斯的神色隐隐有些惋惜。

　　王庭并没有说什么。

　　林韵儿的精神刻度若是可以提升一个大阶位，成为精神大师，一个精神风暴，绝对可以将西斯教皇轰杀，甚至精神风暴蔓延，一举将西斯帝国所有剑圣阶强者的精神力量全部湮灭都不在话下。

　　但是现在……

　　摇了摇头，王庭驱逐了脑海中这个不切实际的想法。

　　和科洛斯分开后，王庭的身形，已经出现在了自己的高塔下方。

　　不过……到了这里，他的身形突然的有了一丝停顿。

　　准备？

　　他不是浮生剑圣，不是科洛斯，也不是李霄云这种老牌剑圣，根本就没什么需要准备的，他的所有财产，可以说都集中在自己的空间戒指中，随身携带，返回到自己的高塔，完全是多此一举。

　　甚至……

　　他还需要考虑一番说辞。

　　一番他自己也不清楚，到底要不要像师月音说明的说辞。

　　一时间，他的脚步停了下来。

　　“应该去说明一下，无关其他，只是应该去做……”

　　王庭口中自言自语着。

　　不管将这件事情告知师月音，到底有没有用处，有没有意义，但是，两人毕竟有那个名分在，他应该去说明，尽到自己的义务。

　　可是最终，不知为何，他仍然没有迈出脚步。

　　路过的学员们，一个个神色敬畏的向着王庭行礼着，见他似乎在思考着什么，不敢打扰，纷纷的退去。

　　时间，在这种平静、平淡中流逝。

　　好一会儿，似乎已经有几十分钟了，王庭在突然的清醒了一些。

　　甚至，他不知道，他刚才为什么会突然陷入那个思维怪圈当中。

　　“应该去说明一下。”

　　王庭口中再度重复着这几个字。

　　不过，当他迈开步伐的那一刻，一阵若有若无的波动，已然从浮生剑圣居住的高塔位置，传递开来，那是巡空战舰已经启动时逸散出来的能量波动。

　　准备时间，已经过去了。

　　看了一眼眼前的高塔，王庭说不清是遗憾还是什么的转过身，就要往巡空战舰停靠的地点而去。

　　“王庭。”

　　这个时候，一个清脆悦耳的声音，突然从高塔中传了过来。

　　不知道什么时候，师月音的身形已经出现在了高塔的门口了。

　　柔顺的长发自然随意的披肩而下，搭落胸前，一身淡绿色的长裙，看上去清素、典雅，站在门口处的她，整个人，都有一种柔和平静的气质。

　　看到这一幕，王庭心中那一种说不上来的感觉，突兀的就消失的无影无踪。

　　“有什么事情了吗？”

　　“有点事情，必须去一趟苍穹山脉。”

　　“早些回来。”

　　没有任何过多的干涉与询问。

　　“嗯。”


第三百六十一章 雪鸾部落

　　苍穹山脉。

　　大陆最大的山脉之一。

　　这一点，仅仅从山脉中居然居住着能够让好几大剑圣强者一同受伤的强大圣兽就能看出一二。

　　和苍穹山脉，朝霞领地当中的朝霞山脉完全不值得一提。

　　李霄云、浮生、王庭、科洛斯四人大乘的巡空战舰，可谓是风驰电掣，以最快的速度来到了苍穹山脉当中，而后在不到一天的时间里，大雪山圣地的雪无痕，雪原帝国的西风烈、极地之主二人，也先后赶到了现场，三艘巡空战舰，汇聚一堂。

　　不过为了缩小目标，并且保证不被各个击破，来自各大势力的剑圣阶强者最终汇聚到了神选剑士学院的巡空战舰上，将力量集中到了一体。

　　一时间，这艘巡空战舰上，汇聚了整整七大剑圣阶强者，这股力量若是降临到东盟的一些成员国，或者是三大势力之外的附属国中，怕是会吓得那个国王整日寝食难安。

　　“慕倾霜，就隐藏在苍穹山脉当中，西斯教皇进入东盟境内后直奔苍穹山脉，目标十分明显，就是慕倾霜，因此，我们应该化被动为主动，在他之前，找到慕倾霜的位置，然后以逸待劳，做好充分的准备，将西斯教皇永远的留在苍穹山脉中。”

　　西风烈显然是一个极有雄心之人，在察觉到眼前的阵容比先前那个拖延住西斯教皇的阵容强上了几乎一半后，他的内心已经发生了悄然无声的转变，由先前将西斯教皇驱逐出东盟了事，变成了彻底将他留在苍穹山脉。

　　“留下西斯教皇，终究有些不现实，他若是想走，我们没有人可以拦得住他，不过陛下说的不错，我们确实可以先找到慕倾霜，再来引君入瓮，到时候说不定真的可以得到意想不到的收获。”

　　李霄云实事求是。

　　“嘿，想要知道慕倾霜在哪里，就要询问王庭这个晚辈了，你们几个将王庭带来，目的不就是要借助他寻找慕倾霜吗？他是慕倾霜消失前，最后一个见到慕倾霜的人，并且和那个女人间似乎有一点不清不楚的关系，若说东盟、雪原帝国中真的有谁知道慕倾霜的下落，那就非王庭莫属了。”

　　极地之主怪笑着看着王庭，对于雪剑北和王庭决斗一系列的决斗事宜，他自然也听说过，任何人都可以从这件事情推断出二人那不简单的关系吧。

　　王庭看了极地之主一眼，并没有说什么。

　　他将地水火风修炼到小圆满境界后，战斗力已经不在普通的剑圣阶强者之下，尽管尚不如这位极地之主，可若是真正进行拼杀，凭借他接近八阶后期的精神刻度作为辅助，未必没有一战之力。

　　不过，他来到苍穹山脉，确实存了寻找慕倾霜的心思，自然也懒得和极地之主在这件事情争执什么。

　　“王庭殿下，你知道慕倾霜殿下在哪里吗？”

　　“我也不敢保证，在这片苍穹山脉当中，有一个雪鸾部落，慕倾霜和雪鸾部落的那些圣兽有些交情，当年在进入苍穹山脉中就是借助了这个部落的庇护，我们寻找到这个部落，应该可以打听出她的一些下落。”

　　“雪鸾部落？”

　　“这个雪鸾部落我知道，乃是由上百头圣兽组成的，里面还有好几头剑圣阶圣兽，凭借空中优势，平日里就算是我们这些剑圣阶强者也必须远远的绕开这个部落。”

　　苍穹山脉乃是东盟和雪原帝国的分界，西风烈对于山脉中的一些局势，自然也有所了解。

　　“怕什么，我们这一次，可是有着足足六位剑圣阶强者在这里，放眼整个天下，什么地方去不得，这个雪鸾部落尽管十分强大，但是既然有剑圣级别的圣兽在那就好办了，我们只是打听消息的话，相信他不会冒着得罪我们六大剑圣的后果而有所隐瞒的。”

　　极地之主大声说着，语气中有着强大的自信。

　　“好了，先过去再说，我们的目标是西斯教皇，节外生枝的得罪一个强大的雪鸾部落是十分不明智的。”

　　李霄云说着，已经在西风烈的指点下，控制着巡空战舰的方向，往雪鸾部落的方向去了，不到片刻，已经出现在了雪鸾部落的外围。

　　圣兽的智慧已经不在人类之下，一些强大的圣兽，不止可以口吐人言，还可以控制体内血肉、骨骼，进行一定程度的变化，到了这个境界，已经不能够再用普通的凶兽来视之。

　　王庭乘坐的这艘巡空战舰才刚刚进入雪鸾部落的范围，足足三股不逊色于剑圣阶强者的强大气息，以及十几股半圣巅峰的气息，已经自远处的雪鸾部落腾空而起，破开虚空，眨眼间，已经出现在了巡空战舰所在的上空。

　　尽管只是不到二十头圣兽，可是这些圣兽那纯白如雪的巨大身形交织在一起，仿佛一片巨大的白云，似乎要将整片天空完全遮盖。

　　“这里是我们雪鸾部落的地盘，不欢迎人类的拜访者。”

　　十九头圣兽雪鸾中，最为巨大的那一尊剑圣级别的雪鸾越众而出，口吐人言的进行着警告，神色中更是充满了人性化的戒备。

　　在场的几大剑圣对视了一眼，最终西风烈和王庭二人作为代表性人物排众而出，出现在了巡空战舰的舰头。

　　“雪鸾部落的强大圣兽，我们无意冒犯你们的领地，今日来此，是为了向你打听一个人类的下落。”

　　这头剑圣级的雪鸾感受到西风烈身上那股强大至极的气势压迫，心中的忌惮之意似乎更深了一分：“我们雪鸾部落根本不干涉人类世界的事情，人类的下落，何以需要到我们部落来打听。”

　　“据我所知，我们人类世界的修炼者慕倾霜，很长一段时间里，都在贵部落做客，眼下有一件要紧的事情我们需要寻找到慕倾霜，还望雪鸾部落的圣兽可以告知我她的下落。”

　　“慕倾霜！”

　　这尊剑圣级的圣兽自然知道慕倾霜是谁，西风烈的话，顿时让他们的戒备之心达到了一个极限：“慕倾霜对我们雪鸾部落有着天大的恩情，是我们雪鸾部落最忠实的朋友，你们不会从我们口中得到任何有关于她的信息。”

　　“雪鸾部落的强大存在，我想有一件事情你误会了。”

　　西风烈说着，虚手一引，将王庭引了出来：“慕倾霜现在正面临着巨大的危险，我们人类世界中有一位强大到不逊色于圣兽白璃的存在，正在苍穹山脉中寻找她，想要将其击杀，我们必须在他之前，找到慕倾霜，并且将她解救下来，因此我们是慕倾霜的朋友而不是敌人，我身边的这一位，曾经护送过慕倾霜到过你们雪鸾部落，我相信，若是你召唤出你们部落的雪鸾，其中应该有一位可以认出他来的。”

　　“我是王庭，见过雪鸾圣王。”

　　王庭微微行了一礼，表示了对于这种凭借自身努力，开启了灵智，并且修炼到这等程度的高等生物的尊敬。

　　“王庭？我听说过你的名字。”

　　负责说话的雪鸾部落之王听到王庭自报名号后，戒备稍微松懈了一些，但是仍然没有半分轻松大意。

　　“既然你认识王庭，那就好办了，请带我们马上寻找到慕倾霜阁下吧，若是让西斯教皇提前找到了她的位置，那就糟糕了。”

　　“慕倾霜现在并不在我们雪鸾部落当中，现在的她，已经前往了山脉以东沿海位置的海雕部落，似乎打算穿越大海，不过，你们若是需要找她，我可以派遣一位成员引路，带你们前往海雕部落。”

　　“穿越大海？慕倾霜想要前往大海对面的大陆？”

　　这个答案，顿时让西风烈等人微微一怔。

　　“不好，必须要阻止她，击杀西斯教皇，我们都要依靠她那剑意境界的一剑，若是她跨越了大海，前往了那一片大陆，还有谁能够威胁到西斯教皇？”

　　“不错，我们必须要借助慕倾霜的力量才可以对抗西斯教皇。”

　　几位剑圣阶强者听到这个消息，一时间都有些急切了。

　　倒是王庭，隐隐明白慕倾霜的打算。

　　就算是她领悟到了剑意的门槛，都没有斩断精神世界中冥神诅咒的能力，因此她必须追求更高层次的力量，而拥有无穷机遇，拥有大量强者，繁华程度远胜西方大陆十几倍的中土世界，显然是她的最佳选择。

　　现在的她，恐怕已经将全部心思都放到斩断冥神诅咒上面去了吧。

　　“雪鸾圣王，有劳你派遣一位圣兽领路了。”

　　西风烈连忙开口着，似乎生怕前往海雕部落的速度慢了，慕倾霜就会离开了西方大陆。

　　雪鸾圣王很有人性化的点了点头。

　　如果不是因为这艘巡空战舰的几个人类实在太过强大，他根本不可能说出慕倾霜下落的半分。

　　不过，海雕部落是一个比雪鸾部落还要强大的部落，相信如果这些人真的是慕倾霜的敌人，以她和海雕部落之间存在的友谊，肯定不会坐视这些人将她带走的。

　　很快，一头有着半圣巅峰修为的圣兽已经从十九头雪鸾的队列中分了出来，对着王庭等人乘坐的巡空战舰鸣叫了一声，引领着这艘巨大的巡空战舰，直往东方飞去。


第三百六十二章 相遇

　　海雕部落，盘踞在海岸线的强大圣兽部落。

　　在这片广阔无垠的大地上，人类尽管占据着大量富饶广博的土地，可是更大的区域，却一直被诸多强大的圣兽所主宰，毕竟人类从被凶兽猎食的食物阶段进入猎食者阶段到现在为止，不过区区千年时间，千年时间的发展，即便是发展速度再迅速，仍然没办法和统治了这片大陆整整上万年之久的凶兽、圣兽比拟。

　　至少，像天水宫圣地附近的苍穹山脉、雪原帝国的极地冰原、东盟边界线上的雷神山脉，以及西斯帝国的无望沼泽，这些地方目前为止，一直都是人类修炼者的禁区，其中最为核心的地带，就算是人类世界中的剑圣阶强者都不敢随意乱闯。

　　大陆已经如此，更别说大陆以外，从来就不是人类世界所能够涉足的辽阔海域了，那片巨大海洋中居住的一些强大生物，就算是西斯教皇这位大陆第一强者前往了，都有可能被灭杀到尸骨无存。

　　巡空战舰和雪鸾的速度皆是极快，风驰电掣下，不过一天一夜的时间，西方大陆辽阔的海岸线已经遥遥在望，那片仿佛根本看不到任何尽头的大海，跃然于所有人的视野当中。

　　“海洋，这片领域，一直都是人类的禁地，里面盘踞的圣兽之强大，就算是剑圣阶强者，都没有凭借个人实力强行跨越的把握。”

　　看着这片一望无垠，海天一色的海域，雪原帝国的主宰西风烈口中发出一声感慨。

　　看到这片浩瀚的海域，没有任何尽头的地平线，纵然是他这位大陆第二强者，仍然忍不住思绪如潮。

　　“海洋……”

　　浮生剑圣倒是没有说什么，神选剑士学院就建立在一座海岛之上，对于所谓的海洋，他早已经看的厌烦。

　　“海雕部落，应该已经快到了吧。”

　　科洛斯的目光望了一眼沿着海岸线飞翔捕食海雕类生物，口中自言自语着。

　　海雕部落不是雪鸾部落，这个部落的成员数量极多，绝对是上百万，上千万，甚至上亿，不过并不是每一头海雕都有着强大的潜力可以晋升到圣兽境界，加入真正的海雕部落核心，至少目前几人看到的这些海雕，大多数都只是相当于普通凶兽水准，就连高阶凶兽也在少数。

　　飞行良久，在前面领路的雪鸾身形一转，直接往跨入大海，往处于海中央的一座大岛飞去。

　　这座大岛距离海岸并不算远，可是海岛两旁，却都是高耸入云的海崖，根本容不得普通船只停靠，海崖之险，就是高阶剑士都无法攀爬，除了空中这条道路以外，基本上没有什么人可以凭借自己的努力进入岛屿中。

　　神选剑士学院的巡空战舰一出现在海岛附近，马上引起了海雕部落的警觉，不到片刻，已经有三十几头圣兽级别的海雕冲上虚空，往这艘巡空战舰围拢了过来，其中为首的一头，更是到了剑圣级别，展开双翼足足有十几米宽，仿佛一片压制而来的阴云，带给人一种莫名的心理压力。

　　看到这几十头海雕，飞行在前面的雪鸾连忙迎上去，鸣叫着，似乎正在和海雕进行交谈，片刻后，那头剑圣级海雕明白了王庭等人的来意，自队伍当中飞行而出，扫了几人一眼，待察觉到这艘巡空战舰上有好几尊剑圣阶强者后，神色中微微带着一丝人性化的凝重。

　　“慕倾霜陛下现在已经不在我们海雕部落了，你们回去吧，我们海雕部落不欢迎你们这些人类。”

　　这头剑圣级圣兽的态度算不上友好，甚至直接对众人下达的逐客令。

　　看到这一幕，极地之主口中冷哼一声，就要再度开口质问。

　　不过西风烈这个时候却微微摇了摇头：“不可妄动，这个海雕部落，比我们想象中的强大很多，就刚才，我已经感受到了八股一闪而逝的强大气息，每一股气息，都不逊色于剑圣阶强者，剑圣阶实力，再加上空中圣兽占据的强大优势，一旦招惹了这样一个强大的势力，对于我们而言，绝对是一场难以承受的灾难。”

　　“八大剑圣级圣兽！”

　　这个数字，令在场几位剑圣同时微微一凝。

　　“那可如何是好，他们居然不肯说出慕倾霜的下落？而且，八大剑圣，又非我们这些人所能够抵挡……”

　　李霄云皱着眉头，一时间有些不知道如何面对眼前的局面了。

　　“他们说的是真的。”

　　这个时候，王庭突然开口了。

　　“嗯？”

　　“慕倾霜确实不在海雕部落了，我与慕倾霜之间存在着一些若有若无的感应，这么近的范围，应该可以感应到一二了，不过，我并没有在这个海雕部落的岛屿中感觉到慕倾霜的气息。”

　　“你和慕倾霜之间存在感应？”

　　几大剑圣有些诧异的看了王庭一眼。

　　他和慕倾霜之间居然存在感应？

　　看样子，外界传闻的那个消息果然是真的，王庭和慕倾霜的关系果真是非同寻常，如此，这一次他们邀请到慕倾霜加入队伍中的几率就大得多了。

　　“等等，雪鸾部落的那些圣兽不是说，慕倾霜在海雕部落只是暂时落脚，目的地，是前往海洋对面的中央大陆，会不会是她现在已经出发了？”

　　科洛斯突然开口。

　　一时间，众人的目光全部落到了那头剑圣级别的海雕身上。

　　“不错，慕倾霜确实已经出海了，往东方去了。”

　　“走了多久了？”

　　“尚不到一天。”

　　“不到一天。”

　　几位剑圣阶强者对视了一眼，同时道：“我们追上去，慕倾霜是对付西斯教皇的关键，只有她领悟的剑意之剑，才可以对于西斯教皇造成威胁，若是没有她，就算是我们在场的剑圣一起联手，也未必抗衡得了西斯教皇这位剑势大乘的存在。”

　　“只有如此了，追上去。”

　　浮生剑圣也是当机立断，一时间，巡空战舰马上转道，追往东方而去。

　　本来，他们先前不知道请不请得到慕倾霜，在得知慕倾霜前往中央大陆时，已经打算放弃了，毕竟，他们来这里的目的就是避免慕倾霜落入西斯教皇手上，眼下慕倾霜若是离开西大陆，西斯教皇对于她的威胁不攻自破，他们已经没有让慕倾霜介入这场战斗的理由了。

　　但是现在，得知王庭和慕倾霜之间那种明显非同一般密切的关系后，他们的心思已经发生了转变，无论如何，都要将慕倾霜留下来，一则，多出一个对抗西斯教皇的绝世高手，另一方面，日后说不定他们还会有希望，从慕倾霜身上得到一些剑意境界的玄妙。

　　这两点，无论哪一点，都迫使他们不得不继续追下去。

　　……

　　海洋浩瀚无尽，别说是巡空战舰了，就算是比巡空战舰更为强大，更为快速的日月神舰，想要跨越大海前往中央大陆，都需要一个月，甚至两个月的时间，在这两个月的时间里，没有人敢保证自己不遇上任何危险。

　　若是遇上一些强大的圣兽，那还好些，怕就怕遇到笼罩在海洋上的各种风暴、雷暴。

　　这些风暴、雷暴，并非普通的自然气候形成，而是当年伟大的神明剑之君主与神明战斗时留下来的残余神力，神力肆虐，形成了各种各样的风暴，这些风暴中往往会孕育出强大至极的生物，一些生物，就算是剑圣级强者都无法抗衡，一旦遇上，基本上就是毁灭性的打击。

　　好在慕倾霜进入海洋领域时日不久，在巡空战舰全速航行下，估计三天内可以追上，而三天，并不会进入海洋领域最为危险的地带。

　　“好多强大的生物，刚才那一头凶兽，是鲨鱼？鲨鱼我见到过，普通的鲨鱼就有不逊色于凶兽的实力，可那头鲨鱼，不止是浑身银白，体长超过四十米，更为可怕的是他那控水的能力，就算是我有剑圣级别的实力，若是在水中和他交锋，怕也凶多吉少。”

　　“真是长见识了，眼下才入海三天，居然已经看到了如此多的海洋生物，大部分都有剑圣级别的实力，可笑我们自以为有剑圣级别的实力就可以在大陆纵横，现在看来，在这片浩瀚的天地当中，我们充其量只能够算是井底之蛙罢了。”

　　科洛斯、李霄云二人感慨着，他们也算是东盟巅峰的存在了，可这几天的所闻所见，对他们触动颇多。

　　相对于其他人的感叹，极地之主此刻已经有些不满了：“王庭，你的感应到底有没有问题？现在都已经三天了，还没有看到慕倾霜的影子。”

　　王庭看了这位极地之主一眼，神色平静：“快了，我感觉他就近在眼前了。”

　　“哦？”

　　此话一出，就连西风烈也终于将目光转了过来：“你确定？”

　　王庭点了点头。

　　似乎是为了确定他的说法，当巡空战舰自一片云层当中穿梭而过时，一个骑乘着一头飞行圣兽的身影，顿时出现在了几人的视野当中。

　　不是别人，正是离开海域已经走出四天路程的慕倾霜。


第三百六十三章 提前的对决

　　“嗯？”

　　巡空战舰的目标何其巨大，当巡空战舰自云层中乘风破浪而至时，慕倾霜自然也有所感应，目光瞬间往巡空战舰所在的方向望去。

　　“王庭……”

　　慕倾霜皱了皱眉头。

　　不用看，凭借感应，她就能够感觉到巡空战舰上的一位搭乘者了。

　　沉吟了片刻，她倒是暂时的停了下来。

　　她一停，巡空战舰瞬间而至，很快已经来到了慕倾霜的身边。

　　“慕倾霜陛下，你可是让我们一阵好找啊。”

　　看到慕倾霜，西风烈这位大陆第二强者马上大笑着，神色中充满热情。

　　“西风烈陛下。”

　　慕倾霜微微见了一礼，对于这位大陆第二强者兼雪原帝国至高主宰给予一定的敬意。

　　至于李霄云、浮生剑圣等人，则完全不再被她放在眼里。

　　“我们终于找到你了，慕倾霜陛下，眼下西斯教皇已经决定，对着东盟、雪原帝国发动最后的决战，我们迫切的需要任何一位强者来抵挡西斯帝国的入侵，尤其是慕倾霜陛下你，你的剑意，可以瞬间杀死天水宫圣主，相信必然能够再创奇迹，对西斯帝国施展那绝杀一剑，从而名动天下。”

　　西风烈开口劝道，神色中似乎也极其期待那一刻的到来。

　　“不错，慕倾霜陛下，这是关系到我们东盟和雪原帝国是否能够在这片大陆继续存亡下去的史诗之战，这一战关系到两大势力几十亿人的生死，日后必然要载入史册，而我们这些任何一个参与了这场战役的剑圣，则都将千史留名，若是最终是由慕倾霜陛下对西斯教皇斩杀出了那绝杀一剑，你必将成为整个天下的功臣。”

　　李霄云紧随其后的附和着，说完，在场所有人几乎都是热切的看着她，期待着她接下来的回答。

　　在所有人的注视下，慕倾霜那有些冷漠的俏脸上没有浮现出任何波澜，就连语气，也是一如既往的冰冷，冰冷到她接下来的话语一说出来，马上令在场几位剑圣阶强者的脸上都沉了下去。

　　“东盟、雪原帝国、西斯帝国之间的战斗，和我有关系吗？”

　　“什么？”

　　这个回答，李霄云几乎要以为自己听错了。

　　“或者说，千史留名，和我有关系吗？”

　　“慕倾霜陛下。”西风烈的神色微微一沉：“请别忘记了，你也是东盟当中的一员，天下兴亡，匹夫有责，作为东盟的一份子，你莫非就愿意这样眼睁睁的看着这片养育你的大地陷入战争与火焰当中，遭受到无情的践踏吗？”

　　“可笑！天下大势，本身就是分分合合，你们诸多大义，无非是自身利益受到侵害所想象而出的各种冠冕堂皇的借口，作为剑士，本身应该游离与天下纷争之外，一心修行，一心问剑，你们身为剑圣却是连这个浅显的道理都无法明白，况且，我还有更为重要的事情需要去做，根本无暇分心。”

　　说到这，慕倾霜的目光落到了王庭身上，语气中带着一丝冷意：“王庭，我当年见你尽管朽木不堪，却还有可塑之处，但是今日，你居然会因为对抗西斯教皇，而和这些人一起，把主意打到我的身上，实在太令我失望了，这个纷争的漩涡不过是利益的角逐，与你何干？你不过被一些莫须有的东西捆绑上了这辆战车还不自知而已，东盟统一大陆和西斯帝国统一大陆，又有何区别？武者是游离世外，不分种族，不分国界的，言尽于此。”

　　说完，她已经驾驭圣兽。

　　不过，在她打算离开时却仿佛突然联想到了什么，身形微微一顿，冷冷的再度留下了一句：“保住自己的性命，可别死了。”

　　“慕倾霜陛下！”

　　看到慕倾霜直接离去，西风烈连忙道了一声，想要挽留。

　　李霄云更是连忙对王庭道：“你快说句话，挽留住她，她既然关心你的生命安全，就证明还有放不下的东西，你若是开口的话，仍然还有很大的希望将她留下来的。”

　　王庭看了李霄云一眼，沉默着，并没有说什么。

　　一心修行，一心问剑……

　　“慕倾霜陛下，请留步。”

　　西风烈眼见慕倾霜就要离去，连忙身形一纵，凌空虚度，来到了慕倾霜身前。

　　看到拦截到自己身前的西风烈，慕倾霜的神色微微一凝：“怎么，邀请不成，就想要将我强行留在这里？”

　　“慕倾霜陛下误会了，若是你实在想要离去，我们自然也不好阻拦，不过，你终究是东盟中的一份子，在东盟成长，眼下东盟毁灭在即，你于情与理，也应该贡献一份自己的力量，因此，我希望慕倾霜陛下你可以将你一些关于剑意领悟的心得、经验，告知我等，这样一来，若是我们之中有人可以有幸领悟剑意，即便是日后对上西斯教皇，也不至于没有任何反抗之力。”

　　西风烈终于说出了自己的真正目的。

　　这番话一说出来，不止是西风烈目光炯炯的望着慕倾霜，就连李霄云、极地之主、雪无痕等人，眼神也同时的亮了起来，望向慕倾霜的目光充满了炽热。

　　就在所有人静静等候着慕倾霜，让她就这个要求给予一个答复时，一阵大笑，突然从远处的云层虚空中传了出来。

　　“哈哈哈哈，好一个冠冕堂皇的借口，慕倾霜姑娘领悟出剑意，这些年来遭受了多少精神上的痛苦和折磨，现在就因为你一句话就要统统交出，这等作风，莫说是当事人慕倾霜姑娘了，就算是我这个局外人也有些看不过去了。”

　　“什么人？”

　　“这个声音，难道是……”

　　听到这阵大笑，在场几人脸色同时一变，目光瞬间往声音传来的方向望去，眉宇中隐隐有一丝骇然。

　　“西斯教皇！”

　　虚空中，一尊骑乘着纯白独角兽的男子，正在从茫茫云海中踏云而出，很快已经出现在了所有人的视野当中。

　　这个男子不是别人，赫然正是当年在西斯帝国当中，王庭亲眼目睹过的那尊无上强者，整片大陆至高无上的存在，所有剑圣公认的大陆第一强者，西斯教皇普罗。

　　“王庭，你与慕倾霜姑娘间的关系我也略微听说一二，眼下东盟、雪原帝国都已经毫不掩饰他们的贪婪与欲望了，莫非，你仍然打算被他们蒙蔽下去，与这些所谓国家支柱为伍？”

　　西斯教皇普罗踏云而出后，目光在在场所有剑圣的身上扫了一眼，最终，居然落到了王庭身上。

　　显然，在他心目中，恐怕除了慕倾霜以外，能够入他法眼的，就只有王庭一人了，就算是西风烈这位大陆第二强者，估计也从来没有被他正视过，当成真正的对手。

　　“……”

　　王庭默然。

　　“王庭殿下，不要听从他的妖言惑众，西斯教皇最为擅长的就是蛊惑人心，破人心境，不然的话，西斯帝国的诸多剑圣一个个也不会被他收拾的妥妥帖帖，你若是听信他的妖言，定然会影响到你的日后修行。”

　　李霄云看到王庭不语，连忙道了一声，似乎要稳定他的心神。

　　“一个小小的传奇剑士罢了，就算是至强传奇剑士又如何？没有突破到剑圣，终究只是虚妄，眼下慕倾霜摆明了不肯加入我们的阵营对抗西斯教皇，这个小小的传奇剑士，索性让他随意离去好了，留在这里，说不定还碍手碍脚。”

　　极地之主冷哼了一声，慕倾霜的拒绝，使得他连带着对与慕倾霜关系不错的王庭也不满了起来，语气上自然不会有丝毫客气。

　　“极地之主，王庭殿下乃是我们神选剑士学院当中的至强传奇剑士，还请你的言语放尊重点。”

　　科洛斯直声叱喝。

　　“不错，极地之主，我相信王庭殿下真正的作用，未必会比在场其他人低到哪去？”

　　“是吗？我可是丝毫看不出来，他想要表明自己的价值，很简单啊，只要他可以留下慕倾霜，我就相信他可以发挥出他应有的作用，甚至过一会儿，我向他就刚才的事情道歉都可以。”

　　西斯教皇普罗笑而不语，而慕倾霜看向极地之主的目光则明显变得冰冷了不少。

　　就连王庭，也是第一时间，再度将目光落到了极地之主的身上。

　　“你们的目的，是为了对抗西斯教皇，莫非现在战斗还没有开始，就打算内讧了吗？”

　　西风烈察觉到众人之间气氛的变化，连忙大喝一声，跃众而出，同时目光转向西斯教皇：“普罗，你蛊惑人心的能力，向来如此犀利，不过我们三方势力，已成水火，彼此间没有什么好说的，眼下海洋相逢，无非一战罢了，何必多言？”

　　“蛊惑人心？”

　　西斯教皇口中轻笑了一声：“分明是极地之主激将不成，小手段被识破了恼羞成怒罢了，身为同盟，居然对自己的盟友施展小手段，这样的盟友，当真令人不耻。”

　　说完，普罗的目光再度落到了王庭身上：“王庭，我的话，依然有效，一个武者，是不分国界的，不需要你加入我们西斯帝国，甚至只要你袖手旁观，日后我们与东盟开战时两不相帮，你现在也可以安然离去。”

　　“西斯教皇，你未免太过自信了一些吧，视我们所有人于无物？尽管你现在是大陆第一强者，但是你看清楚了，我们在场，可是有整整六大剑圣！”

　　普罗口中一声轻笑，目光在说话的雪无痕身上扫了一眼，神色中充满着一种睥睨天下的自信与从容：“六位剑圣和一位剑圣，有区别吗？”


第三百六十四章 战阵

　　六位剑圣和一位剑圣有区别吗？

　　一句话中透露出来的霸道，简直是视天下强者于无物，似乎那些在东盟、雪原帝国中可以呼风唤雨的绝世强者么，在他眼中，都是一些不值得一提的存在，甚至连被他当成对手的资格都没有！

　　“你！”

　　“普罗，你太狂妄了！”

　　“好好好！普罗，你身为大陆第一强者，我从来不否认你的实力，但是你此刻居然完全不将我们在场六大剑圣放在眼里，严重的挑衅我们这些剑圣阶强者的自尊与底线，这一次，我倒是，纵然是拼的落下个以多欺少的名声，我们也定然要在你的手上讨出个说法！”

　　“可笑，莫非你们谁还有勇气来和我单打独斗？”

　　西斯教皇口中平淡的说着，神色中尽管没有任何轻蔑，但是话语中蕴含的意思，却是让在场诸多剑圣强者同时脸色大变。

　　其中性情最为暴虐的极地之主，第一个忍耐不住，口中一声咆哮：“普罗，你竟然狂妄至此，今日我就让你明白，纵然你是当今大陆的第一强者，也没有权利不将我们所有剑圣阶强者放在眼里！”

　　说话间，极地之主已经豁然出手，手中戴着一个冰寒刺骨的手套，一抓抓住，冰寒满天，自他手中五指逸散而出的寒流气息，几乎要将虚空一举冻结。

　　“嗯！”

　　看到极地之主居然不知死活的第一个对自己出手，西斯教皇普罗眼中的神光豁然一凝。

　　不见他出剑，下一刻，一股庞大到凝聚成实质的剑意已经自他身上冲天而起，仿佛化成一柄斩碎苍穹的巨剑，锐气与凌厉纵横四方，以雷霆万钧的威能，对准极地之主斩杀而下！

　　“轰隆隆！”

　　狂暴的气流与冰霜之力，猛烈的震荡着，扩散四方，其中更是伴随着一道道介于有形与无形之间的强大剑气，这些剑气啸傲四方，以摧枯拉朽的威势将极地之主祭出来的冰霜领域全部震散，斩开，狠狠的斩杀到了极地之主的身躯上，将他的身形轰击的倒飞出去，若不是他在两者交锋的第一时间已经察觉到了剑势中蕴含的恐怖威能，这一次正面碰撞，已然足以让他口吐鲜血，身受重伤！

　　“普罗，休得放肆！”

　　“既然你口口声声不将我们六大剑圣放在眼里，今日我们就如你所愿，六大剑圣一起出手，共战你这位大陆第一强者，诸位，一起出手！”

　　西风烈这位大陆第二强者口中一声长啸，猛然冲杀而出，一柄足足超过两米长的巨剑，在他冲向西斯教皇时，显现在他的手中，剑光挥舞，一片金戈铁马的杀伐气息，自剑术中迸发而出，里面充满着冰与火的毁灭力量。

　　西风烈一出手，剩下的几人当下毫不迟疑。

　　李霄云、雪无痕、浮生、科洛斯四人同时自巡空战舰冲杀而出，强大的领域力量从他们身上爆发着，对上西斯教皇这位大陆第一强者，他们每一个都不敢有任何轻松大意，一出手，都是最强的绝杀剑术，一时间天地色变，风起云涌。

　　“百战千军！”

　　“大地悲歌！”

　　“雪满山河！”

　　“万马齐喑！”

　　“九霄雷动！”

　　“轰隆隆！”

　　真气激发，领域迸射，强大浩瀚的力量自五人手中凝聚，爆发，引发出天象剧变，天空中的云层仿佛被一举撕裂，可怕的狂风肆意呼啸，下方的大海，更是被天地元气的暴动激起十几丈的波涛，方圆上千米范围，皆是笼罩在一片毁灭当中。

　　面对这股毁灭性的力量，别说是王庭了，就算是慕倾霜，也是脸色微变，她身下的那尊圣兽，口中更是发出阵阵哀鸣，身形不由自主的往后急退，似乎要脱离战场。

　　“五大剑圣携手攻击爆发出来的力量，竟然强悍至此！”

　　王庭的精神力量肆意蔓延着，不肯放过几大剑圣出手时的任何细节。

　　这几大剑圣，每一位都领悟了八大领域中的其中一个，五个加在一起，八大领域已然齐全，他想要将八大领域修炼大乘，观摩这些剑圣阶强者出手交锋，正是绝佳的机会！

　　“普罗，受死！”

　　西风烈口中一声长啸，体内冰霜、水流、火焰、大地四大领域的力量汹涌爆发，居然如同首领一样，牵引着其他四大剑圣的领域力量，将其强行的拧成一股，而后以毁天灭地的威能，笼罩而下，彻底的将西斯教皇笼罩其中。

　　“不将剑势彻底修炼大乘，你们永远没办法理解剑势的真正玄妙。”

　　面对这几乎是相当于五大剑圣联手的一击，西斯教皇普罗的神色仍然不见任何慌乱，从容不迫的将一并通体雪白，似乎散发着莹莹光辉的宝剑拔了出来：“至强传奇剑士和剑圣尽管有差距，可是四五个至强传奇剑士一拥而上，仍然有希望抗衡剑圣，甚至将一尊剑圣击败，但是，几个剑圣境界的修炼者，却想要抗衡一尊剑势大乘的强者，完全是痴人说梦！”

　　“因为，剑势，根本已经是另外一个层次的力量！”

　　说出这句话的，是已经退出了一段距离的慕倾霜。

　　为了斩断身上的冥神诅咒，这些年来，她除了疯狂修炼以外，翻阅了无数的典籍。

　　天水宫圣地也是一个拥有不凡底蕴的宗门，而且，由于他们的独立性，就典籍保存完整度而言，就算是大夏王国等地，都没办法和天水宫圣地比肩，在她一心查找下，关于剑势的种种玄奥，纷纷的再她面前展露而出。

　　毕竟，东盟最为辉煌的时代可是存在着上百剑圣，上百剑圣中不说诞生剑意级别的强者，可剑势大乘的修炼者，却是不乏存在的，虽然看上去天水宫圣主、李霄云、雪无痕、西风烈这些人都已经开始修炼剑势，凝练出来的剑势威力不如想象中的大，可这却并不代表剑势力量层次的逊色。

　　就好像神之领域，王庭大剑士境界就可以领悟神之领域，一些传奇剑士在晋升初期也可以领悟神之领域，而就算是剑圣阶强者也不过是神之领域大乘而已，但是，这几者之间，可以相提并论吗？

　　别说是十个领悟了神之领域的传奇剑士了，就算是二十个，三十个传奇剑士，在一尊真正的剑圣面前，都只有死路一条。

　　堪堪开始修炼剑势的李霄云等人，想要战胜剑势大乘的西斯教皇，难度虽然达不到传奇剑士挑战剑圣的程度，但也差不到哪去。

　　“嘭！”

　　剑势与五大剑圣的领域瞬间碰撞，刹那间，一股雷霆万钧的力量酝酿着，形成一股肉眼可见的冲击波，将方圆好几百米范围的云层、虚空，全部撕碎，毁灭性的力量震荡着，爆炸着，冲击着，汹涌澎湃的碾压向四面八方。

　　挡住了！

　　看着凭借剑势，挡住自己五人五大领域冲击的西斯教皇普罗，身为大陆第二强者的西风烈神色顿时一凛。

　　“这就是质的差距！”

　　西斯教皇神色中仍然从容自若，举剑抵挡住五大剑圣强者的领域冲击，似乎没有任何艰难、勉强，不止如此，随着他这一句话说完，他的眼中豁然迸射出凌厉的精光，浑身上下那股风轻云淡的气势豁然一变，一股高高在上，仿佛无上神明的强大气势，自他身上升腾而起。

　　随着气势升腾，他体内的真气也是汹涌澎湃，猛烈灌注到了神剑当中，得到这股全新力量的灌注，自那柄纯白无暇的宝剑上，再度爆发出一股更加强大的剑势，剑势中蕴含的锋芒撕裂虚空，斩破虚妄，生生的将五大剑圣强者的领域撕出一道裂缝，大有将五大剑圣联手一击的力量彻底斩碎的趋势！

　　“怎么可能！”

　　看着被迅速撕裂的五大领域之力，西风烈瞪大着眼睛，眼中充满了震撼之色。

　　“五大剑圣联手一击居然……”

　　“破灭！”

　　随着五大领域爆炸震荡到了极限，西斯教皇的剑术猛然一变，一股更为凌厉的剑势再度爆发，仿佛形成了一柄洞穿虚空的神剑，生生的自五大领域残余的力量中射杀而出，剑锋所指，正是身为大陆第二强者的西风烈。

　　“不好！”

　　西风烈脸色大变，四大领域的力量全部激发，几乎化为混沌，猛烈的迎向西斯教皇刺杀而来的一剑。

　　然而，他们五人联手的领域力量在西斯教皇的面前都被摧枯拉朽的摧毁，仅仅一人，纵是四大领域齐出，在这道剑势面前，仍然被瞬间斩碎，剑势那雷霆万钧的力量，狠狠的斩杀在他的护身真气上，将他整个人轰击的倒飞出去。

　　若不是在最后关键时刻，在他体内似乎爆发出一个由宝物形成的防护罩，抵消了一部分剑势的力量，恐怕就这一剑，已然足以让他身受重伤。

　　“单打独斗，我们任何人都不是西斯教皇的对手！阵杀！”

　　边飞退时，西风烈口中边一声长啸，同时，身形在和李霄云、雪无痕等人退到一起后，马上身形变幻，隐约间似乎形成了某种阵势。

　　“可笑！”

　　看到五人组成阵势，西斯教皇的神色中没有任何慌乱，反而直冲而上，冲入了五人的阵法当中。

　　“这个阵法就是你们赖以对付我的依仗？如此，我就如你们所愿进入阵中，将你们这个阵法正面破去！”


第三百六十五章 无敌

　　“普罗！”

　　“简直是自寻死路！”

　　“这个阵法，每一次运转，都可以将我们五人中至少三人的力量叠加，这种叠加，并非是刚才西风烈领域的牵引，而是真正的三者叠加在一起，每一次攻击，你就等于要承受三位剑圣的力量，相反你的反击，我们也是三人一起抵消，每人只承受三分之一，你即便是剑势大乘，又如何一瞬间将我们三大剑圣击溃！”

　　极地之主这个时候也是迅速的加入了队伍，整个阵法需要六大剑圣主持，三人为一组，一组战斗一组恢复元气，凭借这个战术，他们完全有纠缠住西斯教皇的把握。

　　只可惜，慕倾霜不肯加入他们的队伍当中，不然再算上慕倾霜这位窥视到了剑意领域的强者在旁边虎视眈眈，在西斯教皇普罗劳累时露出破绽的那一刻，施展致命一击，大有可能让这位大陆第一强者永远的留在这里。

　　“杀！”

　　三人一组，西风烈带着李霄云和科洛斯，雪无痕与极地之主浮生剑圣配合，两个小团体一左一右，三剑合一，一时间，领域的力量，剑术的变幻充斥在虚空，将方圆百米范围内完全笼罩，如同天罗地网绞杀而下，密集的剑芒与迸发的领域，足以让任何处于阵中的强者无所遁形。

　　“三大剑圣合而上为一？就自以为高枕无忧了？”

　　西斯教皇的目光在两组人马当中扫了一眼，身形一震，第一次主动出击，在雪无痕、浮生剑圣、极地之主三人的攻击绞杀而至时，身形以不可思议的快速穿梭而出，人剑合一，直接杀入了西风烈三人的组合当中，伴随着火光迸射，西风烈、李霄云两大剑圣的攻击生生的被他激发出的强大剑势镇压而下，而后剑锋一转，雪白无垠的圣光之剑，直指科洛斯刺杀而去。

　　六大剑圣中，科洛斯的实力最弱，他这是要以点破面。

　　“小心！”

　　“科洛斯！”

　　西风烈和王庭二人同时一声惊呼，剑锋指向科洛斯的西斯教皇，在击退西风烈和李霄云后居然尚有余力，刺杀而出的一剑，并非强弩之末的一剑，自那剑锋上凝练而出的剑势，纵然是比之先前击退西风烈的那一剑也不逊色多少！

　　剑势压迫，科洛斯眼中的精光豁然凝聚，伴随着体内真气的剧烈震荡，一股雷霆之力，在他身上纵横而出！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中仿佛炸响出一片惊雷，随着雷声响起，科洛斯豁然出剑，三大领域的力量在剑锋缠绕，使得这一剑中，似乎演化出了雷霆的真谛，成为真正的雷霆一剑，正面的冲入西斯教皇一剑蕴含的剑势中！

　　“砰！”

　　“轰隆隆！”

　　火焰与雷霆，同时的炸裂四方，伴随其中的，还有一股股精神秘术一样的精神波动，两者结合下，这一剑居然生生的将西斯教皇这蕴含着部分剑势的一剑遏制。

　　“嗯？”

　　“这是？”

　　感应到这一剑中那股非同寻常的力量，不止是身为大陆第一强者的西斯教皇，就连一旁的慕倾霜神色也是微微一凝，目光瞬间落到了科洛斯身上！

　　“剑意？”

　　“杀！”

　　西斯教皇微微一凝间，雪无痕、极地之主、浮生剑圣三人瞬间杀至，雪无痕与浮生剑圣的剑术，极地之主的拳术，三者结合，直接让西斯教皇的护身真气剧烈震荡。

　　尽管他掌握着剑势大乘这股凌驾于剑圣之上的力量，可是若是正面被三位剑圣强者的攻击击中，仍然只有身死道消的结果。

　　不过，西斯教皇终究是大陆第一强者，微微一怔间，已然瞬间反应过来，身形疾转，一股磅礴的剑势自自身爆发而出，以横扫千军的威能，对准着身后三人横扫而去，剑术、剑势、领域、拳术，在虚空中再度碰撞，席卷起剧烈的爆炸，将虚空中的元气再度炸成粉碎。

　　“一起出手，杀！”

　　“普罗，受死！”

　　先前被震退的西风烈、李霄云二人一声长啸，几乎在西斯教皇一剑震退极地之主三人的刹那刺杀而至，这一剑中蕴含了西风烈这位大陆第二强者的所有威能，可谓石破天惊，凌厉的剑锋与压迫，纵然是向来从容不迫的西斯教皇这一刻，也是微微变了脸色。

　　“给我破！”

　　身形一震，一股全新的剑势再度自西斯教皇体内迸射而出，居然不通过圣光之剑，仅仅凭借与领域融合的威能形成的实质之剑，侧面迎上了西风烈这绝杀一剑。

　　“嘭！”

　　剑势震荡！

　　刺杀而出的西风烈身形猛然一震，尽管一剑将这道不算强大的剑势震碎，可是被这股剑势所阻，却失去了刺杀西斯教皇的最佳时机。

　　“刹那之剑！”

　　西风烈错失了刺杀西斯教皇的最佳时刻，可慢了他一筹的李霄云，却是正好赶上了这个千载难逢的机会，身形刹那，刹那之剑，风之领域的速度真谛，在这一剑被演绎极致。

　　“嘭！”

　　真气迸射。

　　李霄云这一剑没有任何悬念的斩杀到了西斯教皇的身躯之上，当场将西斯教皇的护身真气一举震碎。

　　但……

　　也仅仅如此！

　　六大剑圣默契无间配合到这个程度，甚至有科洛斯的出其不意，却也仅仅是击破了西斯教皇的护身真气，想要将他击杀……除非，还有另外一位剑圣隐藏在一旁。

　　“王庭！”

　　随着科洛斯的一声低吼，一直置身事外，似乎根本没有介入这场战斗资格的王庭身形瞬间动了。

　　接近八阶后期的精神力量一瞬间激发到了极限，精神入剑，以神御剑，以气御剑，以剑御人！

　　身形原本还处于巡空战舰上的王庭，仿佛一道迸射而出的剑光，在这个关键无比的时刻，悍然出手，洞穿虚空的一剑，瞬间杀至西斯教皇的身前。

　　“王庭！你太让我失望了！”

　　西斯教皇口中一声低喝，眼中精光一凝，在这种精气神凝聚到极限的情况下，一股从精神层面上衍生出来的剑势，再度自他的眼中爆发而出，完全以精神目光为媒介，正面的斩杀向王庭而去，当场将蕴含在王庭剑锋上的真气之力、领域之力，斩成粉碎，残余的力量余势不减的冲入了王庭的精神世界，妄图对他的精神世界形成致命一击！

　　至少……

　　是斩伤神魂的一击。

　　“王庭！这是窥视到剑意门槛的一剑！”

　　一旁的慕倾霜冰冷的脸色豁然一变，下一刻，拔剑出鞘。

　　若是普通的至强传奇剑士，甚至是精神刻度到了七阶的剑圣级强者，面对这等由八阶巅峰精神能者催动的窥视到剑意门槛的一剑，就算是不被斩碎精神世界，也必然在精神世界中留下无法磨灭的伤害，除非他有朝一日可以正面破解西斯教皇这斩杀神魂的一剑，否则再无任何突破的可能。

　　但是王庭不同！

　　王庭的精神力量尽管没有达到西斯教皇的八阶巅峰，却也已经无限接近于八阶后期，相比起西斯教皇来，差不了多少，再加上他对于精神世界的理解，这斩杀神魂的一剑落入他的精神世界，完全如同泥牛入海，连在他的精神世界引起小范围震荡都无法做到。

　　而那精神一剑中蕴含的剑势，尽管是斩碎了王庭蕴含在若生剑的领域之力与真气，可是，他已然是一位将地水火风四大领域彻底融合的强者，四大领域之力相辅相成，生生不息，在西斯教皇的剑势将上面的真气与领域之力击溃后的刹那，四大领域的力量已经再度凝聚，完全不逊色于普通剑圣的一剑，乘风破浪，自剑势与剑意的封锁中悍然冲杀而出，直接刺杀到了西斯教皇的身前，瞬间刺入了他那已经溃散的护身真气中。

　　这一刻，王庭甚至可以清晰的看到西斯教皇眼中的那种难以置信。

　　“杀！”

　　“成了！”

　　“普罗！死！”

　　西风烈、浮生剑圣、李霄云等人眼中同时迸射出狂喜，口中忍不住放声大吼，似乎已然亲眼看到这位大陆第一强者在这预谋已久的绝杀一剑前，血溅当场。

　　“嘭！”

　　若生剑的锋芒势如破竹，撕碎西斯教皇那溃散的护身真气后，没有任何悬念的刺破西斯教皇身上的黄袍，就要刺入他的体内。

　　“嗡！”

　　就在这最为关键的时刻，直刺而出，长驱直入的若生剑剑锋突兀的震荡着，停滞了下来，在刺杀到西斯教皇的身躯时，仿佛遭到了一股无法想象的绝强阻力，生生的停在了西斯教皇的体表外。

　　尽管蕴含在若生剑上的巨大力量、剑气，一举冲入了西斯教皇的体内，对他造成了一定的创伤，可是距离瓦解这位大陆第一强者的战斗力或者将其一举击杀，却还差了十万八千里！

　　“嘭！”

　　西斯教皇身形震动，借助着若生剑上巨大的冲击力量，瞬间闪烁，冲出了六大剑圣的包围圈中，身上那件教皇长袍在疾退中碎裂着，化为布片，散落虚空，将穿在他体内一件散发着莹白色光辉的软甲，暴露而出。

　　“圣雪丝甲！”

　　刚刚还仿佛看到了胜利曙光的诸多剑圣，这一刻脸上的表情，同时凝固。


第三百六十六章 剑圣陨落

　　“神魂强壮，不逊色剑势大乘修炼者，领悟地水火风四大领域小圆满，又钻研了其他四大领域，大有八大领域合而为一，晋升大圆满的趋势，更难能可贵的是，你到现在，居然还不到二十五岁，属于伟大的剑之君主天才剑士的保护范畴内，若是可以在二十五岁以前领悟剑势，单单是从天而降的神恩，就足以让你水到渠成的冲击到剑意境界！”

　　西斯教皇已经从刚才惊险至极的刺杀当中回过神来，站在几大剑圣的包围圈外，目光直视王庭，眼中欣赏之色尽管依然不减，但是脸上已经不再是先前的从容、淡然，取而代之的，是一股令人心悸的冰冷杀机。

　　“天才，真正的天才，你的天赋，纵然是在伟大的剑之君主陛下刚刚降临那一段时间，引发东盟百圣齐出的时代里，都算得上出类拔萃，如果说，放眼整片大陆，在先前能够对我造成威胁的只有慕倾霜一个，那么现在，就必须要加上一个你，王庭了。”

　　王庭神色默然，面对这位大陆第一强者的目光锁定，身形没有半分退让。

　　“可惜，可惜，只可惜你做错了选择，你的所作所为，令我实在太过于失望，以至于现在，我不得不亲自出手，将你扼杀，将你这位日后可能成就剑意，与我对剑当歌的天才剑士提前扼杀！”

　　西斯教皇的话一说完，慕倾霜已经皱了皱眉头，原本根本没有介入这场战斗意思的她，身形一动，已经出现在了王庭的身边。

　　看到这一幕，西风烈等人的眼中同时浮现出一丝喜色，没想到在西斯教皇决定击杀王庭时，打算离去的慕倾霜居然留了下来，看样子，他们二人之间的关系，果然如同外界传闻的那样，密切难分。

　　“慕倾霜，莫非，你也要和我为敌？你那初入门槛的剑意，杀得了天水宫圣主，但是你心里应该明白，想要对我进行那致命一击，却根本只是痴心妄想。”

　　西斯教皇微微皱了皱眉头，目光转移到了慕倾霜身上。

　　“只要他不死，这场战斗就和我没有任何关系。”

　　慕倾霜神色冷漠的说着。

　　“没有这个可能，王庭此人的举动，太让我失望，一个前途无量的剑士，他的舞台，应该是整片宽广的天地，而不是一个小小的东盟，可惜，他现在所作出的这个决定，固守东盟，却自断了前程，因此，死亡是他唯一的结果。”

　　慕倾霜沉默不语。

　　片刻后，她的目光落到了王庭身上：“一个东盟而已，值得你拼命？对上西斯教皇这位大陆第一强者？”

　　王庭看了慕倾霜一眼，似乎并没有回答这个问题的意思。

　　可是片刻后，他还是开口了：“东盟？无关东盟，我出手对付西斯教皇，只为一点！”

　　“一点？”

　　“大陆第一强者！”

　　“可笑！”

　　慕倾霜冷哼一声：“这就是你介入这场战斗的理由？”

　　王庭默然。

　　默然就等于默认。

　　这个结果，不止是西斯教皇感到意外，就连西风烈、浮生剑圣、李霄云、科洛斯等人也是一阵愕然，颇为有些不可思议。

　　大陆第一强者？

　　不是为了东盟大义，不是为了自身利益，不是为了友情亲情，竟然只是大陆第一强者这个虚名？

　　已经突破了至强传奇剑士，战斗力更是不逊色于剑圣境强者，居然还被虚名所困，连这最为基本的一点也无法看破？

　　无法理解。

　　“大陆第一强者？”

　　西斯教皇轻笑了一声，突兀的，他觉得他刚才如此重视王庭，将他视为一个日后可以真正和他分庭对抗的想法有些可笑。

　　“大陆第一强者，不是你和这几个人一起联手将我击败，就能够成就的，要成为大陆第一强者，不需要其他，也不需要别人的认可，只要你的实力强大到可以傲视整个大陆的程度，不断的将阻拦在面前的强者全部击败，长久以往，纵然是你不自称大陆第一强者，也会被整个大陆的所有强者推上第一强者的宝座。”

　　王庭并没有回话。

　　似乎他就铁了心思，看中了这个大陆第一强者的虚名。

　　看到这一幕，西斯教皇微微摇了摇头，目光在西风烈、浮生剑圣、科洛斯、王庭、慕倾霜等人身上一一扫过后，神色渐渐冰冷了下来：“八大剑圣，八股剑圣级别的战斗力，今日看来，必须分个生死，既然已经已经做好了决战的准备，那么现在，我就如你们所愿！”

　　说话间，西斯教皇的剑锋已经平举，直指西风烈：“大陆第二强者？可笑！今日，注定是一个剑圣陨落的日子！”

　　“大言不惭！”

　　“刚才我们七人出手，已经险些将你斩于剑下，眼下已经多出慕倾霜陛下这位窥视剑意的剑圣强者，实力再度增强，你居然还敢口出狂言，明年的今天，就是你的祭日！”

　　“一起出手，阵杀！慕倾霜陛下，王庭殿下，你们二人在旁，伺机而动！”

　　随着西风烈、极地之主等人口中长啸，六人组成的战阵，再度往西斯教皇冲杀而去。

　　“呼！”

　　西斯教皇深吸一口气，四周的空气，在他面前形成一个肉眼可见的气流漩涡，全部进入了他的口腹当中，当这股气息吸收到极限后，他的眼中，豁然迸射出一道比先前斩杀向王庭还要凌厉一分的骇然剑势，直往西风烈刺杀而去。

　　“杀！”

　　“嘭！”

　　蕴含着一丝剑意玄妙的剑势正面的冲击在西风烈的领域当中，当场将这位大陆第二强者的领域力量撕成粉碎，剑势残余的力量在他领域破碎的刹那，狠狠的斩杀在西风烈的身躯上，在他刚刚想要有所反应时，里面的一丝剑意，已经让他心神剧震，错失了最佳的闪避机会，护身真气与残余的剑势正面碰撞着，激起剧烈的爆炸。

　　“剑卷圣河！”

　　爆炸声中，西斯教皇手中的无垠圣剑，仿佛化作一条璀璨的圣河，圣河中，地水火风的力量生生不息，不断变换，将察觉到西风烈危机，想要出手救援他的李霄云、科洛斯二人的攻击全部震碎，惊艳的一剑，势如破竹，杀入西风烈破碎的领域中，洞穿了他的护身真气，刺入了他身躯当中。

　　“不好！天涯万里行！”

　　关键时刻，西风烈口中一声长啸，在感觉到自身体表的力量被瞬间击溃的一刹，已经以最快的速度施展强大秘术，抽身疾退，尽管西斯教皇这一剑刺入了他的身躯，卷起大量血花，可蕴含在剑身上的力量却并未来得及对他的身体造成任何破坏。

　　“普罗，受死！”

　　“寒冰九绝奥义拳！”

　　极地之主、浮生剑圣、雪无痕三人瞬间杀至，强大的攻击，将西斯教皇全部笼罩。

　　“圣光庇护！剑舞天辉！”

　　西斯教皇口中一声厉喝，剑光挥舞，强大的剑势自他剑身上滚滚而来，猛烈激发，竟是将雪无痕、浮生剑圣的攻击全部震退，而后他浑然无视极地之主轰击而至的强大拳术，剑光刺杀，携带着一片璀璨的剑光，直刺浮生剑圣，两剑碰撞，巨大的震荡力量，竟然让浮生剑圣的整个手臂上迸射出大量血光，几乎残废。

　　“轰隆隆！”

　　寒冰九绝奥义拳猛烈的在西斯教皇体表的圣光庇护上爆炸开来，剧烈的轰击，生生的将六大领域形成的防御力量轰成粉碎，余势不减的冲击到了他的身躯之上，纵然是他身上有圣雪丝甲这件绝世至宝，仍然是身形剧震，体内气血翻腾。

　　可是，西斯教皇就是西斯教皇！

　　王庭七阶精神刻度的时候就能够凭借精神力量强行的压制住自身气血，更何况他这位精神刻度八阶巅峰，修炼了近百年的无上强者？

　　极地之主这雷霆万钧的一拳对西斯教皇造成震荡的同时，更是被西斯教皇一举借助着拳术中的力量，身形豁然加速，剑锋再度刺出，凌厉的锋芒，瞬间锁定到了飞退中的浮生剑圣，下一刻，这一剑就要将这位神选剑士学院院长的喉咙一剑洞穿。

　　“不好！”

　　尽管王庭与浮生剑圣间并无任何交情，可是这一刻，他仍然是瞬间出手，剑锋刺杀，千钧一发，就要将西斯教皇刺杀的一剑拦下。

　　“滚！”

　　看到一剑杀来的王庭，西斯教皇吐气如雷，一声爆喝，而后左手豁然点出，捏指成剑，重重的点在若生剑的剑锋上，剑势爆发，竟然将王庭剑锋上蕴含的地水火风循环之力一举遏制，在这股力量被遏制露出间隙的瞬间，指剑中的剑势已经冲击到了王庭的剑身上，透过剑身，冲入了王庭的身躯当中，将他的身形，一举震飞。

　　“这片大陆，没有我普罗想杀而杀不了的人！一个可笑的阵法，妄想与我普罗抗衡，简直痴人说梦，今日，我就将你们的阵法打破，将你们的美梦打破，让你们彻底清醒！”

　　西斯教皇口中一声长啸，无垠的圣光之剑在浮生剑圣的瞳孔中迅速放大。

　　“不！”

　　浮生剑圣口中发出一声绝望不甘的大吼，拼尽一切手段，妄图避开这一剑。

　　但是……

　　没有用！

　　没有任何用处！

　　普罗的剑锋，携带着任何力量都无法抵挡的杀机，神鬼莫测的轨迹，洞穿了浮生剑圣身前的一切防御，刺杀而入！

　　血溅长空！！


第三百六十七章 介入战局

　　“嗤！”

　　剑光舞动，无垠圣一剑横斩，自紧随而至的李霄云、科洛斯二人的领域攻击中刺杀而出。

　　而在他刚才所在的地方，神选剑士学院院长，东盟赫赫有名的强大剑圣，眼中已经失去了一切光泽，仿佛一颗陨落的流星，直往地面坠落而去，葬身大海！

　　浮生剑圣！

　　八大强者围攻西斯教皇以来，陨落的第一位剑圣强者。

　　“浮生！”

　　“院长！”

　　“这……”

　　西风烈、极地之主、雪无痕、李霄云、科洛斯等人眼睁睁的看着落入海中，溅起一朵浪花的浮生剑圣，这一刻几乎同时怔住了，时间，在这一刻似乎为之凝滞。

　　“死了，浮生剑圣居然……”

　　“在我们六人的围攻中，又有王庭殿下这位剑圣战力的支援下，西斯教皇居然生生的斩杀了浮生剑圣……”

　　西风烈的内心一片冰凉。

　　在开战之初，他们所有人都是信心满满，自负凭借他们这些人的阵容对上西斯教皇，拖延住他绝对不成问题，甚至配合默契的话，说不定还可以将这位大陆第一强者一举斩杀。

　　但是……

　　就如同西斯教皇刚才亲口所说。

　　西斯教皇那强大到令人战栗的恐怖力量，就仿佛一盆大冬天里的冷水，毫不留情的浇在所有人的心头上，将他们心底的炙热与烈火，统统浇灭，使得他们彻底的陷入了严酷的寒冬当中。

　　“我的真正目标是你，西风烈，击杀了你，雪原帝国失去了镇国神柱，不需要我出手，你们雪原帝国内部自然会混乱，那被你们赶下了皇室宝座的雪原帝国真正皇族，必将趁此机会东山再起，将你们取而代之，到时候你们的联盟自然瓦解，不过，你尽管活了下来，可区别并不算大，失了一人，阵法已破，你们接下来，还有什么办法对抗我！杀一人是杀，杀八人也是杀，既然你们一个个都执迷不悟，我就将你们统统留在这里！”

　　西斯教皇说完，六大领域同时运转，方圆百米的元气以他为中心，形成一个巨大的漩涡，大量的能量被他吞噬着，补充着自身的消耗，眨眼间，他的状态似乎已经恢复到了开战的最佳时刻。

　　“他在压制体内翻腾的气血，刚才受我一击，他已经受伤，我们必须趁胜追击，绝对不能够让他恢复过来，不然的话，我们真的就没有任何希望，全部出手！”

　　极地之主眼中精光一闪，口中一声厉喝，再度向西斯教皇冲杀而去。

　　西风烈等人更是紧随其后。

　　“慕倾霜，纵然是你不介入这场战斗，西斯教皇也绝对不会放过你，他前来此处的主要目的，就是为了将你擒拿，逼问出剑意的玄奥，若是我们全部战败，你也无法独善其身，还不一道出手！”

　　李霄云冲向西斯教皇期间，目光更是扫了慕倾霜一眼。

　　现在，击败西斯教皇的希望，等于全部放在了慕倾霜的身上。

　　“西斯教皇刚才所说的并没有错误，我这不过窥到门径的剑意，斩杀天水宫圣主还行，可是，对上一位距离剑意境界只差临门一脚的强者，却根本没有任何办法。”

　　慕倾霜说完，看了王庭一眼，漠然道：“王庭，这不是我们的战斗，差距太大了，或许二十年，三十年后，你可以挑战西斯教皇，取代他，成为大陆第一强者，但是现在，对上他，你只有死路一条。”

　　王庭看了慕倾霜一眼，他心里明白，慕倾霜所言并非虚妄。

　　她借助骨剑，可以暂时具备九阶精神能者的力量，施展出类似于剑意的攻击，可这等层次的攻击，斩杀精神刻度七阶的精神能者还成，对上精神刻度到了八阶巅峰的西斯教皇，根本无法将之奈何。

　　除非……

　　她的精神刻度可以强大到比拟精神大师的程度！

　　“大陆第一强者！”

　　王庭口中念着这个词语。

　　大陆第一，现在已经是他短时间内的执念，如果他可以斩杀这位大陆第一强者，必将打破心灵上的一层枷锁，一直卡在八阶中期巅峰的精神刻度，绝对会再度突破，而且，不是普通的突破，是一次类似于灵魂升华一样的突破，到时候他的精神刻度别说是到达八阶后期，就算是晋升到八阶巅峰，也极有可能。

　　可是现在……

　　王庭闭着眼睛，脑海中的杂念，纷纷退去。

　　“现在，还没到最为凶险的时刻，西斯教皇的强大，对我而言，是一股巨大的压力，同样，也是一股巨大的动力，地水火风四大领域，已经圆满，接下来，就是雷霆、炼狱、碎虚、冰霜四大领域的融合！”

　　念一至此，王庭的眼中，豁然迸射出一道精光，下一刻，他的身形已经再度自巡空战舰上冲杀而出，冰霜、雷霆、炼狱、碎虚四大领域夹杂在地水火风的领域当中，猛烈往西斯教皇斩杀而去。

　　“一群乌合之众！”

　　普罗的眼中杀机升腾，自六大剑圣的包围当中击杀了浮生剑圣后，他自身的精神气势，已经再度发生了变化，剑势和先前相比，已然更为凌厉。

　　首当其冲的西风烈，第一个被蕴含在剑势当中的力量轰飞，而后剑势所至，其他剑圣强者的力量根本就无法抵挡，没有任何人，是这位大陆第一强者的一合之敌。

　　“嘭！”

　　介入战场当中的王庭也没有任何意外，蕴含在剑术当中的领域力量，同样被西斯教皇激发而出的剑势一举轰飞。

　　“嗯？”

　　击散蕴含在王庭剑锋上的力量后，西斯教皇立即察觉到了什么，脸色微微一变：“八大领域，你修炼了八大领域，而且除了地水火风以外，其他几大领域也已经修炼到了巅峰程度，只差最后的融合阶段？你想要修成领域大圆满境界？”

　　王庭没有任何回应，尽管他的战斗力只能和剑圣相若，可是西斯教皇剑势中蕴含的一丝剑意玄妙，却无法对他造成什么影响，因此他对西斯教皇攻击的抵抗力，完全不逊色于西风烈这位大陆第二强者。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　冰霜、炼狱、雷霆、碎虚！

　　四大领域的力量不断的在王庭的剑锋上闪烁，剧烈的与西斯教皇的领域碰撞。

　　在他有意识的引导下，西斯教皇这位大陆第一强者的领域力量就好像一位将铸造术修炼至炉火纯青的铸造大师，对准着王庭的诸多领域不断千锤百炼，在这种捶打炼化下，四大领域就好像一块原本存有劣质的铁矿，被不断打磨，不断锤炼，一些杂质、陈物被统统敲打而出，剩下的，只有精华中的精华。

　　“可笑，居然借助我的剑术磨练领域，王庭，你当真以为我不忍杀你！”

　　西斯教皇的精神刻度已到八阶巅峰，仅仅瞬间，已经明白了王庭心中打算，伴随着一声长啸，他那原本锁定在西风烈身上的剑术锋芒豁然一转，直往王庭刺杀而去，一时间，一股强大到无法想象的剑势，笼罩在王庭的心头，一刹那，他就好像一位凡人，突兀的面临黑云压城，狂风暴雨一样的天地之威，在这股天地之威面前，他那所谓至强传奇剑士的修为，竟是如此的渺小。

　　“这就是势！西斯教皇六大领域合而为一形成的剑势？”

　　王庭眼瞳紧缩，心脏凝聚，没有真正单独面对过西斯教皇，永远没办法明白，这股势究竟强大到了何等程度。

　　“陨落！”

　　剑势锁定，西斯教皇的剑术没有任何停滞，那柄神圣之剑，携带着审判万物的光辉，降临而下，就要将这个东盟建立以来，可谓是最出类拔萃的天才剑士一举击杀。

　　然而，就在他这一剑对准王庭，斩杀而出时，一股强烈的危机，猛然从他心头升起，尽管这股危机在寻常时候难以致命，可是若是他敢彻底无视，一旦危机降临，伴随接下来西风烈等人的攻击紧逼，十有八九，将会陷落于此。

　　“慕倾霜！”

　　不需要转身，西斯教皇已然明白带给他这种危机的到底是谁。

　　剑势疾转，西斯教皇斩杀向王庭的一剑瞬间一分为二，直接与突然拔剑介入战场中的慕倾霜撞击在一起，剑势爆发，将慕倾霜、王庭二人同时震飞，紧接着他一口气刺出三剑，科洛斯、雪无痕、李霄云三人同时被震退飞出，修为最弱的科洛斯更是被震荡的口吐鲜血。

　　“慕倾霜，你居然也会向我出手，实在让我失望透顶！”

　　“我不需要任何人对我寄予希望，我说过，你对王庭下杀手，我就对你出手！”

　　慕倾霜眼中寒光冷冽，一股仿佛锁定灵魂的力量在她剑锋直指间，锁定着西斯教皇的精神世界，这种层次的锁定，寻常时候自然无法对西斯教皇造成巨大威胁，但是现在他陷身于几大剑圣的包围当中，却由不得他不全神戒备。

　　“照你这个说法，只许王庭对我出手，而不准我将其一剑击杀？”

　　慕倾霜默然。

　　强盗逻辑？

　　但是这个逻辑不也一直贯穿着西斯教皇的人生理念吗。

　　“很好！”

　　西斯教皇望向慕倾霜的眼中，第一次涌现中冷冽的杀机，不过，他的剑术，在再度震退王庭后，却是锋芒疾转，再度直指西风烈而去。

　　转移攻击目标，并非是他打算善罢甘休。

　　慕倾霜、王庭一起出手，都不是西斯教皇的对手，可是，旁边有几大剑圣虎视眈眈，局势却大为不同，想要扭转慕倾霜这种无形的威胁，最有效的方法，就是先行出手，将西风烈等几大剑圣一举斩杀！


第三百六十八章 杀

　　陪练！

　　这绝对是真正的陪练！

　　而且陪练的对象不是别人，赫然是将剑势修炼大乘的大陆第一强者，西斯教皇普罗。

　　普罗作为一尊凝练了六大领域的强者，对于领域的理解，已经到了炉火纯青的程度，放眼整个大陆，他敢称第二，没人敢称第一，自他剑术中透露而出的一些关于领域融合变化的玄妙，根本就不是先前初入剑圣境界的科洛斯所能相比的，两者剧烈交锋，而西斯教皇也无法痛下杀手，在这种情况下，王庭对于另外四大领域的融合，以突飞猛进的速度增长。

　　“嗡嗡！”

　　领域震荡！

　　随着地水火风力量的不断激发，王庭最为熟悉的碎虚领域，首先开始与地水火风的力量开始融合，随着融合的过程进行，地水火风四大领域的圆满之势上明显的荡漾出一圈圈涟漪，涟漪散发，使得王庭剑术的影响力，杀伤力全部大幅度增加，不止斩杀出去的剑锋、剑术，就连剑气当中，都在不断的震荡着，形成地水火风之力的迅速循环，一个领域的融合，已经使得他在剑术、剑气方面的威胁程度，隐隐超过了科洛斯，达到逼近李霄云这位晋升剑圣境界好几年强者的程度。

　　不止如此。

　　王庭先前本身就是一位将风之领域、破碎虚空领域、雷霆领域融为一体的至强传奇剑士，随着破碎虚空领域的突破，雷霆领域的威能马上水涨船高，随着一道道雷霆的迸射，五大领域中再度衍生出雷霆之力，使得领域的杀伤力，破坏力再度提升。

　　“好！”

　　看到王庭身上那种惊人到极点的变化，西风烈的口中发出一声长啸，照这样下去，纵然是他们这一次对抗西斯教皇失败，甚至失去了一位剑圣阶强者，只要能够保证王庭无恙，隐忍上一段时间，等王庭将八大领域大圆满凝练成功后，再用资源堆积到剑圣境界，到那个时候，就算是没有慕倾霜，他们几大剑圣在一起围攻西斯教皇，也有着极大胜率。

　　“困斗，困斗，以困斗为主，保全自身安全，坚持足够的时间，让王庭快速突破！”

　　西风烈口中大喝着，迅速更改着战术。

　　科洛斯、李霄云等人察觉到这些变化，自然是迅速配合，但是极地之主、雪无痕二人心中却生出了一些其他心思，极地之主还稍微好些，但是雪无痕望向王庭的目光，已经闪烁过一股深深的忌惮。

　　他那作为衣钵传承的弟子雪剑北身死在王庭手上，两者间的关系距离友好差了十万八千里，在他的心中，无时无刻没有想着杀死王庭，为雪剑北报仇。

　　好在，这种仇恨尽管深刻至极，但是还没有让他失去理智，没有让他在这种关键的时刻对王庭暗下杀手。

　　但是那是刚才……

　　刚才的王庭尽管表现出了惊人的战斗力，甚至领悟出地水火风四大领域圆满，可是那个时候雪无痕仍然有把我可以对付得了他，可现在的局势已经发生巨大转变，在西斯教皇剑术的磨练下，王庭的实力可谓是每时每刻都在提升着，照这样下去，说不定再对战上几个小时，王庭连八大领域的大圆满都给一举领悟了，到那个时候，就算是他不晋升到剑圣境界，自己想要将其击杀，也是极其困难。

　　雪无痕眼神闪烁着，出手间，自然已经不复先前的凌厉与行云流水。

　　西斯教皇作为大陆第一强者，观察力是何等的敏锐，雪无痕剑术稍微出现一丝不算破绽的破绽，他的心中马上有所察觉，大脑中仿佛有明镜高悬，将雪无痕的一切剑术，全部映照内心。

　　“可笑！百影！”

　　嘴角边浮现出一丝冷意的刹那，西斯教皇的身形已经豁然一震，强大的真气、精神力量仿佛山洪一样自体内不遗余力的爆发而出，一瞬间竟然仿佛幻化出了上八道幻影，同时的自他身上斩杀而出，每一道幻影当中都蕴含着一丝迷惑精神的奇异力量，使得任何人在目睹幻影时，都仿佛面临真身，甚至就连幻影中斩杀出来的那些剑势锁定，都感应的清清楚楚！

　　“给我破！”

　　西风烈口中一声厉喝，全力斩杀，将身前的幻影一举洞穿。

　　西风烈这位大陆第二强者已经如此，更何况其他人？

　　除了慕倾霜和王庭以外，没有人可以闪避百影的迷惑之能。

　　西斯教皇当真不愧为大陆上最为惊采绝艳的无敌人物，没有领域剑意，但是这些神通手段施展开来，远远超过了任何一位剑势大乘的强者，在这一招施展出来迷惑住对手的那一刻，他完全可以突然出手，击杀包括西风烈这位大陆第二强者在内的任何一个。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，西斯教皇普罗口中已经一声长啸，身形骤袭，仿佛流星刺月，绝世惊天的一剑，瞬间刺杀到了王庭身前，凌厉恐怖的锋芒与剑势，洞穿一切，在王庭的眼瞳中猛然绽放。

　　“小心！”

　　慕倾霜口中一声清啸，剑气如虹，剑气如霜，蕴含着强大剑意波动的一剑，直接斩杀到了西斯教皇的身躯上，在他体表的护身罡气上引起剧烈震荡。

　　“初窥门径的剑意也想伤我，心不动，意不动，是为不动真我！我意所指，万物皆灭！给我破！”

　　此刻的西斯教皇早已经心如钢铁，意志如剑，纵然是慕倾霜这一剑的剑意直接斩杀到他的精神世界，让他精神剧震，他仍然凭借八阶巅峰的强悍神魂将这种损伤镇压而下，手中的剑锋没有任何停滞的刺杀而出，势如破竹的杀入王庭的六大领域当中，将六大领域当中的一切威能，统统粉碎。

　　“不！”

　　看着势如破竹被斩碎了所有剑势的王庭，慕倾霜口中一声惊呼，她几乎可以预见，一旦王庭真的身死在西斯教皇的手中，凭借双生诅咒的威能，究竟会在她的身上，在她的精神上反馈何等痛苦，一旦撑不过那种精神与肉身的双重毁灭，等待她的只有灭亡一种命运。

　　“炼狱，破而后立！万物灰烬，浴火重生！”

　　关键时刻，王庭八阶的精神力量也是不断涌现，爆发，六大领域在被斩破的刹那，他仿佛窥视到了炼狱领域的真谛，破灭、灰烬，而后在废墟上再度重生。

　　“轰隆隆！”

　　破碎的六大领域，剧烈的爆炸起来，仿佛六大领域的力量同时自爆，一股充满毁灭的暴虐力量，自六大领域中爆发而出，猛烈的再西斯教皇的剑势上疯狂爆炸，将剑势上的一切真气、剑势，统统炸成湮粉。

　　“再度突破！？”

　　西斯教皇的眼中猛然凝聚！

　　如此短暂的时间里，王庭居然一而再，再而三的突破，从四大领域小圆满开始，生生的融合到第七大领域，这期中纵然是有他这位大陆第一强者进行陪练，可是在这短暂的时间中王庭所爆发出来的剑术天赋，仍然只能用恐怖来形容。

　　先前王庭口口声声将天下第一的虚名放在口中，使得他不由自主的看轻了这个少年一分，但是现在，他不得不承认，他错了！

　　纵然他的目标不是追求剑术的最高境界，仅仅为了那个天下第一的虚名，那又如何？拥有这等天赋在，纵然是虚度青春，日后的成就也必然不低。

　　更何况……

　　没有绝世剑术，何谈天下第一？

　　“再等上几年，说不定真的会让你成长到挑战我大陆第一强者宝座的程度，到那个时候，再有西风烈等人从旁辅助，则大势去矣！王庭！若是没有今日一战，我险些酿成大错！”

　　念一至此，西斯教皇心中的杀念已经强盛到了极限，眼见这一剑的剑势在六大领域的爆发下几乎全部用尽，他的口中再度仰天长啸，身上的一个穴窍，突兀的炸出了一道血雾，化作一股浑厚的力量，重新的灌注到了佩剑当中！

　　“这片大陆的天下，无我普罗不可杀之人！”

　　禁术！

　　为杀王庭，西斯教皇普罗这位大陆第一强者，居然施展出了禁术，施展出了五十年来，他已经不知是何滋味的强大禁术！

　　得到这股禁术的力量，西斯教皇的一剑，再度爆发出强大的威力，生生的自六大领域爆炸的力量中刺杀而出，势如破竹，将王庭的护身罡气统统粉碎。

　　“血杀！”

　　生死时刻，容不得任何犹豫。

　　强大的禁术力量同样自王庭身上汹涌而出，强大的气血在葬剑术发力技巧的冲击下，狠狠的震荡在西斯教皇的佩剑上，妄图争取到哪怕一瞬间的时间！

　　但是，没有用。

　　血杀秘术一口气爆发出来的气血力量确实是汹涌澎湃，完全不逊色于普通剑圣掌握的拼命秘术，可是，这门秘术再强，也强不过西斯教皇这位大陆第一强者的暴穴法门！

　　更何况，西斯教皇这一剑，是绝对必杀性的一剑，一剑当中，蕴含着西斯教皇这位大陆第一强者的必杀信念，这一剑的锋芒，没有任何力量可以阻挡，没有任何力量可以干扰，带着洞穿亿万生灵的凌厉，势如破竹的刺入了王庭的躯体当中。

　　“死！”

　　“噗！”

　　血光飞溅！

　　剑锋刺入，蕴含在剑术当中的磅礴力量，全面爆发。


第三百六十九章 共存

　　“王庭！”

　　慕倾霜冰冷俏丽的脸庞，浮现出一丝血红，利剑入体，她比王庭更先感到一股深入骨髓，洞穿心灵的剧痛。

　　在这种情况下，她毫不怀疑，一旦西斯教皇真的爆发出蕴含在剑锋中的那股恐怖力量，将王庭的五脏六腑全部绞碎，她还有存活下来的可能性。

　　“嘭！”

　　可惜，西斯教皇一剑已经杀入了王庭的身体，爆发出来的力量是何等猛烈、凶狠，剑气在刹那已经全面四散，以摧枯拉朽的威势，冲向四面八方，至强传奇剑士千锤百炼的强大身躯在这些剑气面前，根本形成不了任何抵挡，只需要一个眨眼，这位东盟最为璀璨的明星剑客，就将彻底的陨落于大海之上。

　　“王庭，不能死！”

　　感受着体内那股开始迅速扩散的撕裂性剧痛，慕倾霜眼中寒光迸射，仿佛一道凌厉的剑意，洞穿虚空，直接斩杀到了王庭的精神世界。

　　“现在，领悟冰霜奥义，借助冰霜力量的无上玄妙，将普罗的力量一举冰封！”

　　精神震荡着，下一刻，慕倾霜体内的冰霜力量已经疾速逆转，完全以自残的形式，在体内肆意纵横，破坏、冰冻她身体部分机能的同时，更是将那股冰霜力量造成的严峻损伤，通过冥神诅咒的力量，传递到了王庭的身体当中，让他感同身受的体验到巅峰境界的冰霜领域强横到何等程度。

　　“冰霜！”

　　王庭身形剧退，精神全部收敛到了躯体当中，原本那调动着体内能量压制那股肆虐剑气的精神，顿时转守为攻，强大的冰霜力量自体内爆发而出，疯狂的席卷上西斯教皇在他体内肆虐纵横的剑气，一个刹那，他体内已经被冰霜力量全部覆盖，就连体表，也逸散出大量寒气，在头发、衣服表面，更是结出了点点冰渣。

　　“王庭！”

　　“不！”

　　这个时候，西风烈等人终于从西斯教皇的百影剑术当中清醒过来，一个个大喝着，瞬杀而至。

　　尽管雪无痕恨不得找个机会将王庭彻底击杀，了此心头大患，可是这个时候的他十分清楚，一旦王庭身死，慕倾霜必然离去，他们就等于瞬间少了两大剑圣级高手，到那个时候，凭借他们五人，将会被西斯教皇以强大的剑术一一击破，他们除了狼狈而逃，远走他乡，再没有任何办法可以遏制西斯教皇的崛起，可以阻止他统一大陆。

　　因此，这一刻，五人同时爆发出了他们最为猛烈的攻击与绝杀手段，这些攻击交织在一起，纵然是西斯教皇，也是脸色大变。

　　他刚才已经施展出了禁术，元气有所损伤，这个时候若是正面抗衡五大剑圣这相当于拼命的攻击，处境将会变得极其凶险。

　　“中我一剑，必死无疑！”

　　目光在王庭身上一扫而过，西斯教皇口中已经再度长啸，剑锋逆转，强大的剑势自身上爆发而出，仿佛形成一圈肉眼可见的冲击波，生生的将五大剑圣锁定在他身上的剑气全部震碎，趁此机会，他剑锋直指，对准实力相对弱上一分的李霄云悍然刺杀，火光迸射间，已然以他为突破口冲锋而出，杀出了几人的包围。

　　来去自如，真正的来去自如。

　　在诸多剑圣强者的包围和围攻下，西斯教皇普罗完全做到了进退随心，来去自如，彻底的视诸多剑圣于无物。

　　“王庭！”

　　“王庭，你怎么样了？”

　　李霄云、科洛斯二人瞬间出现在了王庭身边。

　　“他在体内自运冰霜领域之力，想要冰封住体内纵横的剑气，但是，这种做法实在太过凶险，相当于在一个王都中实验魔神巨炮，一个不好，便会造成难以想象的毁灭。”

　　“剑气爆发是毁灭，冰霜冰封出了意外，同样是毁灭，还不如拼死一搏。”

　　“但是，西斯教皇的一剑尽管是强弩之末，可是剑圣级别的领域力量，根本不是至强传奇剑士能够抵挡，除非王庭对于冰霜领域的领悟可以再做突破……”

　　“再做突破？”

　　旁边听到这些话的西风烈等人的神色全部有些怪异。

　　尽管王庭在和西斯教皇的交锋中修为突飞猛进，一口气将碎虚领域、雷霆领域、炼狱领域统统的融合到了地水火风四大领域当中，可是，这等领域的突破，每一个都是十分艰难，先前王庭两大领域的融合可以说是厚积薄发，炼狱领域的融合是置之死地而后生，那现在冰霜领域呢？他莫非还能够再度创造奇迹？

　　如果他真的再次做到了，仅仅凭借一战融合四大领域这个成就，就已经让他名动天下，彻底在西方大陆上千古留名，创造出一个前无古人后无来者的传说来。

　　而且，八大领域，全部融合，接下来，就只剩下所有领悟大圆满强者至关重要的一步了！

　　领域大乘！

　　彻底的将八大领域炼为一体，炼就混沌，成就圆满！

　　这是所有修炼大圆满境界传奇剑士毕生都无法迈过去的一步，一旦成功，必将惊天动地，震烁古今！

　　“嗯？”

　　通过特殊的呼吸频率，迅速调整着施展那门秘术对身体造成损伤的同时，西斯教皇的目光，一直在观察着四面八方的每一处细微变化，尤其是慕倾霜，这位窥视到剑意门径，可以对他真正造成伤害的剑圣强者，更是他关注的重点。

　　高度关注下，慕倾霜突然逆转体内冰霜领域力量的一幕，自然落在了他的眼中。

　　“慕倾霜？在一击不中的情况下，居然选择了逆转体内冰霜领域的力量，伤害本身？即便是我杀了王庭，她也完全没必要用这种接近自杀的举动虐待自己，莫非真的如同传闻所说，二人的感情已可同生共死，察觉到王庭身陨在我的剑下，她也不愿意独活，宁可运转领域力量殉情而死？”

　　西斯教皇脑海中闪烁着这个念头，心中更是对于这个猜测充满了不可思议。

　　“不可能，慕倾霜好歹是一位窥视到了剑意的强者，传闻中窥视到剑意的最低标准，就是战胜自我，直面内心，明白自己追求的道路，明白自己的剑道，一个已经算是迈入真正剑道门庭的强者，怎么可能为了所谓的情感，而殉情求死？绝对不可能！”

　　能够修炼到大陆第一强者，西斯教皇的心智慎密，毋庸置疑，目光在慕倾霜、王庭身上迅速来回后，很快，他已经察觉到了王庭体内冰霜领域力量的变化！

　　突破！

　　突破！

　　王庭先前对于冰霜领域力量的领悟尽管精湛，深刻，可充其量也就是液化阶段传奇剑士的水准，连至强传奇剑士的阶段都不到，可是在他刚才暗暗观察两人的这一刻，他对于冰霜领域的领悟，居然以一种不符合常理的速度，迅速领悟着，那种感觉，简直就仿佛他当年创造出六大审判者，为他们灌顶传授领域玄奥一样。

　　“除非特定的情况，修习特定的功法，否则，大乘阶段的领域玄妙，怎么可能如此轻易被人领悟？莫非，慕倾霜和王庭二人之间，已经诞生出了传说中心有灵犀的特殊神通不成？慕倾霜在自己体内运转冰霜领域之力，可以让王庭感同身受？”

　　西斯教皇尽管才智惊天，可是当这个无限接近真相的念头浮现在他脑海当中时，仍然让他短时间里有些接受不过来。

　　不止是他，西风烈这位雪原帝国的皇者同样看出了慕倾霜与王庭之间的异常，联想到王庭居然可以对慕倾霜的位置产生心灵感应，一些原本还在推测中的答案，几乎呼之欲出。

　　“尽管我不明其中原因，但，慕倾霜和王庭，根本就如若同体！”

　　“噗！”

　　真相洞悉的刹那，一股强大的冰霜力量，豁然自王庭体内爆发而出，形成一圈圈肉眼可见的寒流，冲击向四面八方，在寒流逸散的同时，他的体内，更是衍生出了地水火风、碎虚、雷霆、炼狱七大领域的力量，七大领域的力量与冰霜领域的力量互相交辉，互相共鸣，形成一股可以影响到虚空的震荡之力，使得以王庭为中心的方圆几十米虚空，出现了一道道肉眼可见的空间涟漪。

　　“成功了！”

　　“做到了，王庭殿下他，做到了！”

　　“奇迹，奇迹，简直就是奇迹，一天之内，融合四大领域？”

　　“我的天哪，东盟当中，怎么会出现这种怪胎？我修炼到现在为止，所修成的也不过三大领域而已，期间的艰辛与困难，不足为外人道也，但是现在，一天，这个家伙居然只用了一天，就超过了我毕生的成就？”

　　王庭身上瞬间形成的变化，震动了在场所有强者，科洛斯、李霄云、西风烈的惊喜，雪无痕、极地之主的震动，就连一旁的西斯教皇，眼中也是精光闪烁，目光从慕倾霜的身上再度重新锁定王庭。

　　“嘭！”

　　虚空中无形的涟漪与冰霜领域的力量震动到极致后，一阵轻响，豁然从王庭体内传出，蕴含在他体内的那股属于西斯教皇的剑气，顿时被一举震碎。

　　不过，这道被震碎的剑气，却并没有被王庭第一时间排出体外，射散四方，反而被他以强大的精神力量调动真气之力，镇压在身体当中。

　　“呼！”

　　冰封当中的王庭，浑身上下的冰霜、冰渣，迅速融化，深邃幽黑的双目睁开，自他的口中，更是长长的吁出一口寒气。

　　再一次的置之死地而后生，王庭的精神面貌，仿佛经历了某种玄奇的变化，尤其是那双神光烁烁的双目，更是仿佛要射出实质化一样的精光。

　　早就卡在八阶中期巅峰的精神刻度，这一刻，终于突破到了八阶后期！


第三百七十章 溃逃

　　“突破了！”

　　八阶中期和八阶后期，尽管只是一个小阶段的提升，可是精神刻度相比起以前来，仍然是有接近三成的提升。

　　别小看三成精神刻度的提升引起的变化。

　　一个普通人，跑一百米的极限速度是十秒，若是提升三成，那就是快了三秒，百米十秒和百米七秒，是两个相同的概念吗？这其中，不知道要打破多少极限，超越多少次自我才可以做到。

　　而且，王庭本身的精神能者修炼天赋放眼整个帝都星应该算不上出类拔萃，能够晋升到八阶精神能者，已经算是他的极限了，眼下八阶后期的精神刻度，放到那个世界，那是仅次于精神大师和九阶准精神大师的存在，地位超然，这等成就，是他先前几乎想都不敢去想的境界。

　　“碎虚领域、雷霆领域、炼狱领域、冰霜领域，四大领域全部领悟融合，精神刻度又从八阶中期突破到八阶后期，与绝世强者的交锋，果然是提升修为的最佳法门，与西斯教皇今日这一战，至少省去了我超过五年的苦修，接下来，只需要领悟大圆满的真谛，将八大融合到一起的领域彻底炼化，成就混沌虚空，就可以马上冲击剑圣境界，到那个时候……凭借大圆满剑圣的浑厚之势，纵然是对上西斯教皇这位剑势大乘的大陆第一强者，我王庭亦可一战。”

　　王庭脑海清明，对于自身的诸多变化全部了然于胸，尽管刚才被西斯教皇一剑几乎斩杀，但是此刻的他精神状态却是前所未有的饱满、混元。

　　“天才，真正的绝世天才，想不到在这种环境下你都能够置之死地而后生，当真如同那天地间的气运主角，得天地之钟灵于一身，每当处于绝境，都能够破局而出，修为大进。”

　　西斯教皇的眼中闪烁着若有若无的精光，不知什么时候，他脸上那股施展了禁术的虚弱之色，已经缓缓退去，一股不逊色于刚才全盛时期的强大的剑势，再度自他的身上升腾而起。

　　“恢复了？”

　　察觉到西斯教皇的气机变化，西风烈等人脸色同时一变。

　　“不可能，就算是生命之泉这等至宝，恢复的也只是肉身的损伤，对于精神的消耗，元气的流逝，真气的空缺，也没有任何办法，西斯教皇每每激发出剑势，都等同于凝聚自身精气的一击，耗气耗血，想要短时间里补充回来，根本不可能，可是现在……”

　　“这西斯教皇这些年来占据着西斯帝国无冕之皇的宝座，究竟得到了多少宝物？”

　　“可恨，可恨，这西斯教皇除了自身实力强横，远远超过我等，居然连各种至宝，储蓄上也……”

　　“王庭，如果我没有猜错，现在，你与慕倾霜已经是一荣俱荣一陨俱陨！”

　　西斯教皇口中平稳的呼吸着，阵阵风雷之声在他吐气间，自口中呼啸而出，充满着一种大气磅礴：“眼下你们所有人几乎都已经是强弩之末，接下来，如果你还是能够在我的手下逃得性命，并且成长而起，我就相信，你是真正的天眷之子，日后真正拥有让我普罗为之震惊的成就，除此之外……天才吗？陨落在我手上的绝世天才，可不止一个！”

　　感受到西斯教皇杀气腾腾的话语，西风烈等人的脸色同时一变。

　　李霄云、科洛斯二人，第一时间护卫到了王庭身边。

　　“诸位，今日一战已经不可为，接下来，我等当以隐忍为先，先保护王庭殿下返回大陆，等到王庭殿下彻底的领悟大圆满意境，将八大领域融为一体，晋升剑圣，到那个时候，就是我们真正与西斯教皇普罗决战的时日！”

　　“好，先走！”

　　西风烈马上点头。

　　“走？”

　　西斯教皇普罗轻笑一声，身形一纵，已然冲入了几人的守护圈中：“我说过，整个西方大陆的天地，没有我普罗不可杀之人！圣煌诀——三千界！”

　　随着轻轻的声音传出，强大的剑势，铺天盖地，仿佛形成一片笼罩诸天的世界，将几位剑圣全部笼罩而下，纵然是几位剑圣强者这个时候想要后退、闪避，都无能为力，剑势锁定下，似乎他们中任何一个想要逃离，都必将沦为第一个必杀目标。

　　“圣煌诀——盛朝！”

　　“轰隆隆！”

　　剑势笼罩到极限后，在所有人眼中仿佛化作一片伟岸的盛世王朝，强大的剑势，凝聚了整个王朝、整片大陆的气运，轰击而下，似乎和这股剑势为敌，就是和整个王朝为敌，和整片大陆为敌，和整个天下为敌！

　　“破！”

　　“万古王拳！”

　　“暴雪！”

　　强大的压制力量下，几大剑圣再度全力出手，强大的攻击全面打出，冲入西斯教皇的剑势当中，在这片仿佛形成了一片领域的剑势中引起剧烈爆炸，强烈的震荡性力量浩荡的传递向四面八方，将方圆上百米的虚空气流撕碎。

　　“圣煌！耀世！”

　　破碎的剑势在扩散后，并没有自此消亡，在西斯教皇强大的精神力量和剑势牵引下，仿佛演化为了火焰真谛，全面爆炸开来，巨大的力量夹杂着万丈光辉，冲击四方。

　　好不容易击破三千界、盛朝的五大剑圣，劲道早已经用尽，如何能够抵挡这种一击接着一击的绝世杀招，修为最弱的科洛斯，以及先前本就受伤较重的极地之主、西风烈二人，同时被这股爆炸的冲击力量冲上身躯，真气震荡，力量袭体，三人几乎同时被轰击的倒飞出去，保护在王庭身边的防御，被撕出一个巨大的缺口！

　　“不好！”

　　“挡住！”

　　剩下的李霄云、雪无痕二人口中同时长啸，将体内的真气领域力量全面激发，团团的将王庭保卫其中，就连王庭自己，也是凭借着强大的精神力量，控制着那洞穿了身躯的剑伤，一剑刺杀而出，妄图为二人分担一些压力。

　　“圣煌！苍穹！”

　　然而，大陆第一强者西斯教皇的强横，根本就不是普通人所能想象，连续威力巨大的攻击，不止没有让他感到真气后继无力，反而将他自身的气势推升到了巅峰。

　　气势，剑势，本就息息相关，气势强则剑势强，两者结合，爆发出来的威能，更为让人惊骇。

　　王庭那刺杀而出分担压力的一剑，在和“苍穹”一剑碰撞的刹那，就被那股蕴含侵吞天下的剑势碾成粉碎，余下的力量，余势不减的冲击到了李霄云、雪无痕的身躯上！

　　“王庭，退走！”

　　李霄云口中大喝着，体内的真气以一种不符合常理的频率猛然爆发，分明是施展出了强大的禁术。

　　借助着禁术激发出来的力量，他不止是生生的将西斯教皇攻杀而来的一剑阻止了片刻，更是分出力量，一掌打在王庭的身躯上，直接将他的身形打向巡空战舰的位置。

　　“走？今天你们所有人都将被留在这里！”

　　西斯教皇一声长啸，居然生生放弃了击杀李霄云这个绝佳的机会，懒得和处于拼命状态下的李霄云纠缠，自他的阻击中冲破而出，仿佛流光一样，杀向王庭。

　　“拦下他！”

　　西风烈口中大喝着，再度和极地之主冲击而上。

　　“滚！”

　　西斯教皇眼中精光迸射，一股浑厚的剑势，再度自剑锋当中斩杀而出，冲上来的西风烈，当场被再度震了回去。

　　“太强了，大陆第一强者的西斯教皇，太强了！”

　　紧随其后的极地之主心中微微发颤，西斯教皇展现出来的绝世武力，已然让他这位剑圣境界的强者心中留下了无法磨灭的恐惧：“为了一个王庭，我完全没必要和他这么拼命，西方大陆混不下去了，我大不了去中土世界，以我剑圣境界的修为，在什么地方都能够雄霸一方！？”

　　念一至此，极地之主那冲向西斯教皇的身形豁然一顿，居然逆转身形，直接往后疾退飞去。

　　“极地之主！？”

　　看到拼命逃亡的极地之主，西风烈、科洛斯等人口中同时发出一声怒吼。

　　“走，走，走，分散逃走！”

　　极地之主一逃，本就和王庭存在间隙的雪无痕当下也失去了战斗下去的勇气，口中大喝着，身形仿佛融入风之领域当中，直接往大陆方向飞掠逃去，连巡空战舰都顾不得了。

　　以他们剑圣级的实力，只要逃离了战场，在海上随便降服一头飞行凶兽，自然就可以慢慢飞到大陆。

　　“雪无痕，你……”

　　“溃败！溃败！一败涂地！今日一败，整个西方大陆将再无任何人胆敢反抗西斯教皇的统治！”

　　“完了！结束了！”

　　西风烈口中喃喃自语着，一瞬间，仿佛苍老了十几岁。

　　“呵……”

　　西斯教皇普罗的脸上再度恢复了那种风轻云淡的淡然，目光落到了西风烈、科洛斯、李霄云、王庭、慕倾霜身上。

　　五大剑圣，此刻已经全部变成残兵败将了，纵然是慕倾霜，也因为逆转冰霜领域，内腑受创，而且，她与王庭间的关系西斯教皇已经猜出来了，接下来，只需要对着王庭穷追猛打，自然就可以限制到慕倾霜。

　　五大剑圣，严格的说，只有四大剑圣。

　　“接下来，就让我来看一下，你们是否还能够创造出什么最终的奇迹。”


第三百七十一章 暴风领主

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的雷霆在虚空中炸响，在这片辽阔的海域上空，前一刻，还是风起云涌，云开云散，下一刻，已经乌云弥漫，遮天蔽日。

　　大量的阴暗云层，夹杂着暴虐的雷霆之力，形成铺天盖地之势，从几十公里外的虚空，迅速的弥漫而至，就好像一尊伟大存在的生物，以乌云为策，以雷霆为旗，席卷出一股万马奔腾，大雪倾崩的浩瀚气势，自远处浩浩荡荡汹涌而来，仅仅一个刹那，已经距离众人不到十几公里的距离，十几公里外的辽阔海域，已经全部的笼罩到了阴暗的云层与雷霆当中，几乎伸手不见五指，肉眼可见，只能够看到大量的雷霆自虚空中宣泄而下，充斥着毁灭与死亡的气息！

　　“这是……”

　　原本还在对峙中的六人看到天际尽头这突如其来的变化，脸色豁然一变。

　　“那个方向，是极地之主离开的方向？”

　　“雷霆？风暴？这就是这片海域上常年笼罩的恶劣天气吗？据说这片大海，就算是剑圣阶强者驾驶着巡空战舰，都难以横渡，前几天我们一路走来，算是风平浪静，不知不觉的对于这片海域衍生出了轻视之心，而现在，这片摧毁了我雪原帝国几百万大军的海域，终于要展现出他的真正威能了？”

　　西风烈的脸色有些发白，望着那片现在已经弥漫了好几百公里方圆的巨大雷霆区域，眼中隐隐带着一丝若有若无的畏惧。

　　剑圣阶强者全力施为，甚至可以形成十几公里的强大风暴，但是，那等层次的风暴和眼前这笼罩几百公里的雷霆风暴相比，完全是小巫见大巫，根本就不在一个层次，面对这种浩瀚伟岸的天地神力，纵然是像西斯教皇普罗这等剑势大乘的绝世人物，都不得不避其锋芒。

　　“这不是普通的风暴！”

　　慕倾霜打算横渡海域，前往中土世界，对于这片海域资料的理解，远远超过在场的任何一个：“暴风领主，这是一尊暴风领主，生活在强大的风暴当中，由风暴中诞生出来的一种强横天地神灵，这种天地神灵，一出生就拥有着掌控一片风暴的能力，风暴就等于是他的本身，它们的强大，别说是剑圣阶强者了，就算是剑势大乘的剑圣，都根本无法与之抗衡，因为他们的生命形态已经超脱了普通生灵的范畴，达到了神灵的级别，尽管只是最为弱小的神灵，甚至算不上真正的神灵，可以，却也不是凡人的剑术所能够伤害的，只有那些领悟了剑意的强者，一剑斩魂，一剑灭道，才可以将这些可怕的生物斩杀。”

　　“暴风领主！”

　　西斯教皇见多识广，显然明白暴风领主是为何物，眼中豁然精光一闪。

　　“即便是有暴风领主在侧虎视眈眈，今日，你们也必死无疑。”

　　话一说完，他已然顾不得恢复先前一战损耗的元气，豁然出手，剑锋直指，直往王庭斩杀而去。

　　“走！”

　　慕倾霜口中一声清喝：“进入暴风领主的风暴当中，越为强大的力量，越容易引起暴风领主的敌意，只有借助暴风领主的风暴威能，我们才有希望从西斯教皇的追杀下抽身而退！”

　　说完，她已经率先转身，直接往眼前蔓延而来的风暴冲去。

　　其他几人见状，更是没有任何停留，紧随而上。

　　“普罗。”

　　王庭身形处于战圈之外，距离西斯教皇最远，即便是西斯教皇想要第一个将他斩杀，难度也是最大。

　　看了一眼中带着忌惮之色的西斯教皇普罗，王庭眼中燃烧着压抑着的战意。

　　这一战尽管看上去，他们一方损失惨重，他王庭在西斯教皇的剑下，更是没有丝毫反抗之力，但是结果呢？最终，西斯教皇都没能够取走他的性命，没有将他这个隐患一举扼杀，相反，在和西斯教皇的不断战斗交锋中，王庭更是通过自己的领域力量与西斯教皇的剑势碰撞，先后领悟到了剩下的四大领域，将四大领域与地水火风四大领域小圆满融为一体，只差最后一步，就可以成就八大领域的大圆满之境，自此震烁古今。

　　除此之外，在这凶险至极的一番战役中，他的精神刻度打破八阶中期的小瓶颈，晋升到八阶后期的程度，接下来，只需要不断积累，让精神刻度达到巅峰，便可冲击九阶精神能者，成为一位准精神大师级强者。

　　分析利弊，看上去他被西斯教皇压制的毫无反抗之力，可是最终的结果，确实不胜而胜。

　　“下一次再见，便是你大陆第一强者之位易主之时！”

　　王庭口中自言自语着，身形在虚空中极速飞掠，八大领域的力量同时在身上涌现而出，使得他体内的真气属性接近于混沌，接近于虚无，接近于虚空，在八大领域的不断变幻间，这片天地对于他的压制，以及气流、摩擦、重力等外界因素对于他的干扰，全部降到了最低。

　　“咻！”

　　流光飞逝。

　　在八阶后期精神力量以神御剑，以剑御人的牵引下，王庭的身形仿佛一道斩破了云层的剑光，直接射入了被雷云风暴笼罩的云层当中，速度之快，别说是刚刚晋升到剑圣境界的科洛斯了，就算是李霄云、慕倾霜二人，在速度上比之他来，也要慢上一分。

　　“圣煌！流光！”

　　王庭的速度快，西斯教皇的速度更快，纵然二人先前原本就有些距离，可在这瞬间的冲击下，他的身形已然逼近到了王庭身后，一剑挥斩，一道剑光已经激射而出，好像照亮天地的圣光，悍然将王庭的身形笼罩而下。

　　这道剑光尽管不强，可是，速度却是快到了极限，根本不容王庭任何闪避的时间，而只要他稍微闪避一二，耽搁了逃亡的时间，必被西斯教皇纠缠住身形，到时候，在西风烈、科洛斯等人都进入了风暴当中的情况下，他将单独一个人直面这位大陆第一强者。

　　“王庭！”

　　科洛斯口中一声惊呼，几乎要返身前去救援。

　　“暴风领主！”

　　王庭口中一声低喝，挥剑斩出，当场将西斯教皇这一剑剑光震碎。

　　剑光逸散的刹那，他的精神意志仿佛卷起一股小范围的精神风暴，疯狂的冲向四面八方，在这片雷霆遍布的乌云当中，激发出大量的涟漪。

　　而这股精神风暴扩散而出的同时，王庭已经极限化的隐匿起自身的气息，整个人仿佛彻底的消失在了天地之间，就连精神波动，也变得极其隐晦，就连西斯教皇这位八阶巅峰的强者要凭借气机锁定，也是极为艰难。

　　“可笑，以为这样就可以避过我的击杀？”

　　西斯教皇凌空虚度，悍然杀至王庭身前，几乎将他的逃亡路线全部封杀，手中圣剑高举，在雷霆与乌云笼罩下，闪烁着耀眼的银辉，仿佛将要对冒犯了他大陆第一强者威严的王庭进行最终的裁决。

　　“轰隆隆！”

　　就在西斯教皇已经将王庭的退路彻底截封的一刻，笼罩在这片天地间的雷霆猛然变得暴虐起来，强大的风暴之力，雷霆之力，疯狂的在云层中肆意浩荡着，在那云层的最深处，更是仿佛有一股强大的意志，毁灭的气息，逸散出道道震怒的情绪。

　　这股情绪在被众人察觉时，已经以不可思议的快速，跨越了几十公里的范围，直接降临到了这片风暴的边缘区域，而后以愤怒化为雷霆，轰隆降临而下，雷霆万钧的毁灭力量，直往西斯教皇这位大陆第一强者轰杀而去。

　　“嗯！？”

　　普罗的脸色豁然一变，面对这股浩瀚磅礴的天地之力，纵然他身为大陆第一强者，仍然无法等闲视之，当下他再也顾不得几乎手到擒来的王庭，强大的剑势自身上升腾而起，仿佛一柄开天辟地的圣剑，迎着那道从天而降的雷霆，豁然斩杀而出。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆、剑势、领域、真气，以一种崩溃毁灭的方式扩散四周，在虚空中形成一圈肉眼可见的冲击波，冲击波所至范围，将方圆上百米的乌云全部撕成粉碎。

　　然而，粉碎的乌云背后，是更为阴暗的天空，以及隐藏在天空中，更为剧烈的雷霆。

　　不止是西斯教皇，就连科洛斯、李霄云等人也能够清晰的感觉到，隐藏在风暴中的那股强大意志，以风驰电掣的速度，轰隆而至，那股充满敌意的气息，更是直接锁定到了西斯教皇的身上。

　　“暴风领主！”

　　西斯教皇普罗仰望着头顶上那已经笼罩而来的雷云风暴，眼中精光闪烁。

　　就如同慕倾霜所言，越是强大的修炼者，越能够引起暴风领主的敌意。

　　王庭在击散他的剑光后，马上激发出一记伪精神风暴，将还处于几十公里外的暴风领主激怒，在暴风领主的愤怒降临下来时，他又极限化的隐藏了自身气息，使得祸水东引，让暴风领主的敌意落到了西斯教皇身上。

　　一时间，两尊都可以说得上在某个领域中至强的强者，在虚空中针锋相对，强大的气息，自天地间的雷霆中，以及西斯教皇的身躯上，浩荡散发，剧烈碰撞。

　　“果然，暴风领主将敌意落到了西斯教皇身上，一个至强传奇剑士和一个剑势大乘的剑圣，肯定是后者更容易被暴风领主看在眼里！”

　　“天助我也，快走！”

　　“借助暴风领主的力量逃离，这是唯一的机会。”

　　察觉到西斯教皇那停顿下来的身形，西风烈等人的脸上同时的露出惊喜之色，一个个以最快的速度，往云层当中冲去。


第三百七十二章 绝对信念

　　“天意？”

　　西斯教皇普罗看着已经隐遁到风暴范围当中的王庭等人，口中自言自语着。

　　他，大陆第一强者普罗，向来不信天，不信命，但是眼下，为了彻底的将王庭这位有望冲击大圆满境界的至强传奇剑士杀死，他已经一连串的手段齐出，他甚至施展出了禁忌之术，对他施展出了绝杀一剑……

　　可是在这种情况下，王庭仍然没有死亡。

　　而在后期，他吞服了自一个危险至极的任务中得到了天地碧酿，恢复实力，震慑极地之主与雪无痕，使得他们的联盟一举瓦解，只剩下五位剑圣阶强者，并且还是残兵败将，在这种情况下，原本已经大局已定了，可是……

　　暴风领主出现了！

　　一尊强大的神灵暴风领主！

　　而且，这尊暴风领主在出现不到片刻，已然将意志锁定在了他的身上。

　　尽管他是所有人中最为强大的一个，最容易吸引到这尊神灵的敌意，可是，这个暴风领主那仿佛专程赶来帮助王庭等人脱险的一幕，仍然给他一种强烈的冲击。

　　这种冲击，几乎想要动摇他这位大陆第一强者几十年间培养出来的绝对信念。

　　“莫非王庭等人，真的是天命眷顾，以至于纵是我这位剑势大乘的剑圣，最终都奈何不了他一个小小的至强传奇剑士？他日后，注定要取代我的地位，成为大陆新的第一强者？”

　　普罗脑海中的念头震动着，心中对自己似乎产生了怀疑。

　　但，大陆第一强者就是大陆第一强者。

　　西斯教皇普罗，是何等的惊才绝艳？

　　在所有人毕生目光，都不过放在剑圣这个境界上时，他已经凌驾于剑圣之上，彻底的将剑势修至大乘，并且开始发动了对剑意这个领域的冲刺。

　　无数年来大陆第一强者的光环，已经使得他心境磨砺的如同钢铁，诞生出了一股绝对意志。

　　在这种绝对意志的支撑下，他心中坚信，整个大陆，没有任何人可以将他超越，没有任何人，可以真正的成为他的敌人，可以威胁到他的存在，就算是窥视到剑意门槛的慕倾霜，也不例外。

　　她可以窥视到剑意的门槛，他普罗，也可以！

　　她可以领悟剑意，他普罗，同样也可以做到！

　　超越！

　　超越！

　　不断的超越自我，将那些妄图染指他大陆第一宝座，妄图挑衅他身份地位的强者，统统的超越，远远的甩到身后，让他们看到自己与他的距离后，从而彻底绝望。

　　“一个至强传奇剑士罢了，连剑圣都不是，连剑势都没有开始修行，威胁最大的大圆满，都没有熔炼一体，这等小辈，如何可以威胁到我？况且，就算是他将八大领域融为一体，炼就大圆满了如何，就算是他晋升到了剑圣境界又如何？就算是他和我一样，修炼到了剑势大乘又如何？他在突破，我也在突破，他在超越，我普罗，同样也在不断的超越，他炼就剑势，我就炼就剑意，他炼就剑意，我已然剑意圆满，永远，没有人可以撼动我的存在！因为，我是普罗！大陆第一强者普罗！”

　　强大的精神信念在普罗的脑海当中激发着，一股恐怖的战意，在他身上不断升腾，脑海中原本存在的一些迷茫，彷徨，这一刻统统烟消云散！

　　“暴风领主，是自风暴当中诞生出来的神物、神灵，它们本身的意志并非强项，关键在于它们与生俱来操纵风暴的能力，传闻中，只有真正领悟了剑意的强者，才可以抗衡这种神灵生物，斩杀这种神灵生物！”

　　普罗仰望虚空，看着头顶上那片已经笼罩在他浑身上下四面八方的密集云层与雷暴，脑海中的信念，仿佛一柄神剑，直刺苍穹，引起一个巨大的元气漩涡，浩荡奔腾，仿佛在正式的向暴风领主这尊恐怖强大的生物宣战。

　　“剑意阶强者才可以斩杀的生物，今日，我普罗，就要创造这个奇迹！只要成就剑意，所谓八大领域大圆满的境界，不过一场虚妄！”

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆发。

　　感觉到西斯教皇普罗身上那种宣战信号，隐藏在风暴当中的暴风领主勃然大怒，在虚空中幻化出了一张巨大的人形脸孔，脸孔足足有几百米高大，发出以雷霆为声的咆哮，大量的雷电与火焰，从那脸孔的眼睛和口中喷吐而出，仿佛有一股强大到毁灭性的力量在其中酝酿。

　　而站在这张脸孔中的西斯教皇，尽管身形渺小的如同蚂蚁，可是浑身上下，却是战意冲天，强大的剑势自他的身上不断升腾着，斩入虚空，和那降落下来的雷霆不断碰撞，爆炸，粉碎成虚无。

　　这一刻，他的脑海中已经没有了东盟，没有了雪原帝国，没有了西斯帝国，没有了窥视到剑意门槛的慕倾霜，更是没有了已经将八大领域全部修炼到巅峰境界的王庭。

　　暴风领主！

　　在他的视野，在他的脑海，在他的精神世界，只有这尊号称领悟剑意阶强者，才可以击败、击杀的暴风领主！

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的爆炸和直入云霄的长啸，几百米的巨大脸孔，突兀的携带着一片恐怖的雷霆，从天而降，席卷起大量的黑云和雷光，汹涌而下，下一刻，已然将西斯教皇这尊大陆第一强者，全部吞噬……

　　……

　　“暴风领主和西斯教皇对上了！？”

　　“西斯教皇他当他是谁，暴风领主和人类根本不是一个生命层次的存在，剑圣，超凡入圣，那是代表他们力量上的强横，生命层次仍然是人类，没有发生本质上的变化，但是暴风领主已经是神灵，一种完全不等同于人类的强大生物，面对这种生物，纵然西斯教皇是大陆第一强者，仍然只有死路一条。”

　　“陨落吧，陨落吧，西斯教皇，陨落在暴风领主的手上，这样一来，我们东盟，我们雪原帝国的危机，自将自此瓦解。”

　　已经狂奔到风暴当中的西风烈、科洛斯、李霄云等人，脑海中同时闪烁着这些念头。

　　尤其是李霄云，更是恨不得西斯教皇这一番不自量力挑战暴风领主的举动，会为他引来杀身之祸，若是西斯教皇真的死在暴风领主的手上，西斯帝国群龙无首，短时间里肯定没办法对东盟发动攻击，而只要他们短时间里没有攻击东盟，让东盟有了喘息时间，让王庭这位打算冲击八大领域大圆满的强者成长起来，到那个时候，整个大陆的主宰，将彻底与西斯教皇失之交臂，落到他们东盟的肩头上。

　　“我们要不要等待一段时日，看看西斯教皇和暴风领主到底谁胜谁负？”

　　在那个念头的催生下，李霄云口中更是说出了这番话来。

　　“等待？等待西斯教皇和暴风领主分个结果？”

　　“不错，我们远远的离开暴风领主，借助巡空战舰的速度与暴风领主周旋，同时，也可以监视到西斯教皇，万一西斯教皇侥幸从暴风领主手上逃了出来，也肯定元气大伤了，那个时候我们再一起出手，绝对可以万无一失的将这位大陆第一强者一举斩杀。”

　　“这……”

　　西风烈身形微微一顿，显然是有些意动。

　　“王庭！走！”

　　慕倾霜对着王庭道了一声，语气中充满着冷漠：“你死了不要紧，千万不要连累我。”

　　王庭看了一眼慕倾霜，又看了一眼已经消失在雷云风暴中看不到身形的西斯教皇，并没有说什么，和慕倾霜一起，直接往云层深处冲去。

　　“王庭！”

　　看到打算离去的王庭，科洛斯连忙喊了一声。

　　“奉劝你一声，根据我从古籍中查找到的资料，暴风领主，向来都是群居性神灵！”

　　慕倾霜冷冷的扫了科洛斯一眼，直接往云层深处飞去。

　　“群居性生物？”

　　“一个暴风领主，已经不逊色于一位剑意境界的强者，如果一群暴风领主……”

　　原本还有些心动，似乎打算留下来的西风烈，豁然脸色大变。

　　“快走，返回巡空战舰的位置，驾驶巡空战舰，我们回东盟！”

　　李霄云口中也是一声大喝，在云层中穿梭着，避开暴风领主的意志，打算绕向巡空战舰停靠的那片虚空。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是为了验证慕倾霜话语的真实性，遥远北方那片本就被乌云弥漫的天际中，再度弥漫了一层厚重的黑云，先前并没有浮现的雷霆、闪电，豁然的迸射而出，发出阵阵轰隆剧响，并且以极快的速度，往这个方向蔓延而来。

　　不止是北方，就连西方黑暗的天际中，也是雷光大盛，就好像有一阵毁灭万物的雷暴，在迅速的酝酿着，大量的龙卷风暴，在雷暴当中盘旋，随着闪电的照耀，震烁虚空，分明是又有一尊强大的生物正在以极快的速度赶来。

　　“暴风领主，又是两尊暴风领主！”

　　看到天地尽头元气的变化，西风烈、李霄云等人顿时变了脸色。

　　暴风领主，那可是西斯教皇这等剑势大乘的强者都难以抗衡的存在，在这种被天地神力孕育而成的圣灵面前，他们这些剑圣，根本就不具备什么像样的反抗之力。

　　“当今之计，只有分开逃走！”

　　“只能够这样了，逃得了一个是一个，毕竟只有两尊暴风领主，我们五人中，仍然有三人有希望存活！”

　　“诸位，保重了。”

　　西风烈口中道了一声，第一时间挑选了一个方向，冲入云层当中。

　　面临两尊迅速席卷而至的暴风领主，在场几位剑圣不敢浪费任何时间。


第三百七十三章 雷界

　　“别死了。”

　　乌云弥漫中，慕倾霜回头看了王庭一眼，没有过多的语言，身形一闪，已经冲入了的风暴当中。

　　她是一位窥视到剑意门槛的剑圣不假，可是，对上暴风领主，根本没有任何胜算可言，若是也自大到像西斯教皇普罗那样，对暴风领主发动攻击，那完全就是自寻死路的举动。

　　“王庭，小心，我们神选剑士学院再会！”

　　科洛斯在云层当中迅速穿梭着，声音通过真气传递，在王庭脑海中回想。

　　“好！”

　　“保重！”

　　“保重。”

　　王庭应了一声，看了慕倾霜和科洛斯消失的方向一眼，身形一震，已经挑选了一个方向，破开云层，直往风暴深处而去。

　　他现在已经将八大领域彻底领悟，八大领域形成一个轮回、循环，生生不息，不止是对于风之领域、水之领域，就算是雷霆领域的造诣，也不逊色于在场任何一人，尽管修为上没有达到剑圣境界，可是在风暴当中的穿梭速度，却完全不在那些没有领悟风之领域、雷霆领域的剑圣之下。

　　“轰隆隆！”

　　光芒骤现，几乎将乌黑的天空彻底照耀，恐怖的雷霆在王庭身边乍响着，撼人心神。

　　“暴风领主，当真是一尊可怕的生物，这些风暴、雷霆，只是它们一举一动牵引而来的天地之力，并非刻意而为，若是他们有意识的将这些雷霆、风暴针对某一位强者，某一支军队，造成的杀伤力……”

　　王庭心中暗暗凛然，目光望了一眼早已经消失在视野尽头的西斯教皇。

　　这位大陆第一强者，居然敢对暴风领主这等神灵级生物发动反击，这是何等惊人的实力、毅力、魄力和勇气？

　　王庭分神的刹那，突兀的，一股无法想象的危机在他的精神世界震动。

　　在他瞬间激发出所有护身真气的刹那，一道恐怖的雷霆，已然撕裂黑暗，撕裂云层，悍然轰击到了他的身躯之上！

　　高温、炽热、暴虐、毁灭！

　　这是真正的雷霆之力。

　　这是浩瀚的天地自然之力。

　　在这股力量面前，从人类身躯当中激发出来的潜能，所谓的雷霆领域力量，根本就不在一个层次，纵然是王庭在察觉到危机的那一刹那，激发出了全部护身真气，仍然被雷霆力量轰溃了一切防御，落到了身躯上，毁灭性的力量在他的身躯上肆意蔓延，冲入了他的五脏六腑、奇经八脉，尽情的破坏着。

　　“雷霆震！”

　　王庭口中一声低吼，八阶后期的精神力量全部爆发，仿佛一记精神秘术雷界，在肉身当中彻底爆发，迅速的和这些雷霆力量碰撞在一起，生生的将这股雷霆力量压制了下来。

　　“雷霆，这才是雷霆力量的真谛！”

　　压制住这股肆虐的雷霆力量后，王庭心中震动连连。

　　精神与雷霆接触的刹那，他充分的感受到了这股雷霆中的种种玄奥与变化，这种玄妙，根本就不是所谓的雷霆领域中所能够比拟的。

　　模拟出来的雷霆领域，永远无法赶超真正的天地雷霆。

　　强大的精神力量在脑海中，在身边运转着，并且以一种极快的速度逸散到了虚空中，感受着虚空中的雷霆之力。

　　尽管从天而降的雷霆，每一道，都可以对他造成极其严重的损伤，但是这种损伤却并不致命，只要不同时被好几道雷霆命中，他并不担心有生命危险，在这种情况下，是领悟雷霆力量的最好时机。

　　不过，他所领悟的雷霆，充实的并非是雷霆领域。

　　雷霆领域现在已经到了一个巅峰，除非发生某种质量上、形态上的变化，否则永远没办法转变成真正的雷霆，他感悟的这些雷霆力量，是在不断的通过这股雷霆中蕴含的浩瀚自然天威，而完善他的精神秘术，雷界。

　　雷界这门精神秘术随着王庭遭遇对手的强大，已经渐渐的鸡肋化，对上普通的传奇剑士，甚至液化阶段传奇剑士都可以造成效果，可是对于那些剑圣阶强者而言，却根本难以撼动对方的精神，若是雷界的威能能够再度提升，攀升到可以震荡剑圣阶强者心神的层次，到时候他再面对剑圣阶强者，将占据无法想象的惊人优势。

　　“雷界，就是模仿神雷天罚，震慑人的精神世界，使得对方一瞬间被震住神魂，慑住精神，我尽管修炼成了这门秘术，可是一直以来，都没有领悟到雷霆真谛，雷界看上去是一门精神秘术，实际上，几乎和任何一位精神能者都能够掌握的精神冲击法门相当，传闻中，修炼至巅峰境界的雷界，能够以九阶精神刻度为根基，轰杀八阶精神能者……”

　　精神能者，向来只有在精神等级高出三阶时，才能够形成压制性效果，比如，九阶压制六阶，八阶压制五阶，而借助精神秘术的特性，也不过将这个压制效果缩短一阶，达到九阶压制七阶的程度。

　　至于能够以九阶精神刻度压制八阶精神能者的精神秘术，并非没有，而是太难修成，上十亿精神能者中也未必有一人可以成功，每一位修炼成功的，必然是惊才绝艳的绝世天才，日后几乎肯定可以晋升为精神大师，修成这等境界的精神秘术，难度纵然比晋升到精神大师境界，还要大上一分。

　　“雷罚！九天雷罚！”

　　王庭精神震荡着，强大的精神力量肆意蔓延，迎着那些轰隆而下的雷霆力量，感受着雷霆力量当中每一处细微的变化。

　　雷界这门精神秘术陪伴他，从前世到今生，可谓是他一开始时立身安命的根本，他熟悉的不能够再熟悉，能够修炼的，基本上都修炼到极限了，或者说，已经达到了大多数修炼雷界的精神能者毕生所能够达到的极限。

　　但是此刻，在这种天地神威，浩瀚雷霆的面前，这个原本几乎达到了极限的瓶颈，居然有了一丝松动的趋势，似乎只要他在暴风领主的雷霆领域当中继续修炼下去，就能够再度突破，达到精神秘术雷界的更高层次。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆的力量不断的在乌云弥漫的虚空中纵横，仿佛一条条璀璨的银色巨龙，时不时的将天地间照耀的一片雪亮。

　　在那片银色的亮光当中，王庭的身形耸立其中，强大的精神力量在他身体周围五百米的范围不断的交织、汇聚成一片精神领域，任何雷霆力量进入其中，都会被他的精神力量所感应。

　　不过，感应到是一回事，闪避又是另外一回事。

　　雷霆的速度之快，已然超过了一位剑圣阶强者的极限，就算是他的念头反应的过来，身躯也没办法进行抵挡，他所感应到这些雷霆的主要目的，就是为了解析这些雷霆力量的真谛，通过这些雷霆力量，领悟到天地雷罚的玄妙，从而冲开精神秘术雷界的瓶颈，将这门精神秘术修至巅峰。

　　“嗯？”

　　就在王庭仔细的感应着雷霆变化时，不远处漆黑的云层中风云变幻，一大片雷霆席卷着浩瀚的风暴，直接往这个方向汹涌而来，伴随而至的，还有一股充满毁灭与天罚的恐怖气息。

　　“我居然被一尊暴风领主锁定了！？”

　　王庭心中一凛，当下顾不得领悟雷霆真谛，身形一闪，已经往那尊暴风领主追杀而来的反方向狂奔而去，同时全力收敛着自身的气息，让自身对暴风领主的威胁降到了最低。

　　“我体内的能力反应不过是至强传奇剑士的层次，按理说最不容易引起暴风领主的注意力，莫非是因为感悟雷霆，隐匿的久了，才被这尊暴风领主盯上？”

　　脑海中念头闪烁着，王庭的速度已经快到了极限。

　　在飞奔当中，他的身体周围，闪烁着道道雷霆，居然通过雷霆领域、风之领域的融合，真正的有了一丝风驰电掣的趋势，速度和先前相比，更加快了一分。

　　但是，他的速度快，暴风领主的速度更快。

　　暴风领主每一尊，身体范围都是超过上百公里，随便移动一下，就是十几公里、几十公里的距离，在这种速度下，人类根本无法在它们手上逃脱，仅仅一个刹那，那尊暴风领主的意志已经降临到了这片虚空，雷霆搅动，风暴席卷，一时间，至少十几道雷霆从四面八方降临而下，形成一片密集的电网，将王庭所有闪避的方向全部封杀。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆爆发，纵然王庭尽自己最大的努力，激发精神，震荡领域，仍然被超过四道雷霆同时轰中，雷霆中蕴含的天罚巨力，麻痹之力，炽热之力，在让的经脉中不断肆虐、爆发，当场让他口中吐出了一口鲜血，身体表面大量区域更是被烧成一片焦炭，毁灭性的力量，险些将他的身躯彻底粉碎。

　　“太强了，现在的我，根本抗衡不了一尊暴风领主！”

　　王庭脑海中神台清明，在这个时候，八阶后期的精神力量已经运转到了极限，精神扫过，他的目光，已经瞬间落到了脚下的大海当中。

　　海域！

　　里面不知道隐藏着何等凶险。

　　每一片海域，都必然有不逊色于暴风领主的绝世霸主占据。

　　人类修炼者想要横跨大海前往中土世界，空中比大海内部要安全无数倍，驾驶着巡空战舰的剑圣，从空中前往中土世界还有一定的希望，可若是通过海域前往，绝对是九死一生。

　　但是这个时候，被一尊暴风领主追杀，王庭已经顾不得那么多了，在暴风领主的意志真正降临，发动新一轮攻击时，他的身形已经仿佛流光一样，自云层中激射而下，直接投入深邃的海底而去。


第三百七十四章 银鲨

　　进入大海当中的王庭，没有任何停滞的往大海深处穿梭而去。

　　暴风领主，乃是由风、水、雷霆三大力量凝聚而成，它们的出现除了伴随着雷霆、龙卷、狂风以外，往往还会在海洋表现掀起一阵阵滔天巨浪，这种滔天巨浪当中蕴含的威能，丝毫不在剑圣阶强者的全力攻杀下，纵然是那些真正的剑圣阶强者，面对这种几十米，上百米高的可怕巨浪，都无法与之抗衡，更别说实际上还没有真正晋升到剑圣境界的王庭？

　　除了深入潜到大海的内部，借助大海水压抵消风暴的力量以外，他没有任何办法。

　　不过，风暴在上，卷动海水，在海洋内部也形成了大量的漩涡，如果不是王庭的精神力量延伸而出，时刻注意着身边五百米的一举一动，恐怕这些漩涡，就可以将他卷的分不清东南西北，失去方向，可就算是有逸散而出的精神力量，在潜入海底深处的过程中，仍然让王庭吃足了苦头。

　　至强传奇剑士，拥有堪比剑圣的实力，可是，在这片浩瀚的海洋内部，仍然渺小的如同一叶孤舟，一不小心，就会面临万劫不复的下场。

　　“若非传奇剑士已经打通了浑身穴窍，连接天地，可以自天地中摄取元气补充自身，换成一位半圣的话，单单就是海底漩涡的纠缠，就可以耗尽他的真气，将他活活淹死。”

　　感受着四周渐渐平静下来的水流，王庭口中微微松了一口气。

　　然而，他这口气松下来还没有持续多久，眉头已经微微一皱。

　　在他的精神感应中，一头浑身上下泛出银白色的巨鲨，已经以极快的速度，冲了过来，足足十米长的身形，切开水流，尽管就身上的气血反应看来，就相当于一尊大剑师，可凭借海底得天独厚的优势，就算是一尊半圣，在这种情况下都未必可以和这头银鲨抗衡。

　　“麻烦了，银鲨，是内海中最为普遍的强大生物，尽管不强，可是却有着其他生物无法比拟的嗅觉，就算是几十公里外的血腥味，都可以引来大量银鲨，普通的银鲨已经不逊色于大剑师，在海洋特殊的环境下威胁不逊色于半圣，那些银鲨中的王者，更是强大到可以抗衡至强传奇剑士，其中一些经过变异的银鲨王，就算是剑圣阶强者在海底都难以抗衡！”

　　王庭看了一眼已经出现在视野当中的那头银鲨，当下身形一震，凭借水之领域的特性，已经在海洋底部迅速的穿梭起来，有意识的避开了这头银鲨。

　　然而，就如同王庭先前所了解的资料。

　　银鲨，是海洋内部最为普遍的强大生物，就好像近海的梭鱼、马鲛、大黄鱼、鳗鱼、虾虎鱼等一样寻常，深海当中随处都可以看到它们的身影，而且它们那敏锐至极的嗅觉、感应系统，使得一点点水流波动，都可以引起它们的注意，王庭在海洋中穿梭了不到三千米，第二头银鲨已经闯入了他的视野中，紧接着，第三头、第四头……

　　围绕在他身边的银鲨越来越多，不断挤压着他的活动空间，当银鲨的数量突破两位数后，他想要不出手，仅仅凭借灵敏度闪避这些银鲨的攻击已经渐渐的变得不现实，毕竟，在海底环境，人类就算再怎么灵活，也不可能和鱼类相比肩。

　　“杀！以最快的速度冲杀出去，离开暴风领主的范围，然后马上冲上虚空，海洋内部，实在太危险了！”

　　看着越来越多的银鲨围了上来，王庭的眼中精光一闪，下一刻，剑光一震，眼前的水流剧烈颤动着，传递到了一头银鲨的身躯上，当场将这头足足十来米的巨大生物内部全部震碎。

　　“咻！咻！咻！”

　　剑光挥舞，仅仅大剑师体质的银鲨，根本就抵挡不了王庭破碎虚空领域的攻击，不到片刻，已经有六头银鲨身死在他的剑下，让他生生的从十几头银鲨的围剿当中杀出了一个缺口。

　　不过，他所杀的这六头银鲨尽管都是用破碎虚空的力量震碎其内脏，可在海洋这种特殊的环境，而这些银鲨又都在迅速活动，一些伤口，仍然不可避免的出现在它们的身体外围，鲜血，渐渐的在这片海底弥漫开来……

　　弥漫的鲜血，引起了其中几头银鲨的抢食，可是更多闻到血腥味的银鲨，确实从四面八方汹涌而至，在王庭冲出三十公里距离后，跟随在他身后的银鲨数量，已经超过了六十头，其中更是包括三头体长超过三十米，浑身上下的鳞片几乎晶体化的银鲨王。

　　“三十公里，不够，三头暴风领主覆盖的范围，至少有两百公里，只有冲出两百公里后，才算得上安全。”

　　若生剑席卷出一片片剑光，在海底当中掀起一片腥风血雨。

　　这个时候，王庭已经顾不得用破碎虚空领域压制血腥气息了，反而每一剑斩出，都将那些银鲨斩得血肉横飞。

　　这种生物，尽管有着一定的智慧，知道团队合作，可是大多数时候，仍然遵循着本能行事，一头染血的银鲨，至少可以引起十几头银鲨的哄抢，大为减轻了王庭肩上的压力，纵然是那头银鲨王，都没办法将这种现象制止。

　　“呼！海底消耗实在太过巨大了，每挥出一剑，消耗至少是外面的三倍，纵然是我将水之领域修炼到了巅峰也不例外，再这样下去，我绝对会被这些杀不胜杀的银鲨累死，天知道这片海域当中到底盘踞了多少这种强大的生物！”

　　王庭紧锁着眉头，冲出了不到一百公里的范围，他体内的真气已经消耗大半，就算是领悟了地水火风四大领域的小圆满，领域力量生生不息，消耗降到了最低，可是这种高强度的厮杀，仍然让他感到一股深深的疲惫。

　　尤其是……

　　一番厮杀，死在他剑下的银鲨已经超过了一百头，但是最终这些银鲨的数量不止没有变少，反而越来越多，它们那庞大的体积，占据着大量的视野，使得王庭一眼看过去，眼前全部都是密密麻麻数之不尽的银鲨，就连他自己都数不清楚，围绕在他身边的银鲨到底有多少头了，但是可以肯定的是，绝对不会低于三位数。

　　当年在神选剑士学院，上百头相当于普通传奇剑士的水巨人，已经将李霄云这位剑圣阶强者打的落花流水，狼狈而逃，眼前王庭所面临的危险，绝对还在上一次李霄云之上。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵强烈的震动透过水流，从不远处传递了出来，紧接着，就见那些银鲨当中，迅速的被撕裂了一个缺口，一个看上去与银鲨有些类似，但却长着十几个锋利的尖角，细小前臂的生物，迅速的从那个缺口处冲了进来，那足足四十米的身形，菱角一样的鳞片，使得这头生物看上去充满着一种凶煞与残暴的气息。

　　“变异的银鲨王！”

　　仅仅一眼，王庭已经变了脸色。

　　这种变异的生物，在海洋这等主场环境下，造成的威胁力，完全不在一尊剑圣阶强者之下。

　　“不能够再在海洋底部与这些生物纠缠下去，否则，只会惊动越来越多的强大存在，传闻中，内海里面几乎每一千公里，都盘踞着一头不逊色于剑势大乘剑圣的霸主级生物，万里范围更是有剑意级别的可怕存在，一旦将这等生物惊动，到时候真的会上天无路入地无门。”

　　脑海中念头转动，王庭的身形已经疾冲而上。

　　“吼！”

　　似乎察觉到了王庭的意图，那头变异银鲨王口中发出一阵类似猛兽一样的怒吼，在这声怒吼下，十几头银鲨悍不畏死的冲了上去，将王庭的上冲身形完全封杀，被这些银鲨一耽搁，它已然破开水流，冲击到了王庭身前，细小但却无比锋利的利爪，撕裂而下，居然在水流当中激起一种仿佛指甲划玻璃一样的锐响。

　　“杀！”

　　王庭身形一震，剑锋逆转，若生的锋芒闪烁出地水火风的力量，正面和这头变异银鲨王的一爪撞在一起，竟是在海底激起一股金铁相交之声。

　　“好恐怖的力量！”

　　一击之下，王庭握剑的右手轻微颤动，脸色明显变得凝重下来。

　　这头变异银鲨王，力量上完全不一尊普通的剑圣强者，而在海底这种无处借力的环境下，它的力量更是凌驾于王庭之上。

　　一击不中，那头变异银鲨王身形急剧扭动，巨大的身形猛然往王庭吞噬而去，同时，身上十几处尖角，仿佛一柄柄绝世利剑，在它的控制下，稍微变动着方向，对准着王庭不断绞杀。

　　武器！

　　武器！

　　整头变异银鲨王，浑身上下每一个地方似乎都是强大的武器，四十米的巨大身形，不止没有让它的灵敏度受到影响，反而让它更具压迫性，在那种浑身皆杀招的情况下，王庭根本就应付不及，一个不慎，肩膀位置已经被一根锋利的骨刺划出一个巨大的伤口，鲜血顿时在海底逸散而出。

　　“吼！”

　　闻到鲜血的味道，这头变异银鲨王明显变得暴虐、兴奋了起来，攻势更为猛烈，一时间，竟是将王庭这位刚刚从西斯教皇手上逃出来，正处于雄姿英发的天才剑士，彻底压制。


第三百七十五章 海蛟

　　“杀招，全身都是杀招，这尊变异银鲨王，浑身上下都是杀招，它的身体，就是它最为强大的武器，而且，在海洋深处身经百战，使得它已经将自身战斗天赋发挥到了极限，浑然不逊色于一位将剑术修炼到至高境界的绝世剑客。”

　　一番厮杀，王庭已经深刻的明白了这头变异银鲨王的可怕。

　　如果没有海底环境的限制，又没有周围大量银鲨、银鲨王的虎视眈眈，他完全可以施展出唯剑的剑术，以身化剑，和这头变异的银鲨王进行一番正面的拼搏，但是现在……

　　“冲出包围！”

　　王庭身形一震，若生剑的锋芒交织出一片璀璨的华光，连续三十六剑，斩杀在变异银鲨王的身躯上，尽管那变异银鲨王身形抖动着，每一处都是用身上最为坚固的尖角、利齿、利爪抵挡他的剑锋，可是三十六剑叠加一起的劲道，仍然让它那巨大的身形微微一顿。

　　趁此机会，王庭的身形已经冲天而起，精神力量迸发而出，在先前雷霆中略有领悟的精神秘术，悍然冲击到了拦截在他面前的一头银鲨王脑海中，将它轰击的嗷嗷直叫，而后他的眼中精光迸射，以精化剑，以神化剑，眼中神光实质化一般斩杀出一道利剑，再度撕开其中一道银鲨的防御，趁着这个空档，他的身形已然冲入了诸多银鲨的包围圈外。

　　不过，冲出这个小范围的包围圈，外面更多的银鲨已经一拥而上，海水搅动，密密麻麻的银鲨遮天蔽日，充斥着王庭的视野，数量多到似乎根本看不到尽头，一眼望去，除了银鲨，还是银鲨。

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，冲入银鲨群中的王庭已经展开了最为凌厉的手段。

　　唯剑的意境被他贯穿到了浑身上下的每一个角落，强大的真气在体内筋脉肆意纵横，不见他射杀出威力巨大的剑气，也不见他施展出遮天蔽日的强大剑术，可是，任何一头银鲨，只要冲到他的身边，在接触到他身躯的那一刻，必然会有一道真气所化的剑气，自体内穴窍喷射而出，将那头银鲨一举斩杀。

　　眼瞳、手肘、手指、膝盖、脚跟，甚至是身上的毛发……

　　他整个人已经彻底的化为刺猬，每一个地方，都能够射出一道道强大的剑气，以身化剑，整个人就好像由一个剑阵形成的绞肉机，任何靠近他身体一米范围的强大银鲨，全部被毫不留情的射杀洞穿，殷红的鲜血，充斥在海洋底部，在诸多银鲨群中掀起大量的混乱。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　浓郁的血腥味，以及银鲨群的大幅度躁动，终于引起更为恶劣的反应。

　　伴随着海底深处再度传来一阵令人毛骨耸人的怪响，一尊巨大的黑影，在海洋深处迅速浮现。

　　随着这尊黑影的浮现，银鲨群成百上千的银鲨，明显的变得暴躁了起来，哪怕是它们这种被称为深海掠食者的可怕生物，仍然感受到一股若有若无的恐惧，一头头银鲨不安的望着黑影浮现的方向，不断的穿梭着，其中那头追杀上来的变异银鲨王，更是暂时的放弃了王庭，对着那尊可怕的黑影吼叫着，似乎在和那尊新出现的可怕生物进行交涉。

　　交涉并没有持续多久，伴随着海水剧烈的翻滚与沸腾，那头黑影已经以绝强霸道之势，冲入了银鲨群中，眨眼间，已经在银鲨群中掀起了一阵腥风血雨，一圈圈水波以它为中心扩散着，居然将方圆上千米的几十头银鲨全部震死，大量的鲜血弥漫着，迅速的扩散四方，充斥海底。

　　不过，面对这些鲜血，剩下的那些银鲨不止没有被本能驱使着一拥而上，反而以最快的速度，迅速的散向四面八方，就连那十几头强大的银鲨王，也是躁动不安着，险些逃离，而那头强大的变异银鲨王，尽管口中咆哮连连，却是始终不敢对着那头强大的怪物发动攻击，哪怕对方肆意的屠杀了它的大量子民。

　　“嘶！”

　　凭借至强传奇剑士的目力，当那尊黑夜与银鲨搏杀时，王庭终于看清楚了来者的真正面目。

　　这头海底生物有点类似于海蛇，长度超过四十米，更是有几米粗，但是在它身上，却密密麻麻的充斥着大量菱角形仿佛刀子一样的鳞片，身体前方，更是生出了前肢，在背脊处，有一排骨刺，从脑袋上一直延伸到尾部，仅仅从那些骨刺上逸散出来的血腥与凌厉就可以让人分辩出，那些骨刺的锋利程度。

　　这，严格的说已经不能够算海蛇了，甚至可以称为海蛟。

　　王庭亲眼所见，一头躲闪不及的银鲨王在被这头海蛟纠缠住，还没来得及反抗，那头海蛟身形已经猛然一箍、一绞，那头银鲨王便被撕破布一样，被它背脊的骨刺刺穿着，撕成粉碎。

　　除了强大的绞杀能力以外，真正让王庭感到心底发冷的，是这头海蛟的速度。

　　先前的变异银鲨王虽然可怕，但是在速度上，实际上和王庭也是不分伯仲，再加上两者实力相当，王庭要逃走的话，还是有很大的希望，但是这条海蛟的速度，至少是变异银鲨王的一倍，绞杀力更是不逊色于天水宫圣主那等剑圣巅峰级强者，一旦它叫目标放在自己的身上……

　　“走！”

　　身形一动，王庭已经以最快的速度向海面穿梭而出。

　　“吼！”

　　看到猎物逃走，变异银鲨王口中发出一声低吼，血盆一样的目光在海蛟身上和王庭身上打量了片刻，终究是对海蛟的恐惧超过了捕食的欲望，渐渐的退了下去。

　　看到变异银鲨王退开，这头海蛟居然没有继续追杀下去，偶尔看到某个银鲨不顺眼时会将其绞杀，大部分时候居然将目光落到了王庭身上，似乎这种全新生物的肉质让它感到更为美味。

　　全速穿梭下的海蛟，速度快到令人难以想象，哪怕王庭提前冲出去了一段距离，仍然被这头海蛟以极快的速度将距离拉近了，冲了不到一千米，这头海蛟已经急速旋转着，绞杀到了王庭身前。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　光芒四射。

　　海蛟一轮试探性的攻击，骨刺刺杀，已然对王庭造成了巨大的威胁，若生剑纵然是挥舞的密不透风，这个时候仍然让他处于一种极度危险的境地。

　　而且……

　　随着距离海平面越来越近，王庭可以清晰的感觉到那种汹涌的漩涡再度浮现，极大的限制了他的灵活度。

　　“快！必须再快！”

　　水之领域的力量仿佛涟漪一样，一圈圈在王庭身边荡漾着，八阶后期的精神力量更是蔓延开来，密切注意着方圆五百米的一切变化，只要那头海蛟一头发动攻击的趋势，他就马上以最快的速度进行闪避。

　　“咻！”

　　海蛟试探性的攻击了几次，似乎终于确定了眼前这个生物的威胁等级，随着它那巨大的身形豁然加速，猛然冲到了王庭身前，而后身形仿佛磨盘一样盘旋起来，对准着中间的王庭绞杀而去。

　　“不好！”

　　蛇类的绞杀力量，向来是极其恐怖，王庭不久前亲眼目睹这头海蛟将一尊银鲨王绞成粉碎，他并不觉得自己肉身的强度会超过银鲨王这等君王级的强大凶兽。

　　“御剑！”

　　延伸而出的精神力量全部收敛，疯狂的灌注到了自己的佩剑当中，一时间，剑光冲天，在这道剑光的带领下，王庭的速度猛增一倍，生生的从这条海蛟的绞杀当中飞身而出。

　　在他飞身而出的刹那，海蛟的血盆大口已经吞噬而至，锋利的獠牙，仅仅是看上一眼，王庭都能够感受到其中刺骨的寒意。

　　“唯剑！剑舞千秋！”

　　关键时刻，王庭眼中精光迸射，剑舞千秋的剑术，豁然施展而出，一片密集的剑光，铺天盖地，浩浩荡荡，仿佛密集的剑光洪流，疯狂的往这头海蛟头顶上倾泻而下。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　海蛟的防御力尽管极其强大，可是剑舞千秋的剑光，仍然对它造成了一定的伤害，尽管这些伤害被那些鳞甲抵消后，无法对它造成致命损伤，可那种刺痛的痛苦，仍然让海蛟口中发出嘶嘶的叫声。

　　只可惜，这一剑不止没有让这头海蛟退去，反而让它凶性大发，那巨大的头颅居然扛着剑舞千秋的剑光，生生的自漫天剑雨中冲杀而出，锋利的獠牙，对准着王庭，噬咬而下……

　　“一力破万法？”

　　剑舞千秋才施展到一半的王庭眼瞳骤然一凝，眼看海蛟那锋利的獠牙在面前迅速扩大，他不得不当机立断，瞬间中止了剑舞千秋的施展，以最快的速度往一侧狂闪而去……

　　但……

　　闪避的速度终究慢了一分。

　　獠牙入体，再加上他急速闪避引起的恐怖的动能，使得他整个腰间被撕咬下一块巨大的血肉，那种肉身分离的痛苦，纵然是心志如王庭，仍然忍不住的闷哼一声。

　　“必须冲出去！”

　　王庭咬紧牙关，浑然不顾撕咬下一块血肉的海蛟，身形再度冲出，直接冲入了最为猛烈的一个漩涡当中。

　　这头海蛟尽管属于海生物，可是体形巨大，凭借自己对于水之领域的领悟，王庭相信，在那些威力巨大的漩涡当中他受到的干扰绝对比体形巨大的海蛟小上一分。


第三百七十六章 绝境

　　漩涡！

　　暗流！

　　海底的环境相比起海面来，更为恶劣，如果不是在那些雷云当中隐藏着好几尊诞生出意志的天地神灵暴风领主，王庭绝对会没有任何犹豫的冲上虚空，在雷暴当中穿行。

　　至少……

　　在雷暴当中行走即便是偶尔被雷电力量光顾，也不会有生命危险。

　　可是在海底，一旦不小心被这些漩涡、暗流，卷入某一尊海洋霸主的领地当中，等待他的，绝对是九死一生的命运。

　　就好像……

　　在现在为止仍然紧追不舍的那头海蛟。

　　“咻。”

　　漩涡当中，王庭直接就被卷了个头晕脑胀。

　　这个漩涡的面积十分巨大，旋转的力道也是极其惊人，在海底这种完全没有着力点的环境下，他的身形彻底的被漩涡带动着，被迅速甩动，纵然他那八阶后期的精神力量可以让他勉强辨别方向，可是身处漩涡，仍然是无能为力，因为完全控制不了自己的身体。

　　而那头海蛟，生活在海底无数年，似乎是知道这种漩涡的可怕，在漩涡外面盯着王庭看了片刻，居然没有追进漩涡，而是等待了片刻，转身离去了，这一幕，倒是让被转的晕头转向的王庭微微松了一口气。

　　“嗯！？”

　　正打算判断方向，冲出漩涡的王庭，突然脸色一变。

　　就在刚才，他的脑海中，传来一阵淡淡的晕眩，以那被撕裂的伤口为中心，一种强烈的麻痹，正在往他的身上蔓延着，照这个速度下去，不出半个小时，绝对会麻痹他全身，从而让他彻底失去动弹能力……

　　“毒素？那头海蛟的毒素？”

　　脑海中涌现出这个念头，王庭的手上已经迅速出现了好几个瓷瓶，在真气包括下，里面的丹药，迅速的被他吞服了进去。

　　但是……

　　没有用。

　　无论是可解百毒的万华丹，还是专门针对蛇毒的伏龙丹，还是加强自身毒素抗性的五星丹，全部不能够阻止到那股麻痹之感的蔓延，甚至就这么一会儿，王庭已经感觉到那股麻痹的感觉开始蔓延了小半边身子，疯狂的腐蚀着他身躯当中的一切生机，传奇剑士那强大的体魄，在这种毒素面前，根本难以形成任何有效的抵抗。

　　“必须尽快浮到海面上去，若是再在海底逗留，一旦身体失去控制……”

　　王庭脸色变化着，眼看漩涡的力量似乎减弱了一些，再度以最快的速度往海面冲去，边往上冲，他边可以感觉到毒素的肆意蔓延，似乎他活动的越快，血液流动的越快，毒素就发作的越快，就连他那八阶后期的精神力量，都没办法精确的把握那些毒素的所在，将它们逼出体外。

　　凶险！

　　这一次，绝对算得上真正的凶险。

　　在这种被凶兽、圣兽盘踞的恶劣环境当中，一旦浑身都被麻痹住，失去了动弹能力，他将完全成为鱼肉，仍然宰割，这等凶险程度，就算是比之不久前对战西斯教皇，也要更甚一分。

　　“咻！”

　　急速穿梭下，海水顿时被王庭一举破开，狂风暴雨猛烈的从虚空中宣泄而下，拍打在王庭的身躯上。

　　还没来得及观察外界的环境，一个巨浪已经迎头打来，再度的将王庭打入海底当中，身体已经大半被麻痹的情况下，这一刻，居然没办法控制住自己再度浮上去，只得本能的跟随着海水流动，好一会儿，才重见天日。

　　“轰隆隆！”

　　外界，乌云、狂风、暴雨、雷霆，将整个天地渲染的如同一片末日，大量的海浪仿佛海啸一样，掀起一阵阵浪墙，扑打而来，里面蕴含的力道，足以将一位普通的剑士轰击的粉身碎骨，哪怕是那种五脏六腑被劲道淬炼过的高阶剑士也不例外。

　　“还是暴风领主的活动范围！”

　　看着天空中交织在一起的雷霆，王庭的脸色已经有些苍白。

　　尽管这一切似乎在预料之中，毕竟在海底他充其量就冲出了百公里范围，这段距离是不足以逃出暴风领主的身躯覆盖，可是在他心中仍然有一定的希望，希望可以发生奇迹，希望暴风领主离开了这片区域，可是……

　　奇迹显然不会接二连三的发生。

　　这个时候，王庭已经可以明显的感觉到蔓延全身的那种麻痹感，别说是动手了，他甚至连动一下手指头，都感觉到十分艰难，如果暴风领主这个时候将目光再度锁定在他的身上，他唯有一死。

　　甚至，接下来若是有什么海生物将他视为猎物，哪怕是一头最为普通的银鲨，都可以让他葬身兽腹。

　　“隐匿，将自己的气息隐匿到极限。”

　　身体的麻痹，毒素的侵入，已经让王庭感觉到大脑的晕眩了，可这个时候他必须为自己选择一条退路，一条不至于在他身体麻痹，意识昏迷期间，会葬身大海、葬身兽腹的退路。

　　这个时候，王庭脑海中浮现出了当年在帝都星时，为了争夺全国第一，被那些人追杀的场景。

　　当时，尽管他的师姐为他争取到了一丝宝贵的时间，可是那些追杀者，却并没有放弃对他进一步的追杀，那六天里，绝对是他人生中所经历的最为黑暗的时期。

　　六天里，不眠不休，将他逼迫到山穷水尽的程度，尤其是第六天的那个夜晚，也是像现在这样，暴雨倾盆，狂风呼啸，极度的疲惫，精神的消耗，使得他那个时候同样虚弱的连动动手指头的力气都没有。

　　那个时候他所选择的，是假死。

　　仿佛真正死亡的假死。

　　将自己化身一块枯木、一块岩石、一堵碎墙……

　　用那本身已经疲惫的精神与肉身，彻底的隐藏着自己唯一的一丝真灵，除了在潜意识中留下一个将会重新苏醒的念头以外，那个时候的他，似乎已经彻底的死亡。

　　那一次……

　　他沉睡了三十天。

　　整整一个月。

　　那一个月里，他真正经历了生死蜕变。

　　那一个月后，他明白了生命的真谛，明白了剑术的真谛。

　　同样，也是在那一个月后，在旁人眼中，他的剑，入了魔道。

　　……

　　“麻痹的身躯，麻痹的精神，让我的肉身看上去都僵硬了起来，和一具尸体，没有任何区别了吧，这一次再度假死，绝对比上一次更加符合假死的前提定义。”

　　王庭脑海中的念头转动着，这个时候，他的精神已经变得极其疲惫。

　　这些疲惫，不知道是毒素的原因，还是身体伤口的失血过多。

　　好在，那头海蛟的存在，将附近的银鲨全部驱逐了，不然这道伤口，就可以让那些银鲨一拥而上，在他浑身上下都处于麻痹状态下被彻底分尸。

　　狂暴的雨滴，不断的拍打在王庭的脸上，但是，他基本上已经感觉到了。

　　眼皮的沉重，让他现在只想彻底的陷入永恒的睡眠，永远不再醒来。

　　“沉睡……永恒的沉睡，到这里，已经足够了，沉睡下去，这将是你此生的归宿！”

　　一个声音，在他的脑海当中不断回想着，蛊惑着，妄图瓦解他的意志。

　　“不！我的目标，还没有达成，前世我已经到了天下第一，可是，她并没有实现她许下的诺言，所以，我知道，错了，肯定我有什么地方做错了，前世的我，并没有真正的天下第一，没有真正的站在剑术的巅峰，这一点，从我最终会死在机甲的炮火下就可以看出，真正的天下第一，是不会被任何力量所摧毁的，那一次，我肯定是做错了什么，或者少做了什么，所以，就算是我已经成为剑术上的天下第一了，应该实现的许诺仍然没有实现……”

　　半昏迷当中，王庭的意识已经出现了幻觉，这个时候的他，眼睛半眯着，眼瞳渐渐涣散，已经没有任何神光可言。

　　而那一番话，似乎又耗尽了他的一些精神，使得他浑身上下，彻底的失去了一切声息，甚至就连精神波动，也是渐渐的平静，归于虚无……

　　好一会儿，精神波动的频率，再度的在他脑海当中跳动了起来。

　　“我忘记了，我忘记了什么，现在不是死亡，现在不是终结，我忘记了一件很重要的事情……到底是什么……这一件事情十分重要……我好像已经没有时间去联想了，我已经没有这么大的精力去想我到底忘记了一件什么样的事情了……”

　　涣散的眼瞳当中，好不容易泛出一丝涟漪的精神波动，再度的沉寂了下去，而且，这一次沉寂，似乎将会永久的沉寂……

　　但……

　　这并非结束。

　　不知道过去了多久。

　　可能只有一分钟，可能几分钟，可能一个小时，甚至好几个小时，眼瞳几乎完全涣散当中的王庭，突兀的睁开了眼睛，那陷入沉寂当中的精神波动猛烈的跳动着，再度焕发出回光返照一样的生机，就好像一个垂死之人，进行着最后的挣扎……

　　“我想起来了，醒来！醒来！我在接下来即将陷入漫长的沉睡，但是在沉睡很久后的某一刻，需要醒来！我必须要醒来，我的生命到这里不是终结，我的使命在这里并非句号，醒来，王庭，你还有你的事情没有做到，你还有很重要的事情没有完成，你是王庭，天下第一的剑士，醒来，你必将醒来……”

　　强大的精神力量震荡着，带着不可动摇的决心，带着不可动摇的信念，几乎呈现出一种爆发性趋势，迅速的逸散，就好像生命的最后时刻，绽放出璀璨的灵魂火焰……

　　片刻后……

　　精神死寂。

　　王庭眼瞳中的神光彻底涣散下去……


第三百七十七章 海船

　　阳光普照，碧水蓝天。

　　在这片茫茫海面，天空和大海，显得一片天蓝，清澈如洗，海风吹过，在海面引起阵阵轻微的波涛和涟漪，仿佛银鳞一样，反射着星光点点的光辉，就好像一片银色的光带。

　　在这片光带上，一艘完全由钢铁铸就的巨大海船，正从远处乘风破浪而来，这艘海船足足有三百多米长，两百多米高，整个船只，由银色的钢铁铸造而成，仿佛一座巨大的海上堡垒，分开波涛，行驶在波光粼粼的海面上，平稳而迅捷。

　　这等庞然大物，在大海上行驶，只要不遭遇暴风领主那等恐怖生物，就算是普通的小范围海啸，都休想撼动它分毫。

　　此刻，在海船最为前方的甲板上，一男一女，两个看上去不过二十来岁的年轻人跟随在一个四十来岁的中年男子身后，而那个中年男子，正迎着海风，仰望着远方，眼中，似乎有一种迫不及待想要回归大地，回归故乡的急切。

　　“我们从鲁门大陆过来，现在已经航行了四个月了，算算路程，再有一个月的样子，应该要到家了。”

　　中年男子口中感慨着，语气中透露出一种对于家乡的思念。

　　在海洋上漂泊四个月，哪怕作为他这种一辈子在海上讨生活吃的老航员，仍然有些忍不住思念起大陆那片平稳的土地，以及栽种在家乡院落中青桃树的芬芳来。

　　“林东叔，尽管一来一回花费了一年多时间，但是收获还是十分值得的，鲁门大陆的美酒、瓷器、丝绸，都是我们那边的畅销品，尤其是在那边运载过来的九天玉，这可是仅次于灵玉级别的宝贝，向来是那些王公贵族门追逐的宝物，单单凭借这一批九天玉，这一趟的收益，已经不在三百万金币之下了。”

　　中年男子身后的那个少年笑着说着，神色中隐隐有些兴奋。

　　“三百万金币，总收益不下五百万金币，这一笔生意做成了，家族恐怕也要给我们不少分红吧，到时候我就可以购买一些灵药、宝物，着手去冲击一下气旋阶段传奇剑士的境界了。”

　　被称为林东的男子看了说话的女子一眼，眼中隐隐有一些羡慕，微笑着点了点头：“放心，这一次少不得你们的好处，不说多了，我们这一趟，六十万金币的分红是拿定了，有了这三十万金币，倒是可以买下不少能量结晶，而且，悦儿，你可是我们家族当中极有潜力的传奇剑士之一，完成这趟任务不止可以得到金币上的奖励，还可以拿到家族的贡献点，换取到类似于聚气丹、清心丹、灵元丹等宝贝，有了这些宝贝，再配合能量结晶辅助，晋升气旋阶段传奇剑士，大有希望。”

　　林悦儿用力的点了点头，慎重道：“我一定会努力修炼，早日的成为气旋阶段的传奇剑士，为家族的壮大贡献出一分属于我的力量。”

　　“呵呵，那你可要加倍努力了，再过一年时间，就到家族三年一度的大比时日了，到时候，我们可是等着看你在大比上大显光彩呢。”

　　“东叔，你就等着看吧，这一次任务结束，我就闭关修炼，冲击气旋阶段传奇剑士境界，到时候我一定会杀进大比前十，拿到前十的奖励的。”

　　林东点了点头，望向那个女子眼中隐隐有一丝溺爱。

　　就连女子旁边那个年轻男子，目光也同样如此，不过，除了爱慕以外，他的眼中还带着一丝黯然。

　　原因无它，这个女子，乃是一位真气阶段的传奇剑士，而男子……却仅仅是一位剑师而已，尽管不到三十岁修炼到大剑师境界，修炼天赋也算是出类拔萃了，可是，在大陆上，不成传奇剑士，始终上不得台面，一位大剑师级别的修炼者，身份地位没办法和任何一位传奇剑士比肩。

　　除非……

　　他日后可以晋升剑圣。

　　“嗯？”

　　这个时候，那个名为林悦儿的女子敏锐的察觉到了什么，目光一转，突兀的往远处波光粼粼的大海望去，身躯经过天地之力淬炼的她，拥有着大剑师强者都没办法比拟的目力，在她的仔细探查下，大海深处的一处异常，马上落到了她的眼中。

　　“有人！”

　　“怎么了？”

　　林东顺着林悦儿的目光望过去，以他半圣巅峰的强大实力，很快，也察觉到了海面中那具漂浮的“尸体”，一时间不禁微微皱了皱眉头：“这附近，应该没有什么岛屿和港口吧，而且，根据天象仪的探查，这片范围天地间风水元气短时间里也没有发生过暴动，应该不至于发生海难才对，为何这里会出现浮尸？”

　　“难道是遭遇某些强大的海兽了？”

　　“不会。”

　　林东显然是一位经验老道的老航员了：“这条航线我已经走过不下十次了，尽管有好几处危险之地，但是这片区域，向来都是十分安全，在这片海底生存着一尊强大的圣兽老龟，老龟性情温和，只要不主动招惹它，基本上不会有事，相反，因为它的存在，附近凶悍的海兽几乎绝迹，遭遇强大海兽的概率极低。”

　　“那……嗯？”

　　林悦儿正要再说什么，眼中精光突然一凝：“东叔，这不是浮尸，如果是浮尸的话，在海水里浸泡了这么久，应该早就苍白甚至腐烂了才对，可是这个人，却仿佛落水不到一日……”

　　“落水不到一日？那肯定不是什么风暴了，难道前方真的出现了什么变故？”

　　“东叔，悦儿表妹，这个人会不会是惹了什么麻烦，被前面航行过的船只丢下来了？”

　　少年看了片刻，开口推测道。

　　“也不排除这个可能。”

　　林东沉吟了片刻，道：“在大海上，谁都不敢保证自己不会遇上麻烦，眼下既然遇上了这样一个落难者，能救就救下来吧。”

　　“东叔，这，不妥吧，我们船上的货物如此贵重，万一其中有诈……”

　　男子的话还没有说完，林悦儿已经轻笑了一声：“少白，你仔细的看一下那个人的外貌年龄，这个人看上去，应该不到二十五岁，二十五岁，再怎么修炼能够厉害得哪去？能到气旋阶段传奇剑士已经是顶天了，而这等存在的少年豪杰，基本上都是那些大家族的核心和未来，也不可能做这种事情，就算是他真的有什么阴谋诡计，有东叔这位半圣巅峰，不逊色于液化阶段传奇剑士的强者在这里坐镇着，他还能够闹出什么花样来？你总不会以为，这个少年年纪轻轻，就已经是一位强大的液化阶段传奇剑士了吧。”

　　“这……”

　　林少白一时间有些哑口无言。

　　“把人救下吧。”

　　林东看了林少白和林悦儿一眼，最终挥手道。

　　很快，一艘迅速颇快的小舟已经被放了下去，在一位剑术大师和几位大剑士的划动下，靠近着那个浮在海面的年轻男子，将他救了上来，不到半个小时，人已经被他们顺利的带上船来，从他们下海救人那数量的动作，以及对水性的熟悉度不难看出，这些人，每一个都是在海面上讨了一辈子生活的生意人。

　　“真是奇了。”

　　船上的休息室中，林东眼神有些异样的在这个昏迷中的年轻男子身上不断打量着：“这个人，别说是体内生命特征全部消失，心跳似乎都停止了，可是根据他那残破衣物上留下来的浸泡痕迹，他应该在海洋中已经漂浮了接近一年的时间，死亡整整一年，尸体却没有腐烂，当真不可思议。”

　　“一年？东叔，你是说，他在海面漂泊了整整一年？”

　　“不错，根据我多年的经验判断，他漂泊的时间就算是没有一年，也绝对在十个月以上，十个月以上，什么样的强者，可以将肉身淬炼到这等程度？剑圣都无法做到吧，只有那些传说中炼成剑势，将剑势修炼到五脏六腑当中的强者，才可能有这种能耐，但是这个少年看上去如此年轻，显然不可能是什么炼成剑势的强者。”

　　“东叔，你错了，这个人并没有死亡，他的心跳并非停止了，而是跳动的十分缓慢而已。”

　　在旁边暗暗观察的林悦儿开口着，传奇剑士的她，观察能力和感应能力，就算是半圣阶强者都无法比肩。

　　“十分缓慢？”

　　“是的，普通成年人心跳次数一般在七八十次，但是此人的心跳，我刚才计算了一番，平均两分钟才跳动一次，而且十分微弱，可每一次跳动，都会催生一股蕴含精纯能量的气血，将他那死寂一样的肉身激活一番，尽管不至于让他的肉身苏醒过来，至少保持基本上的生理机能，不让五脏六腑以及血液筋脉全部坏死，却不在话下，这，应该是他在海洋上漂浮了一年，而没有被浸泡的肉身腐烂的主要原因。”

　　“嗯？”

　　林东脸色微微一变：“此人体内的气血，竟然蕴含着如此强大的能量？两分钟一次的搏动，居然可以让他肉身在海水中浸泡如此之久而不腐？”

　　“看样子，我小看了天下高手了，此人的真正实力，应该不在一位液化阶段传奇剑士之下，现在陷入的，应该是一种假死状态！”

　　说到这，林悦儿那俏丽的脸上浮现出一丝感叹：“当真是不可思议，根据他的骨龄判断，他才不到二十五岁，不到二十五岁，成就液化阶段传奇剑士，这等修为，纵然是我们大陆的第一强者，绝空剑圣在他这个年龄时，都无法和他比肩……”

　　林悦儿不过是有感而发的说出这番话，只是，她没注意到的是，在她口中说出“大陆第一强者”这几个字的瞬间，原本心跳缓慢，几乎没有任何精神波动的那个年轻男子，仿佛被开启了某种特殊的潜在意识，被豁然惊醒，强劲有力的心跳脉搏，瞬间回到了他的身上……


第三百七十八章 做客

　　避风岛。

　　一座面积不超过一千平方公里的岛屿。

　　岛屿虽然不大，却是有着颇为繁华的经济，这一点，从岛屿上城市的建筑风格以及那人来人往的行人身上的衣着打扮，就可以看出一二。

　　一座纵横不到四十公里的岛屿，拥有这等经济实力按理说很不应该，但是，有着这条航线上最大一个补给点的避风岛，却是生生的利用着它们得天独厚的地理环境，在几百年的时间里，发展到了不逊色于一些小型王国王都的程度，不得不说避风岛这些年来的当权者一个个都有着高明的治理能力。

　　此刻，在避风岛那巨大的港口外，一艘仿佛海上岛屿一样的巨型海船，正缓缓行驶着，离开着这个港口，一路上，掀起巨大的风浪，吓得附近的一些小舟、小船，远远的闪避开来，生怕被这艘巨船行驶带动的浪花一举打翻。

　　“王庭殿下，避风岛就是我们最后一个补给点了，再有二十天时间的航行，我们就将到家，正式的登录上我们家族的所在——拥有辽阔土地和丰富特产的玄峰大陆。”

　　巨大的海船上，一个英姿飒爽的女子腰悬佩剑，望着那渐渐远去的避风岛码头，为她前面的那个年轻男子介绍着，习习海风吹拂而来，轻抚着她那一身合体的白色格子裙，使得她在英姿勃发的同时，更是增添了一份柔和的美丽。

　　这个女子，便是这艘海船的主人之一，来自玄峰大陆巨头级家族林家的核心子弟，林悦儿。

　　而站在她面前的那个年轻男子不是别人，正是先前被一头海蛟咬中，身中剧毒陷入昏迷的王庭，只不过距离他被海蛟咬中陷入假死状态到现在为止，已经过去了整整一年的时间。

　　也就是说，他在海洋表面漂浮了整整一年的时间。

　　这对于普通人而言，基本上是无法想象的事情，就算是半圣阶强者，在海洋中浸泡如此长的时间，都可能死于非命，但是，身为至强传奇剑士，领悟了地水火风四大领域的小圆满，又融合了冰霜、炼狱、雷霆、碎虚四大领域的王庭，却做到了。

　　用那种假死的状态，一直支撑到现在，直到十天前被林悦儿、林东等人救下，并且在“大陆第一强者”几个字的刺激下，从深度假死当中苏醒过来。

　　“玄峰大陆，不知道玄峰大陆距离中土大陆还有多远？”

　　“不是很近，但也不是很远，我们玄峰大陆距离中土大陆不过一年的航程，若是可以搭乘巡空战舰的话，更是只需要不到三个月的时间，若是顺利不遇上什么风暴，两个月就能够进入中土境内，我们林家，乃是玄峰大陆最为巨大的世家之一，与中土大陆也有生意上的来往，只可惜，基本上十几年也难得前往中土世界一次，不然的话我定然要过去开开眼界。”

　　林悦儿悉心的为王庭解释着，从她的语气中不难听出那种对于中土大陆繁华的向往与憧憬。

　　“玄峰大陆和中土大陆之间也存在着风暴？”

　　“当然，两者间存在着几十万公里的海域，纵然是有着明确的航道，仍然存在着大量的危险，很多时候玄峰大陆上几大家族组成庞大的海船商队前往中土世界进行贸易，购买灵玉，可是最终返程的，往往只有十之三四，剩下的海船，基本上都沉没在沿途中遭遇的危险中了。”

　　王庭点了点头。

　　这十天里，他已经看明白了这艘海船的巨大，三百五十余米的长度，两百六十余米的高度，说是一座海上堡垒也不为过，遇上一些小型的风浪，根本晃都不会晃一下，简直和住在地面上相若，可若是遇上了暴风领主那等恐怖的存在……

　　联想到暴风领主那延绵上百公里，几百公里的巨大身躯，以及时刻掀起的那种超过百米的巨浪，王庭心中就忍不住微微发寒。

　　况且，海域当中可不仅仅是只会遭遇暴风领主那么简单，一些强大的海洋生物，具备的威能丝毫不在暴风领主之下，吞云吐雾，兴风作浪，简直和神话传说中的生物有的一拼。

　　“王庭殿下，不知道这十天里，你恢复的怎么样了？”

　　“有劳悦儿小姐关心，我恢复的尚可。”

　　王庭点了点头。

　　他身上海蛟的毒素，在海上一年的漂泊时间里，已经渐渐发挥了，而且，假死状态下，恢复速度尽管极慢，可是终究是过去一年时间了，海蛟咬下的那个巨大的伤口，也基本上长全了，传奇剑士作为肉身打破极限的存在，生命力之顽强，根本不是普通的剑术大师、大剑师、半圣所能够比拟的，尤其王庭还是一位至强阶段的传奇剑士。

　　“尚可？”

　　这个答案让林悦儿眼前微微一亮：“那不知道王庭殿下现在可不可以活动一下了？根据东叔的判断，王庭殿下的肉身可以在海洋当中浸泡一年不坏，十有八九是一位真气液化，渗透五脏六腑的传奇剑士，悦儿斗胆，若是能够得到王庭殿下指点一二，相信定然可以受益终身。”

　　王庭看了这个少女一眼，年龄上，应该比他大上一两岁，修为也到了传奇剑士真气阶段的巅峰，只不过精神磨砺明显不够，想要凝聚出气旋，还差一些火候。

　　考虑到对方将自己从海洋救上来的恩情，王庭微微点了点头。

　　“那就试试吧。”

　　“太好了，多谢王庭殿下，王庭殿下，我们这就前往训练室。”

　　王庭点了点头，跟着女子往训练室走去。

　　这艘海船面积巨大，并非分为好几层，开辟出一个面积上万平方米的训练室轻而易举。

　　女子在海船上显然有着极高的身份，来到训练室后，训练室中所有的剑士、剑术大师，乃至大剑师级别的强者，全部恭敬的行礼，口称小姐，看到她似乎想要进行剑术训练时，更是主动的站到了一旁，将训练室的空间让了出来。

　　“这个林家，实力和底蕴，应该在无崖城师家这等古老的家族之上，这些天里，除了那个林东以外，我已经看到三位半圣境界的好手了，大剑师更是超过二十人，就是不知道家族当中有没有剑圣阶强者坐镇。”

　　王庭心中想着，脑海中也就诞生这样一个念头而已，对于林家的实力到底如何，他也并没有太大的兴趣。

　　“悦儿小姐，这是要和这个年轻人比武？”

　　看到不止是林悦儿来到了训练场的空地中央，就连王庭也跟了过去，一位大剑师顿时眼前一亮。

　　“这个年轻人是十天前林东长老救上来的，根据长老的判断，据说是一位液化阶段的传奇剑士。”

　　“液化阶段的传奇剑士？怎么可能？他看上去这么年轻，就算是我们林家最有资格问鼎家主宝座的二少爷，也才这个实力而已，但是，二少爷都已经过了三十岁了。”

　　“是不是液化阶段传奇剑士马上就知道了，手底下方能见真章。”

　　剩下的几位剑术大师、大剑师聚集在一起，窃窃私语着。

　　不止如此，得到消息，就连正在主控制室主持大局的林东似乎也来了兴趣，从上面赶了过来，出现在训练场中，和他一起的，还有那位名为林少白的年轻男子以及一位同样有着半圣实力的老者。

　　“早该试探一下此子的深浅了，如果此子真的是一位液化阶段的传奇剑士，年纪轻轻，修炼到这等境界，前途不可限量，我们林家，就得好好的考虑一下对待此人的态度了。”

　　老者口中低声说着，目光烁烁的盯着训练场中间的王庭，不愿意错过任何一个可以判断出他实力高低的细节。

　　林东没有说什么。

　　他这几天里对王庭礼遇有加，甚至拿出不少补品让王庭迅速恢复，何尝不是看中了他液化阶段传奇剑士的身份与身上蕴含的潜力？如果这真是一位液化阶段的传奇剑士，相信有这份救命之恩在，对于整个林家而言，都是一件好事。

　　“王庭殿下，请。”

　　“请！”

　　王庭虚手一引，却并未拔剑。

　　林悦儿也不生气，对方是液化传奇剑士，有自傲的资本，在她话刚落音的刹那，手中佩剑已经仿佛一弯秋水，刺杀而出，剑术一出，后方马上携带着一种连绵不绝的趋势，好像一条滔滔江河，奔腾不止，永无停息。

　　“水之领域。”

　　王庭并没有什么意外，在林悦儿一剑刺来间，他已经以指代剑，迎着林悦儿的佩剑刺杀了出去，指剑与利剑相撞，在虚空中发出一阵金铁相交之声，林悦儿即将施展而出的剑术，在他这毫无花俏的一指下，居然被生生遏止，就好像滔滔洪流突然遭遇一片大坝、水库，倾泻之势为之一阻。

　　阻止了林悦儿的剑术，王庭马上反击，仍然是以指代剑，并且，施展而出的同样是水之领域。

　　地水火风早已经圆满的他，单独施展出水之领域，即便是演化出水之领域的真谛都不在话下，此刻指剑术施展，一指连着一指，一指接着一指，完全将水之领域的连绵不绝发挥到了极致，甚至，就算是其中一道指力被震散了，溃散的力量仍然会残留着，暂时的停滞于虚空，当第二道指剑术来临时，融合到第二道指剑中，令第二道指剑术威力得到增强。

　　就好像倾泻而下的洪流，暂时的用堤坝堵住了，不代表高枕无忧，当另一股洪流再度与这股洪流汇合时，冲击而来的力量，将造成更为巨大的破坏。


第三百七十九章 弟子

　　“这，是第三阶段的领域运用手段。”

　　林东不是传奇剑士，可是，一位行走天下存活了六十多年的巅峰半圣，眼光方面，就算是一些气旋阶段的传奇剑士都无法比拟：“神之领域的运用，划分为五个阶段，第一个是初窥门径，第二个是灵活运用，第三个阶段便是生生不息，眼下这位王庭殿下对于水之领域的掌握，已经完全到了生生不息的层次，只需要再往上，就是领域融合，具备冲击至强传奇剑士乃至剑圣的基础了。”

　　“生生不息！”

　　林东身后的老者目光在王庭身上打量了片刻，最终也认同的点了点头：“就算是液化阶段的传奇剑士，也不一定可以将领域领悟到这等层次，如果这位王庭殿下真的是一位液化阶段的传奇剑士，又将水之领域修炼到了这等程度，在液化阶段传奇剑士当中，应该都算的上比较出类拔萃的存在了，看样子，这一次，小姐和长老的选择并没有做错。”

　　林东轻笑了一声，望向王庭的目光已然发生了一些转变。

　　“水，为天下至柔之物，柔可克刚，柔可包容万物，河水、江水、海水，任何物质进入江河、大海，都会被河水、江水、海水所分解，所吸收，因此，水之领域若是采取守势，将是除了大地领域以外，最为强大的防御，甚至，长时间的交战当中，水之领域的守势比大地领域更为明显、持久，除此之外，水的另外一种形态，同样具备强大的攻击，就好像厚实平稳的大地，一旦爆发地震，必将山崩地裂，万物倾塌，水之领域一旦狂暴，亦可化为暴雨，化为洪流，化为海啸，浩浩荡荡，淹没一切，摧毁一切。”

　　交锋当中的王庭，有意识的指点着林悦儿对于水之领域的领悟，边施展着剑术，边进行着讲解，言传身授下，使得林悦儿对于水之领域的领悟，迅速的提升着。

　　一位真气阶段的传奇剑士，可以领悟到神之领域，已经算得上出类拔萃了，像江帝、杨晋等人，尽管是传奇剑士，却并未掌握神之领域的力量，林悦儿在真气阶段掌握水之领域，也正是她可以进入家族核心，被家族长老看中的主要原因。

　　眼下在王庭的指点下，她那原本只能够算是初窥门径的水之领域，以一种肉眼可见的速度增长，领域运用，在短短不到一个小时里突飞猛进，已然可以勉强做到灵活运用，收发随心，根本不需要剑术前奏的支持，就可以激发出水之领域的力量来。

　　只要保持着这种状态修炼下去，让水之领域晋升到第二阶段，将是水到渠成之事。

　　“好。”

　　林东和那位半圣境的老者对视了一眼，眼中均是闪过一丝惊喜，望向王庭的目光变得更加热切了起来。

　　如果不是因为他们两个都是半圣，而非传奇剑士，恐怕现在他们都要忍不住的拉下面子，向王庭请教一些神之领域方面的修炼心得了。

　　“当日救下王庭殿下，果然没有做错，此举，可谓是悦儿小姐的机遇啊，有这位将领域至少修炼到第三阶段的强者指点，一天的训练几乎抵得上先前一两个月的苦修。”

　　林东口中有些羡慕的说着。

　　而场中的林悦儿显然也明白眼前这位王庭殿下心中存了指点她领域修行的心思，当下全神贯注，不愿意放过王庭对于领域运用的任何一个细节，不愿意错过王庭所说的任何一句话。

　　一位至少液化阶段的强大传奇剑士言传身授的指点她的水之领域，这等机遇，绝对是千载难逢的事情，就算她在家族当中是年轻一辈第二阶梯中最为优秀的存在，立下了大功劳，也未必可以得到家族长辈这等悉心的指点。

　　心中无比明白这次机会宝贵的她，对练起来完全是不遗余力，不愿意错过任何一丝可能的提升。

　　“到此为止吧。”

　　对练了几乎一个小时，王庭的右手微微一顿，屈指一弹，林悦儿刺杀而来的剑芒已经被他弹开，蕴含在上面水之领域的力量亦是化作涟漪扩散着，消失于虚空之中。

　　“你的真气几乎已经枯竭，等休息一天再说。”

　　“休息一天再说？”

　　林悦儿自然明白自己此刻的状态，不过让她有些惊喜的是王庭所说出的这番话：“王庭殿下，你是说，我明天还能够有幸可以得到您的指点？”

　　“指点算不上，正好我也太久没有活动了，当每天热热身吧。”

　　听到王庭这番等于应诺下来的话语，林悦儿连忙恭敬的弯下腰：“多谢王庭殿下。”

　　一旁的林东看到这一幕，心中更是微微一动，连忙上前一步道：“王庭殿下，承蒙殿下对于悦儿小姐的悉心指点了，不知道殿下对于悦儿的进度是否满意？”

　　林悦儿刚才那一小时的交锋已经将水之领域从初窥门径，修炼到摸到第二阶段融会贯通的门槛了，领悟能力自是不差。

　　不过，真正让王庭感到有些满意的是她对待修炼的态度，那种态度，当真称得上尽心尽力，全神贯注。

　　“悦儿小姐的修炼很认真。”

　　林东微微一喜，眼看着王庭似乎对于林悦儿并无恶感，连忙趁热打铁道：“那不知道我这侄女是否有幸，可以得到王庭殿下您的看中，拜在殿下您的门下，听从您的教诲呢？”

　　此话一出，不止是那位老者很快反应过来，眼中浮现出一丝赞赏，林悦儿更是在微微一怔后，连忙屈膝半跪了下来：“师傅在上，请受弟子一拜。”

　　尽管她是一位心高气傲的传奇剑士，可是在刚才的交锋中林悦儿隐隐有种错觉，眼前的王庭，似乎并不止液化阶段传奇剑士那么简单，至少，在神之领域的领悟上，绝对不止第三阶段那么简单，拜这样一位强大的传奇剑士为师，纵然她已经到了真气阶段巅峰了，也不算什么丢人的事情。

　　“拜师？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　他有心教会林悦儿练成水之领域，甚至打算助她一臂之力，让她晋升到气旋阶段去，以偿还这番救命恩情，可收徒的念头心中却从来没有兴起过，毕竟，他并不打算在玄峰大陆上久留。

　　林东终究是一位久经江湖之人，察言观色能力非林悦儿所能比拟，察觉到王庭微微皱眉，马上明白了他心中的想法，连忙道：“悦儿才疏学浅，天赋平常，成为王庭殿下的入室弟子自然不够资格，但是暂时以记名弟子跟随在殿下身后，鞍前马后，不知道她是否有这个荣幸。”

　　看到林东将自己心目中爱慕的女子说的如此不堪，他身后的林少白有些不乐意了：“东叔，悦儿好歹也是我们林家最为出色的成员之一，尽管没有被列入第一阶梯的核心成员培养，但是，在第二阶梯中她绝对是最为出类拔萃的存在，一旦晋升到气旋阶段，晋升到第一阶段也不在话下，到时候……”

　　“住口！”

　　“少白！”

　　林东、林悦儿几乎同时一声大喝。

　　林悦儿说完，连忙神色恭敬的补充道：“能够跟随在王庭殿下身边修行，提升修为，这是我的荣幸，学无止境，达者为师，在王庭殿下这等强者身边，我也只能够做个记名弟子而已。”

　　王庭看到林悦儿、林东二人已经把话说到这等程度了，再加上涉及到救命恩情，自是不能拒绝。

　　再则……

　　他初来乍到，对于这片区域十分陌生，若是有人引路，确实方便不少，林悦儿对待修行的态度与认真，也颇让王庭满意，收她为弟子，自是一举两得。

　　“如此，那你就暂时跟随在我身边修炼吧，若是什么时候你觉得我已经没什么可以教导你的了，大可离去。”

　　“多谢师尊。”

　　林悦儿脸上顿时露出惊喜的神色，连忙再度行了一礼。

　　林东和那位老者对视了一眼，眼中也有一丝喜色。

　　液化阶段的传奇剑士，在林家当中尽管稀少，但是也有十来位，可是，这等级别的人物，除了寥寥几个自认为突破剑圣无望的老头子以外，每一个都将大把的时间放在闭关当中，根本就没有教导晚辈，传授弟子的时间，林悦儿尽管是一位真气阶段巅峰的传奇剑士，可是能够拜一位液化阶段传奇剑士的强者为师，却也丝毫不会辱没到她的身份。

　　更何况……

　　根据今日王庭的种种表现看来，或许，他还不止普通液化阶段传奇剑士那么简单……

　　说不定，是一位接近至强传奇剑士级的强者。

　　“我先前，也就收了两个弟子，就我门下而言，你排行第三，不过修为上而言，你倒是最高的一个了。”

　　对于这些，王庭并没有什么好隐瞒的，直言不讳。

　　他的两个弟子，在他离开神选剑士学院时，确实没有突破到传奇剑士境界，不过眼下，已经过去一年时日了，是否再次迈进了一步，却是未知之数了。

　　“你现在的修为，已经到了真气阶段巅峰吧。”

　　“是的，师尊。”

　　王庭微微点了点头，神色平静着，仿佛说的是一件再寻常不过的事情一般：“接下来，我传你一门凝神口诀，再教你一门调理身躯的拳术，若是你修行顺利，相信一个月后，便可冲击气旋境界。”


第三百八十章 瓶颈

　　“一门凝神口诀，一门调理身躯的拳术，一个月冲击气旋境界？”

　　王庭这番话说出来，原本就看他很不顺眼的林少白马上就笑了，并且丝毫没有掩饰自己脸上嘲讽的意思。

　　“你以为气旋境界是那么好冲击的，传奇剑士三大关卡，气旋一道，液化一道，至强一道，凝聚气旋的难度虽然没办法和后面两道关卡相比，可是，也有不少传奇剑士一生都卡在这道关卡面前止步不前，哪怕现在悦儿已经到了真气阶段的巅峰，要冲击到气旋阶段，顺利的话都需要一年时间，一个月冲击到气旋境界，当心牛皮吹破了，你以为这是传奇剑士凝练真气吗？”

　　“咳咳，少白，不可放肆了！”

　　林东连忙斥喝了一声，尽管他心中也不相信一个人居然可以让一个真气阶段巅峰的传奇剑士在一个月的时间里冲击到气旋阶段，可为了照顾王庭的面子，他还是连忙将林少白制止了下来：“我相信王庭殿下这样说自然有他的道理，我们应该要对王庭殿下有信心才是。”

　　“不错，眼下在海上，缺乏各种修炼资源，不过若是到了岸上，资源丰富，再有王庭殿下各种指点，我相信，悦儿冲击到气旋阶段传奇剑士的境界还是大有希望的。”

　　另外那位老者也连忙打圆场着说着。

　　眼下他们的海船刚刚离开避风岛，距离玄峰大陆还有二十多天的路程，算上这二十几天以及到岸上的一个月，基本上就等于有两个月了，两个月的时间，在他看来，林悦儿就算是不到气旋阶段传奇剑士，也差不了多少了，到时候也不至于让王庭因为这句话而太丢面子。

　　王庭看了林东和这个老者一眼，并没有说什么。

　　事实胜于雄辩。

　　一个月时间，到底能不能够让林悦儿凝聚出气旋，时间一到，自然揭晓，现在完全没必要和他们几人进行什么口舌之争。

　　“我先将凝神法门告诉你吧，你在休息之余，揣摩一下。”

　　“是，师尊。”

　　“我等就先行告辞了。”

　　林东和那位老者则连忙拉着林少白告退了下去。

　　尽管他们也想要听一下这到底是何等玄妙的法门，可是却也明白，这等秘术，任何一位传奇剑士都是极为看重，若是他们留在这里不走，反而会引起对方的反感，到时候未免就得不偿失了。

　　“你仔细的记录下来，这门凝神法门不止是短时间里对你有所帮助，如果你能够持之以恒的修炼下去，对于日后你真气液化，同样帮助不小。”

　　“弟子谨记。”

　　王庭点了点头。

　　他传授给林悦儿的，也只是一门普通的凝神法门，比不得天魔淬神术，不过比之在银血剑士军团流传广泛的凝神法门却要完善一些，一个月的时间，不敢说可以让林悦儿五阶的精神刻度提升一阶，至少可以让她的精神被淬炼的更加凝练，在凝聚气旋时期，成功率更高。

　　收林悦儿为弟子后，王庭在整艘海船上的地位明显高了不少，不止是那些林家剑士、剑师们对他恭恭敬敬，就连那些处于管理阶层的大剑师，乃至几位半圣，每次看到他了，都会恭敬行礼。

　　一些巅峰的半圣在实力上或许未必比一位液化阶段的传奇剑士逊色多少，可是，传奇剑士那神选剑士的名号，以及晋升剑圣的潜力，使得他们的身份地位，远远超过任何一位半圣。

　　“一年时间的假死，实际上就是一种龟息，通过身体潜能的自我激发，将肉身的状态调理到巅峰，一年的本能调理再加上我这十天来的矫正，我的身体状况，恢复的也算顺利，估计再有十天上下，就能够彻底恢复。”

　　在自己的房间当中，王庭八阶后期的精神力量微观着身体的每一个角落，抚平着身上留下来的处处隐疾。

　　片刻后，他的目光，已经落到了一丝若有若无的强大真气上。

　　西斯教皇普罗残留在他身躯当中的那道蕴含大乘剑势的剑气。

　　一年的时间里，这道剑气已经散去了十之八九，可是，哪怕仅仅残留下来的一分，拥有的质量上，仍然是让人叹为观止，就好像一柄千锤百炼的神剑，就算是在风雨当中经受了几十年的腐蚀，却始终锋利如常，散发着令人毛骨悚然的寒意。

　　“这就是剑势大乘者的力量，尽管这股力量仍然属于液化的范畴，但是在单纯的液化层面上，不止是炼入了自身的势，更是炼入了自身的精气神，在这道真气当中，我甚至可以感受到西斯教皇这位大陆第一强者所蕴含的意志，一股哪怕经过一年时间消散，仍然残留于真气当中的意志。”

　　王庭控制着自身的真气与这道真气接触着。

　　同为液化阶段的真气，可是他的真气在西斯教皇的真气面前，却根本不堪一击，就好像同样是铁矿，其中一块铁矿已经经过千锤百炼，成为精铁，另外一块铁矿仍然只是原矿，两者碰撞，结果自然没有任何悬念。

　　“难怪西斯教皇一激发剑势，就能够势如破竹的斩破西风烈等人的领域，就算是五大剑圣领域叠加在一起，都没办法抵挡住他剑势的锋芒，凝聚了精气神的真气，竟是强大到了这等程度，我现在，如果不是要将八大领域炼成混沌，成就大圆满，随时都可以冲击剑圣境界了，可就算是冲击到剑圣境界，将领域的变化炼入真气当中，仍然没办法和西斯教皇这等剑势大乘的强者抗衡吧？充其量达到西风烈、天水宫圣主这等巅峰剑圣的程度。”

　　沉吟了片刻，王庭屈指一弹，这道剑气已经自窗户位置呼啸射出，在空中留下一道虚白的轨迹。

　　“迟早有一天，我也会凝练出这等凝聚自身气势与精气神为一体的剑气，到时候，我们再来分出高低。”

　　王庭道了一声，当下再度修炼，感悟着已经融合在一起的八大领域。

　　八大领域，蕴含了四大属性，四大复合属性，要将这些属性完美的中和、炼化在一起，炼就混沌，在常人眼中，根本就是一件难以想象的事情，就算是对于那些惊才绝艳的剑圣阶强者而言，同样十分艰难，但是，王庭现在已经走到了这一步，距离八大领域大圆满只剩下最后一步，无论这一步是何其艰难，都断然没有放弃的道理。

　　“八大领域融合在一起，已然是为混沌，混沌便是虚无……这个境界，已经超出了我的理解范畴，就算是我想要参考东天剑宗的剑术，都无从参考，传奇剑士，对应着东天剑宗典籍中记载的先天密境，而先天密境后，则大宗师境界，大宗师境界，需要明心见性，悟透自己的剑道，直面自己内心的恐惧与黑暗，这个境界，倒是和剑势大乘之上的凝聚剑意有些相似……只是……”

　　王庭微微皱了皱眉头：“只是，一位剑势大乘的强者，所具备的威能，已然不在东天剑宗古籍中所记载的大宗师强者之下，可以抗衡天地之力，可以令天地为之颤抖，剑势之上的剑意，可以预见比剑势大乘的强者强了绝对不止一丁半点，两者境界相若，可实力上却是天差地别……”

　　不同的世界，不同的规则。

　　显然，相同的境界，在这个世界可以发挥出来的威能，更在那个世界之上。

　　“大宗师境界之上，是为传奇，传奇境界，需要炼就地水火风四大领域，四大领域炼为一体，可以成就虚无，炼化空间，从而掌握空间法则，如果根据这一点判断的话，我所谓的八大领域大圆满，倒是和这个半神境界有些相似，只是……当年东天剑宗开山祖师，也才修炼到大宗师的境界，别说是问鼎半神了，就算是传奇领域，都未能够顺利踏入其中，所谓传奇、半神，仅仅是书籍中有所记载罢了，我若是想要参考修炼，也是无处可寻。”

　　王庭闭着眼睛，脑海中回忆着有关东天剑宗古籍上记载的一切细节。

　　现在的他已经成为八阶后期的精神能者，精神能力大幅度提升的同时，记忆也是大大加强，眼下回忆起来，古籍中看到的信息，倒是能够一一回想起来。

　　“宗师境界的修行，记载的倒是颇为详细，而且，宗师境界的修行和精神能者修炼体系颇为相似，两者互相结合，一旦我的剑势修炼至大乘境界，认清楚自己的剑道，相信很快就可以迈入这个层次当中，眼下关键就是八大领域的大圆满，东天剑宗的古籍，将四大领域炼就一体后可以炼为虚空，掌握空间力量，眼下，我将八大领域炼就圆满，目标，同样放在虚空法则之上！”

　　念头一通畅，王庭的精神顿时变得一片空灵，强大的精神力量蔓延着，渗透到了虚空当中，仔细的感应着虚空中的变化与玄奥，同时，融合到一起的八大领域无意识的转动着，似乎想要融合到虚空当中，引起空间的共鸣，从而掌握空间力量的奥义。


第三百八十一章 玄峰大陆

　　“海纳百川，有容乃大！”

　　船头甲板上，王庭极目而是，瞭望着远处海天一色的碧蓝，心胸，在这一刻变得无比的宽广，脑海中的一切念头，在亲眼目睹了这片大海，在将精神融合到这片浩瀚无渊的海洋当中后，似乎触摸到了一种异样的境界，可以让他的精神意志无限延伸，包容万物。

　　当然，所谓的无限延伸，只是错觉，不过，在感悟海洋的浩瀚与宽广的同时，他极力的放空着自己的心灵，放空着自己的精神，力求让自己遁入一种道家的无欲无求，天地自然的境界当中，从而将自己化身天地，包容万物，意图在这种无无的心境念头下，将八大领域炼为一体，化作虚无。

　　“海洋，天空。”

　　王庭口中自言自语着：“这二者，全部可以容纳万物生灵，数之不尽的生物与物种，在它们的哺育上，茁壮成长，就连人类生命的起源，都来自于海洋，没有人知道在海洋当中到底诞生了多少生灵，多少生命，它乃是真正的万物之源，万物起始之地，而天空，比海洋更为宽广，容纳着更多的生灵生物，正是因为天空大气的存在，使得这颗星辰独立在宇宙射线、陨石撞击的威胁之外，才让万物有了休养生息的场地，才让自海洋中孕育出来的生命得以生存，得以成长，虚空与海洋，包容了一切，包括地水火风，包括雷霆、火焰、冰霜与气流震动的波纹。”

　　精神力量无意识的往四面八方延伸着，感受着所能够感受到的一切，在这种精神的延伸下，王庭觉得，自己似乎触摸到了混沌与虚无的真谛，无形中让原本已经融合起来的八大领域，融合的更加密切，隐隐有一种要彻底融成整体，合而为一，化为混沌，化为虚无的趋势。

　　可惜……

　　还差一点点。

　　就是这一点点，始终如同少了那画龙点睛一样至关重要的一笔，使得王庭那融合的极其紧密的八大领域迟迟没办法再度突破，炼为虚无，成就圆满。

　　“肯定是哪里错了。”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　逸散出去的精神已经感觉到疲惫了，这一天的感悟似乎已经到了极限，但是，即便他隐隐触摸到了大圆满境界的门槛，可那关键性的一步，却始终无法迈出。

　　“天空、海洋，应该是包容万物的最佳领悟对象，我要将八大领域融合，炼为一体，以海洋和天空为基不断感悟，不断淬炼，眼下的环境应该是最好的选择，除了海洋与天空的浩瀚渊博以外，我想不出来，还有什么，可以让我更为深刻的感受到那种虚无与无尽的境界。”

　　王庭心中沉吟着，大圆满的境界，就算是以他现在对四大领域的领悟以及精神力量的强大，都没办法将之彻底悟透。

　　……

　　一旁，林东以及两位名为林道冥、林中山的半圣老者，都在暗暗观察着王庭修行时的一举一动。

　　不止今天，这接近二十天的时间里，王庭每一次修炼，他们都没有错过，似乎想要从王庭修炼的过程中学到什么，从而让他们距离传说中剑圣的境界更近一步。

　　可是，王庭的修行方式和诸多传奇剑士截然不同，不修剑术，不炼真气，不淬精血，每天，就这样站在船头的甲板上，瞭望大海，仰望苍穹，不断的感悟着天地间的变化玄奇，这种修行方式，纵然是他们想要偷学，也是有心无力。

　　“看样子，这位王庭殿下，又在领悟神之领域了，不过，让我感到好奇的是，王庭殿下用来参考的对象居然是天空和大海？大海倒还好一些，可以说是在领悟水之领域，可天空呢？眼下的天空万里无云，湛蓝如洗，既没有风暴呼啸，又没有雷霆轰鸣，他能够从这等平静的天空中领悟到哪一种领域的力量？”

　　林中山皱着眉头，看向甲板上王庭的目光满是迷惑不解。

　　“水之领域？如果我没看错的话，王庭殿下对于水之领域的领悟，远远不止第三阶段的生生不息那么简单，恐怕，已经到了领域融合的程度。”

　　林东看了林中山一样，语气中用的不是疑问，而是肯定。

　　“领域融合？第四阶段的领域境界？那岂不是代表着液化阶段传奇剑士的巅峰？”

　　林道冥心中微微一凛。

　　液化阶段传奇剑士，也是划分为三六九等，刚刚晋升到液化阶段的传奇剑士，实力也就和一位半圣巅峰的强者相若，像永恒神殿的陆默，神选剑士学院的岳明等人，就处于这个层次，第二个阶段，则是将领域修炼到生生不息的程度，幽河、袁朝年、向天笑，还有死在王庭手下的巨头级人物王剑山，就是这个境界，最后第三个阶段，则是领域融合阶段，这个阶段的传奇剑士一般修炼了不止一个领域，他们的实力或许没办法和至强传奇剑士比肩，但却超过了向天笑、王剑山等人，可以说是至强传奇剑士之下最为强横的传奇剑士。

　　眼下林东断言王庭已经将领域修炼到了第四阶段，难怪林道冥、林中山二人不为之动容了。

　　“他现在正在修行的方式，我如果没有看错的话，应该就是在领悟剑圣的境界，那种天地自然的境界，只是不知道，他现在的积蓄已经到了何等程度，若是积蓄足够的话，一旦领悟到天地自然的玄妙，以领域之力引动天地之力，到时候，一口气晋升到剑圣境界，都并非虚妄，到那个时候，可真正是一飞冲天，连带着悦儿在我们林家当中的地位也会水涨船高，日后要冲击族长之位，都有这个资格了。”

　　林东语气中有些慎重的说着。

　　“天地自然？”

　　“这个王庭居然修炼到了这等境界？”

　　林道冥、林中山二人对视了一眼，尽管他们已经不断高估眼前这个年轻男子的实力了，但是不想，此刻他仍然还是给了他们一个大大的惊喜。

　　“若是王庭真的能够冲击剑圣成功，悦儿在家族中的地位，确实可以发生巨大的变化。”

　　林中山深以为然的点了点头。

　　半圣的他，身份乃是家族中的长老，平日里对林悦儿这等属于家族中第二梯队的天才人物尽管不错，但也没有太放在眼里，可是，如果林悦儿背后有一位剑圣支持，那概念将完全不同。

　　要知道，他们整个林家，也就两位老祖宗修炼到了剑圣境界，任何多出来的一位剑圣，都可以对他们家族造成巨大的影响，尤其是，此刻的王庭，居然还如此年轻。

　　“不过，剑圣境界的突破，并非那么简单，纵然是一些至强传奇剑士，都会在剑圣这个境界上卡上十年几十年，更何况……此时王庭连晋升了至强传奇剑士与否都不能确定。”

　　林东道了一声。

　　林道冥、林中山点了点头，不过，在他们心目中王庭的地位，自然再度发生了变化，林家是一个半商业化家族，是玄峰大陆商业方面是最为巨大的庞然大物，每一位成员都深谐为人之道，一个个自然明白和这样一个潜力无限的天才传奇剑士交好，没有任何坏处。

　　……

　　“到了，到了，师尊，前面就是玄峰大陆了。”

　　林悦儿看着那已经出现在眼前的巨大地平线，俏丽的脸上洋溢着发自内心的欣喜。

　　她的年龄不过二十四岁，因为传奇剑士的缘故，平日里尽管表现的颇为成熟老练，可是在海上漂泊了接近半年，终于就要到家的时刻，终于是忍不住的露出一些隐藏在心中的活泼天性来。

　　“玄峰大陆。”

　　王庭看着眼前这道一眼望不到边的地平线，目光不禁落到了前方的林悦儿身上：“和我说说玄峰大陆吧。”

　　“是，师尊。”

　　说道自己的生长地，心情本就极好的林悦儿自然是绘声绘色，笑语嫣然：“师尊，我们玄峰大陆，乃是距离中土大地最近的一批大陆之一，相当于中土大陆外围的防护圈，而且，在这个防护圈中，我们玄峰大陆的面积、资源、实力，都是名列前茅，就面积而言，整个玄峰大陆纵有十二万公里，横也有五万公里，呈长方形，就算是以巡空战舰想要横穿大陆，都需要花费上好几天的时间，而且，我们玄峰大陆还有大量的山林没有被人迹涉足，里面隐藏着无数天材地宝，其中一些至宝，就算是剑圣阶强者都为之眼馋，除此之外，我们玄峰大陆人丁也是丰富鼎盛，放眼大陆，不下六十亿人众，这其中更是诞生了无数强者，师尊，你到了我们玄峰大陆，相信定然不会让你失望的。”

　　“纵十二万公里，横五万公里，人口五十亿众……”

　　这个数字，倒是让王庭微微有些惊讶。

　　先前在他看来，这个玄峰大陆应该就是一个大一点的岛屿而已，只不过处于面子和虚荣心，这个大陆上的人才将其冠以大陆的名号，不想，整个玄峰大陆的面积居然真的到了这个程度，就面积上而言，玄峰大陆或许没办法和西方大陆比肩，但也绝对不是岛屿二字所能够形容得了的。

　　而且……

　　五十亿众的人口……

　　在其中，又会诞生出何等惊才绝艳的强者？

　　一时间，王庭心中对于玄峰大陆，不禁生出了一丝期待。


第三百八十二章 丹、阵

　　和玄峰大陆的港口相比，避风岛的那个相对繁华的港口完全就是小巫见大巫。

　　整个玄峰大陆，拥有的大型海港不下十个，而普通的海港更是不计其数，可仅仅是眼前这一个海港，浮现在王庭眼前的海船，已经密密麻麻，不下上千艘，上千艘海船，最小的，都有超过五十米的长度，最大的，俨然不在林家这艘庞然大物之下。

　　随着林家的海船进入一个专门为他们提供出来的大型码头，码头上的无数搬运工，全部动了起来，成千上万的从码头的各个方向聚集而来，仿佛蚂蚁一样，进入到了海船当中，将海船当中运载的货物搬运下去，送到早就准备好的车辆上。

　　而在海船当中，同样有大量的剑士、船工，纷纷从海船当中走了出来，感受着脚踏实地的厚重，王庭一眼看上去，竟是发现整艘海船有不下一万二千人，在海船上看不出来，等下船了，人数竟是突破了五位数，令他颇为惊奇。

　　“悦儿，我要去进行一下具体的货物交接和清点，王庭殿下就交给你了，千万不可怠慢了王庭殿下。”

　　下了海船，林东看着一队迎着几人走过来的林家执事，转头对着林悦儿道了一声。

　　“东叔放心，王庭殿下是我的师尊，这一点我自然明白。”

　　林东点了点头，对着王庭拱了拱手，神色中略微有些恭敬的道了一声：“王庭殿下，我们就先行告辞了，有什么事情，尽管吩咐悦儿即可，只要我们可以办到的，绝对是尽力而为。”

　　“我知道，林东阁下请便。”

　　林东告退了一声，和另外几位半圣，以及海船上的执事往那几位林家的执事走了过去。

　　“师尊，前面有一处我们林家的庄园，我们先在庄园当中休息一日，明天就乘坐庄园当中的风神大舰，前往家族总部所在。”

　　林悦儿脚踏着大地，神色尽管充满着这种踩踏在地上充实一样的喜悦，却并没有冷落到旁边这位新认不久的师尊。

　　王庭点了点头，无所谓的跟随着林悦儿在码头上走着，而在他们所走的道路上，自有几十位剑士级的好手提前将道路清理出来，免得那些普通的凡人、搬运工，冲撞了眼前的贵人。

　　林悦儿在家族当中或许确实只能够算得上第二梯队的传奇剑士，可是凭借那真气阶段巅峰传奇剑士的修为，放到地方上来，绝对是大人物中的大人物，只要她愿意，号召一些追随者建立一座属于自己的中小型城市都是轻而易举。

　　在码头中间地段的一处平整之地，已经有一辆装裱的极其华丽的马车在那里等候了，整辆马车不止由铂金踱了一层金边，在比较醒目的地方，更是用极为名贵的苍穹红玉雕刻出了各种雕像图案，进行点缀，而那负责拉动马车的，更是两头领主级的生物，这等强大的生物，纵然是那些剑术大师级的高手看到了，都得有多远闪多远。

　　仅仅从这辆马车，就可以看出林家在玄峰大陆深厚的底蕴。

　　不过也是这个道理。

　　若是林家的底蕴不深厚，家业不庞大，如何能够把生意做通整个玄峰大陆，并且进一步扩展到其他大陆上去？

　　马车里面铺了一层厚厚的毛毯，这种毛毯采自高阶飞行凶兽碧羽兽脖子处最为柔软的羽毛制造而成，仅仅一簇，售价已经超过了一百金币，一块毛毯，怕是不下两三万金币，坐在这块毛毯上，尽管两头领主级凶兽将马车拉动的如若飞奔，可里面的人却感受不到任何颠簸。

　　不到一个小时，马车已经在一个巨大的庄园外面停了下来。

　　这个庄园说是庄园，还不如说是一座建立在山坡上的城堡，整个庄园不止有着超过十米高的城墙，在城墙上更是有箭塔、射击孔、垛口等防御设施，并且肉眼可见上百剑士级好手在城墙上巡逻，而在城墙背后，更是存在大量看上去精美华丽的建筑，天知道里面究竟居住了多少强者，恐怕换成太玄王国的普通军队，就算是来上万人，都未必可以将这座城堡打下来。

　　“这个林家的底蕴，当真不凡，仅仅是一个建立在外的庄园，居然已经有了这等力量。”

　　王庭进入庄园时，自然也看清楚了那些守卫们的实力。

　　普通的守卫，最差的都是正式剑士，小队长级人物更是到了中阶剑士，百人队的队长则有着高阶剑士，乃至大剑士修为，负责拱卫庄园的正副统领，不用说，都是由剑术大师担任。

　　而且，在庄园内部，居住着不下五六千人，这些人有男有女有老有少，可是无一例外的，都有一定的修为在身，就算是一些是十来岁的少年，都已经迈入了武者层次，关键时刻，都可以冲上城墙，作为拱卫庄园的战力。

　　“你们林家，这样的庄园很多？”

　　下了马车，王庭出声询问着。

　　“这种庄园？每一个大型海港都有一两个这等级别的庄园，整个玄峰大陆大型港口有十六个，庄园数量大概在二十个上下，中型海港也有，不过庄园的规模大概只有这个庄园的三分之一，但是数量应该有两百个左右。”

　　“三分之一。”

　　三分之一，平均下来每个庄园也有两千人了，也就是说，单单是驻扎在每个海港处的林家成员，加起来，就有不下六十万人。

　　果然是家大业大。

　　“玄峰大陆的帝国，会允许这等可以动荡帝国根基的家族存在？”

　　林悦儿知道王庭是从其他大陆而来，对于他问出这个问题倒并不感到稀奇，耐心的解释道：“师尊，中土世界，乃是中土世界外围这一圈的大陆，实际上基本上都是家族、宗门、城主当政，尽管并非没有王国、帝国的存在，可是，这些王国、帝国，却并不具备统治整个大陆，或者大半部分大陆的力量，实际上，一个家族，就等于是一个王国，像我们林家，尽管是一个商业家族，可是在我们家族总部所在，也建有四座大型城池和十二座小型城市，在那些城市中生活着不下两千万人，而这些城市中生活的子民全部依附于我们林家，只需要向我们林家负责，向我们林家纳税即可，根本不需要再遵从任何势力的号令和调遣。”

　　“家族、宗门、城主……”

　　这些王庭先前听李长空说过，本来他以为只有中土世界如此，不想就连中土世界外围的其他大陆，也是遵循着这种生存风格。

　　“不过师尊，你可别小看我们林家，以为我们林家就占据了一片人口不过两千万的疆域，实际上我们林家的商业势力遍布玄峰大陆每一个角落，就连附近几座大陆也有我们林家商行的分部，放眼整个玄峰大陆，我们林家，绝对算得上最大的一批势力之一。”

　　“这一点我自然相信。”

　　王庭微笑着点了点头。

　　从林悦儿这位真气巅峰的传奇剑士只处于家族年轻一辈子中的第二阶梯就可以看出，这个林家的底蕴是何其深厚。

　　“师尊，这个就是我们为您安排的院落。”

　　二人说话间，林悦儿已经带着王庭来到了一个大型院落当中，整个院落处处都是鸟语花香，装裱的极其精致，并且这种装裱上几乎看不出任何人为的痕迹，仿佛一切都是天然而成，充满着一种自然和谐的美感。

　　尤其是在院落当中，王庭可以明显的感觉到灵气的异常，在这个院落当中的灵气，居然是外面的两倍。

　　“由于这里只是一个港口的分部，布置聚灵阵使用的是次一级的九天玉，而非真正的灵玉，小聚灵阵效果并不显著，还望师尊见谅。”

　　“九天玉？小聚灵阵？聚灵阵不是通过完成特殊的神殿任务降临下来的建筑中自带的吗？九天玉布置聚灵阵？莫非你们已经攻克了这项神殿中流传出来的技术？”

　　“是的师尊，在一百三十年前，中土世界一位名为道渊一的圣贤经过不懈努力，终于窥视到了聚灵阵的奥义，攻克了聚灵阵这个难题，使得聚灵阵成为人类第一百六十七个可以掌握的神奇阵法之一。”

　　林悦儿丝毫没有为王庭这个常识性的问题感到惊讶，十分耐心的解释着：“只可惜，聚灵阵在级别划分上，属于七阶高级阵法，里面涉及的一些变化和细节，只有那些窥视到剑意级别的强者，思维才跟得上，进而将其布置出来，哪怕现在聚灵阵的布置方法已经流传了出来，可是能够布置出这个阵法的阵法师，仍然屈指可数，因此现在在市面上流传的，都是简化版的小聚灵阵，这种聚灵阵必须依赖灵玉才能够发挥作用。”

　　说到这，林悦儿的语气微微一顿：“炼丹、炼阵，是目前中土大陆上最为新兴的两大职业之一，中土世界的修炼界之所以可以如此繁荣，远远的超过玄峰大陆等其他大陆，炼丹师、炼阵师占据着巨大的功劳，一至三阶的初级炼丹师、炼阵师还好一些，若是到了四至六阶的中级，那可就不得了，不说其他，单单是通过神恩——风之轨迹原理炼制出来的四阶丹药风神造化丹，就可以让一个人极大的概率领悟风之领域，据说，一些将炼丹术、炼阵术参悟到七阶的绝世人物，凭借丹药、阵法，可以大幅度增加液化阶段传奇剑士冲击剑圣的希望，从这一点，就可以看出高级炼丹师、炼阵师，对于那些大型势力的影响是何其巨大！”


第三百八十三章 突破的契机

　　“炼丹、炼阵。”

　　王庭口中自言自语着，目光，落到了书桌上林悦儿离开时留下来的两本书籍。

　　《炼丹总纲》和《炼阵真解》。

　　这两本书上记载的，乃是炼丹和炼阵最为基础性的东西，可是每一本的厚度，确超过了五百页，而且，就算是将这里面的东西全部读熟了，吃透了，加以消化领悟，充其量也就是迈入炼丹和炼阵的门槛罢了，能不能够成为一位一阶的炼丹师、炼阵师都很成问题。

　　可以说，炼丹师和炼阵师，每一位，都是对于天地万物了解最为深刻的存在，他们的知识浩瀚如大海，渊博如苍穹，每一点每一滴，都是由无数年的经验汇聚而成，整个大陆上，基本上不存在什么二三十岁的中级炼丹师，这两个职业，靠的完全是经验与时间的积累，就算是对这两道再有天赋的炼丹师、炼阵师，也没办法将进阶时间缩短多少。

　　王庭仅仅看了几眼，便收回了钻研炼丹术和炼阵术的心思。

　　将八大领域修炼到大圆满的境界，显然并不是一些丹药、阵法的辅助就能够做到的，不然的话，大圆满境界的修炼者，就不可能如此稀少了，至少，通过和林悦儿的闲聊中，这位见多识广的传奇剑士还没有听说过任何一位大圆满境界的剑圣诞生。

　　将炼丹术、炼阵术放到一边后，王庭再度的进入了修炼当中。

　　始终卡在大圆满境界的临门一脚上，无法突破，却并不代表着王庭就要中断修炼，无论是精神秘术雷界的修炼、唯剑剑术剑舞千秋的修炼都需要花费大量时间，这些手段若是修炼成功，一点也不比他将八大领域修炼到大圆满境界后逊色多少。

　　一天的时间很快已经过去。

　　第二天一大早，一艘巨大的风神大舰已经自云层中穿梭而来，伴随着一阵轰隆剧响，稳稳的降落在了这个庄园专门停靠风神大舰、巡空战舰的露天港口上，而后载着王庭、林悦儿等重要人员，再度往林家而去。

　　风神大舰的性质等同于运输舰，速度并不算快，一路上王庭倒是有时间居高临下的观看风景。

　　玄峰大陆似乎是受到了中土世界的影响，修炼氛围极其浓郁，从空中看下去，几乎每一个城市，每一个城镇，每一个村落，都有当地势力举办的学院、学堂，专门供那些八到十四岁的少年淬炼肉身、打熬筋骨，而像太玄王国那样，一个四十几万人口的城市，居然只有寥寥几个剑术大师坐镇的想象，基本没有，只要是人口超过十万人的城镇，必然就有剑术大师的身影，一些十万级城镇，甚至有大剑师坐镇，就平均实力而言，玄峰大陆无疑要强过西方大陆一分。

　　不过这种强大，并非是天赋上的差异，而是资源利用上的差异和相关政策的差异。

　　林悦儿并没有说错，玄峰大陆的资源确实相当丰富，在风神大舰沿途休息间，王庭曾在城市走动过，在太玄王国等地方颇为珍贵的天材地宝，这些城市出现的频率明显要高出不少，而且，在大多数人口超过十万的城镇中，都会有重力阵法的存在，帮助年轻一辈进行修行，而那些人口超过百万的城市，存在的阵法更多，除了重力阵法、小聚灵阵，还有让人战胜内心恐惧的梦魇阵法，磨砺神魂的炼神阵法，训练个人神经反应的剑雨阵法等等……

　　各种各样的阵法多不胜数，还有商铺出售的基础丹药，在这种阵法、丹药、资源的堆积下，这片大陆上武者阶段、剑士阶段的修行，明显要比东盟快上一分，剑士的基础一高，传奇剑士、剑术大师的数量自然也跟着上去了，连带着整块大陆的实力都为之增长。

　　“最先开始研究阵道、丹道的那些人物，当真是做了一件功在千秋的好事，可以说，他们的存在，一定程度上促进了人类的进化也不为过。”

　　王庭口中感慨着，任何职业，存在，必然就有他们的用处，这句话果然不假。

　　“整个西方大陆，研究者并非没有，可是，这种人实在太少了，缺乏交流，缺乏灵光间的碰撞与火花，能够研究出来的东西自然是极其有限，若是西斯帝国的荣光能够来到中土世界，进入某个专业的研究机构，相信以他的能力，必然能够在那个组织里大放光彩。”

　　沉吟着，王庭已经没有了再欣赏玄峰大陆一路上景色的心思。

　　“玄峰大陆的修炼氛围已经如此浓郁，比这里更加繁华，几乎相当于世界中心的中土大陆，平均修为该强横到何等程度？根据林悦儿的说法，大概一年，玄峰大陆才有一趟前往中土世界的航班，而距离下一趟，还有九个月的时间，这九个月中，我先行修炼，力求突破到八大领域大圆满的境界，若是可以，更是该找这片大陆的第一强者切磋一二，如此一来再离开此地前往中土世界，也算不虚此行了。”

　　定下了心思，王庭已经再度来到了甲板上，感受着风神大舰在云层中迅速穿梭，仰望着头顶上的苍穹，静静体悟着天地玄奇。

　　“嗯？”

　　似乎是心思发生了变化，王庭的念头明显变得快速起来，目光一转，他已经抬头，望着头顶上那片浩瀚无垠的虚空。

　　不！

　　不是虚空！

　　确切的说，他的目光似乎是看透了云层，直接望到了云层背后，那种一望无垠的湛蓝。

　　“悦儿，升高高度！”

　　“升高高度？”

　　站在王庭身边等待吩咐的林悦儿微微一怔，很快反应过来，连忙对着旁边的一位剑术大师下令：“升高高度。”

　　说完，她又转向王庭：“师尊，升到多少米高度？”

　　“越高越好。”

　　“是。”

　　命令一下达，原本飞行高度不过两千米左右的风神大舰，迅速攀升，不到片刻，已经冲上了五千米的高度，并且进一步攀升着，直接飞上了七千米的高空，到了这等高空，地面上的河流，已经只能够看到一条细线，就算是一些大型城市，一眼之下，也是尽数明了于心，收入眼底。

　　“殿下，已经是风神大舰所能够达到的最高高度了。”

　　“师尊……”

　　林悦儿不禁将目光望向了王庭。

　　王庭看了一眼头顶上的苍穹，微微叹息了一声，摇了摇头：“太低了。”

　　“师尊，莫非，前往更高的虚空，对于您的修行有所帮助？”

　　“我心中有一个设想，不过具体如何，还要实践了以后才能知道，而想要实践，我估计至少要飞上三万米的高空，甚至更高。”

　　王庭解释着。

　　在刚才，他脑海中突然联想到了一种比海洋、比苍穹更为宽广，更为深邃，更为渊博，更为浩瀚的领域，那就是凌驾于万物之上的无尽星空。

　　海洋辽阔，天空浩瀚，可是，终究处于那片星空当中，乃是宇宙当中的一份子，相比起这些存在于星辰上的海洋与天空，深邃无尽的璀璨星空，才是天地间最为伟大的领域，才是诸天当中最能包容一切的存在。

　　她不止可以包容大海，可以包容虚空，更是包容了亿万星辰，无尽星域，刚才他脑海中仅仅模拟出了宇宙星空的景象，就让他停留在瓶颈状态的八大领域一阵震动，若是能够冲出大气，亲眼目睹星空的浩瀚，自星空当中感悟到虚无衍生无尽的真谛，说不定能够让他马上将八大领域融合，一举晋升到大圆满的境界。

　　只可惜……

　　这个世界的天空显然极高。

　　若是在他先前居住的那颗星辰，飞上上万米，尽管不至于脱离星辰的引力圈，可是已然可以目睹到星空的一角，但是这个世界，七千米，他居然头顶上的浮云都还没有冲破，正因如此，他才预计着至少需要飞上三万米的高度，而且还要借助夜晚的环境下，才有一点点目击星空宇宙的感觉。

　　“三万米的高度……巡空战舰动力全开，可以飞上去，不过，三万米的高空中据说充斥着冷冽的寒风，一些地方的寒风更是演化成实质性的风刃，根本不是普通人所能够抵挡，师尊若是要在三万米高空修炼，肯定受不得打扰，因此，只有更高一级的日月神舰，才能确保万无一失，可是，日月神舰……我们林家根本就不曾拥有……”

　　“日月神舰……”

　　这个时候，王庭心中不禁有些惋惜了，他有一艘日月神舰，可是赠送给了尹雪，成为了银血剑士军团的专用战舰，若是现在日月神舰就在他的身边，他说不定可以马上进入虚空当中，窥视到宇宙星空的玄奥，从而参悟星空的浩瀚与无尽，一举将八大领域炼就一体，炼成虚无。

　　“师尊……”

　　看到王庭脸上的遗憾，林悦儿一咬牙，再度建议道：“师尊，我们林家确实没有日月神舰的存在，但是，不代表玄峰大陆上没有，据我所知无论是大陆最为古老的东家，还是当今大陆最大的宗门天空圣殿中，都有日月神舰的存在，我们可以前去其中，借他们的日月神舰一用。”

　　“借日月神舰？”

　　王庭心中一动，事关他能否马上突破到八大领域大圆满的境界，对于林悦儿的建议，他当下没有任何犹豫的一点头：“好，马上转道，东家和天空圣殿，哪一处近，我们就先前往哪一处。”


第三百八十四章 东家

　　“小姐……”

　　看着已经改变航道，直往东家而去的风神大舰，跟随在林悦儿身边的大剑师林伏小声的说道：“小姐，东家，乃是最为古老的家族之一，尽管比不得现在如日中天的天空圣殿，放眼玄峰大地，却也算得上最为强大的势力行列，若是族长亲自前往东家，自是有一定的几率可以从东家将日月神舰借来使用几日，可是小姐您若是前往借用日月神舰，恐怕……”

　　“这一点我自然明白。”

　　林悦儿看了一眼甲板上的王庭，低声道：“不过，船到桥头自然直，师尊现在应该已经在突破传奇剑士，甚至突破到剑圣境界的关键时期，眼下靠着一艘日月神舰就有希望突破，无论如何，我也要为师尊将日月神舰借来，哪怕是付出再大的代价也在所不惜。”

　　看着语气坚决的林悦儿，大剑师林伏苦笑着摇了摇头。

　　代价？

　　林悦儿尽管是一位真气阶段巅峰的传奇剑士，放到地方上，属于大人物中的大人物，一言一行甚至可以决定一个上百万人城市的未来，可是，她终究不是林家第一梯队的天才子弟，东家家大业大，完全不在林家之下，未必会给她这个面子。

　　更何况……

　　日月神舰可不是巡空战舰，在任何势力、任何家族当中都是相当于终极底牌一样的存在，别说林悦儿并非林家第一梯队的天才剑士了，就算她是，东家的掌权者，也未必愿意将这等至宝借出。

　　“这件事情，我还是告知林东长老的好，若是林东长老可以说动族长亲自跑一趟东家，倒还有那么一点希望……”

　　林伏心中想着，暗暗的退了下去，通过自己的消息渠道，将这个消息传了出去。

　　……

　　东家作为玄峰大陆最为古老的势力，底蕴之深厚，就算是林家都没办法与其比肩，当风神大舰来到东家驻扎的城池领域上空时，王庭可以明显的感觉到这个古老家族里面蕴含的力量之强大。

　　不说其他，单单是城池城墙上那不下上百的炮台，就足以让任何一个大型势力为之色变，上百炮台每一个炮台上都隐藏着魔神巨炮，这等防御，就算是一个几十艘风神大舰组成的强大舰队，都未必可以一举冲破。

　　除此之外，城市中具备的强者，也是不计其数。

　　且不说那随处可见的剑士级好手，就算是在东盟太玄王国中，只要晋升马上就能够获得爵位的剑术大师，也是屡见不鲜，偶尔更是可以看到大剑师，乃至传奇剑士级的强者，强者的密集范围，就算是东盟的政治中心——大夏王都，都没办法和这个古老的家族相比。

　　林悦儿在林家的地位虽然不属于第一阶梯，也没有什么继承人的身份，不过拜访东家后，东家仍然派遣了一位半圣级别的执事负责接待，将他引入了院落当中，这种规格，已经算得上一定的重视了。

　　“林悦儿小姐，听到下人禀告，你有要事求见我们族长，不知道是何要事？你身后可是代表着林家某一位长老的意思？”

　　这位名为东不易的半圣倒是干脆，经过礼貌性的步骤后直接进入了主题。

　　“这……我并非是奉我们家族中长老的命令而来，而是有一件算是私人的事情需要寻找东家的帮助，而且，这件事情，应该只有贵家族的族长以及三位老祖才能够做主。”

　　“并非代表你身后的长老？”

　　东不易微微一怔，很快倒是反应过来，脸上尽管仍然带着笑容，但是语气明显已经不如先前热情了：“哦，不知道有什么事情？我在家族当中尽管算不上长老，却也是一位高级执事，很多事情都能够做主，你不妨和我说说，若是能够帮得上的话，我会尽力而为的。”

　　只是一个晚辈的私事，在他看来显然并没有惊动族长的资格。

　　“这……”

　　“我来说吧。”

　　王庭道了一声，身形微微上前一步。

　　“这位是……”

　　“这是我的师尊，王庭殿下。”

　　林悦儿连忙解释道。

　　“师尊？”

　　东不易心头一惊，根据他所得的消息，林悦儿不止是林家的成员，更是一位真气阶段的传奇剑士，在林家第二梯队中都算得上佼佼者，大有冲击第一梯队的希望，能够让这样一位强大的传奇剑士心甘情愿的称其为师尊，至少也是一位液化阶段的传奇剑士了吧。

　　念一至此，东不易连忙道：“抱歉，在下失礼了，想不到居然是王庭殿下这样的年轻俊杰光临。”

　　说完，他连忙对着等候在一旁的四位侍女吩咐：“将我收藏多年的碧玉清心露拿出来，我要招待贵客。”

　　“是，执事大人。”

　　四位侍女中的两个恭敬的退了下去。

　　“不用如此麻烦了，东不易阁下，这件事情我知道十分冒昧，不过若是可行，你们可以提出相应的条件来，可以做到，我会尽力而为。”

　　“王庭殿下客气了，不知道王庭殿下有什么事情需要在下出力？”

　　“那我就直说了，我需要借贵家族的日月神舰一用。”

　　“嗯，借什么……”

　　东不易微微一怔，很快，原本还有些恭敬的脸上，已经写满了错愕：“王庭殿下，你说什么？借我们东家的日月神舰？是价值更超过巡空战舰的日月神舰？”

　　“若是巡空战舰的话，我们也不用麻烦贵家族了，我们林家日月神舰没有，可巡空战舰还是有几艘的。”

　　“这……日月神舰乃是我们东家最为……”

　　听得王庭、林悦儿居然提出这个要求，要借日月神舰，东不易几乎本能的要拒绝。

　　“东不易执事，这件事情关系重大，还请您向贵家族族长或者几位长老汇报一二，我师尊已经到了突破的关键时刻了，正需要借助日月神舰前往虚空，自虚空中领悟天地的浩瀚真谛，迈入更高的层次，若是东家能够帮这个忙，我们师徒二人，定然感激不尽。”

　　东不易的话还没有说完，林悦儿已经连忙补充道。

　　“突破的关键时刻？借助日月神舰前往虚空，领悟天地的浩瀚真谛？”

　　此话一出，东不易的话顿时停滞了下来。

　　王庭能够成为林悦儿的师尊，至少是液化阶段的传奇剑士了，眼下再要突破……

　　是突破到至强传奇剑士境界还是剑圣境界？

　　无论前者还是后者，都是至关重要，尤其是后者，如果眼前这位王庭殿下借助他们东家的日月神舰是为了突破到剑圣境界，只要他们东家应允了下来，让这位剑圣强者欠下这个天大的人情，说不定……可以将这位新晋的剑圣留在东家，到时候，东家的势力必然再度增长……

　　想到这，东不易已经不敢再妄下决定了，连忙道：“王庭殿下，林悦儿小姐请稍等，我这就带二位前去见族长大人。”

　　“有劳东不易执事了。”

　　“应该的，刚才应该是我怠慢了王庭殿下才是。”

　　东不易谦虚的说着。

　　无论王庭现在是至强传奇剑士还是液化阶段传奇剑士，都已经有了见他们东家族长的资格了。

　　在东不易的带领下，一行三人在东家当中穿梭着，不一会儿，已经来到了东家族长东天池的书房当中。

　　而不知道东不易到底是如何传递消息的，当三人来到书房时，东天池居然已经在书房当中等候了，而且，王庭敏锐的感应到，书房中除了东天池这位半圣巅峰的强者以外，还隐藏着一股极其隐晦的气息，从气息中隐隐逸散出来的那股淡淡的威压不难猜出，这一人，十有八九，就是东家的三大剑圣阶强者中的一个。

　　“王庭殿下。”

　　王庭二人一进入书房，东天池已经笑着站了起来。

　　他虽然是一位半圣巅峰的强者，却也不敢在一位液化阶段的传奇剑士面前摆架子，尤其这位液化阶段的传奇剑士据说突破在即。

　　“东天池族长。”

　　“呵呵，听到不易禀报说王庭殿下看上去十分年轻，我心里已经有了一定的准备了，但是亲眼看到王庭殿下后，仍然忍不住的吃了一惊，果然是长江后浪推前浪，不知道到底是何等惊才绝艳的强者，才可以调教出像王庭殿下这等优秀的传奇剑士，若是我能有这个荣幸的话，真想去见识一番。”

　　“东天池族长过奖了，侥幸罢了……”

　　东天池打量了王庭几眼，暗暗看了一眼身后的屏风，似乎在等待着隐藏在屏风背后那位剑圣长老的判断，不过实际上，在看到王庭后，对于王庭的实力，他已经有了一个猜测了。

　　王庭看上去如此年轻，眼下即将面临的突破，十有八九，是液化阶段传奇剑士到至强传奇剑士的突破，而非冲击剑圣的突破。

　　“王庭殿下，你的来意，我已经知晓，日月神舰，放眼整个玄峰大陆，确实只有我们东家和天空圣殿拥有，而天空圣殿乃是玄峰第一大势力，行事向来霸道，殿下要借他们的日月神舰，可能性微乎其微啊。”

　　“正因如此，我们才第一时间来到了东家，希望得到东家的帮助，还请族长相助一二，我与师尊，定然感激不尽。”

　　“呵……”

　　东天池看了说话的林悦儿一眼，对于这个林家的晚辈，他倒并不怎么观注，毕竟只是林家第二阶梯的子弟而已，连继承权都没有，他的目光，主要还是落在王庭身上：“其实，用日月神舰载着王庭殿下前往虚空高出修炼几日，也并非不可……不过，日月神舰，终究是我们东家的镇族至宝，没有特殊的情况和必然的原因，基本上从来不能够动用，就算是我这个族长想要动用日月神舰，也必须拿出一个可以说服长老会的理由不是？”

　　“嗯？东天池族长有话不妨直言。”

　　“好，王庭殿下果然快人快语，实际上我个人十分乐意将日月神舰借于王庭殿下，成人之美，但是，我需要一个可以说服家族中诸多长老的借口，一个可以让他们无法指责的借口，因此，只需要王庭殿下可以答应我一个条件，我二话不说，马上让人启动日月神舰，带王庭殿下前往虚空深处修行。”


第三百八十五章 条件

　　“条件？”

　　林悦儿的目光不禁望向了王庭。

　　“请说。”

　　王庭显得很是淡然。

　　天下间没有不劳而获的事情，想要得到，就必须付出。

　　“很简单，我需要一个说服家族长老团的理由，而我们东家也不是什么小型家族，普通物质上的资助，恐怕并不能够让长老团的人满意，唯一的办法，就是王庭殿下加入我们东家，成为我们东家的长老之一，这样一来，殿下也算是我们东家当中的一份子了，既然是东家长老，那么就算是动用最为贵重的日月神舰进行修炼，也完全在情理当中，相信就算是长老团的那些长老们，也没办法从这件事情当中挑出任何瑕疵。”

　　“加入东家，成为东家的长老？”

　　“不错，王庭殿下，我们东家，放眼整个玄峰大陆，也是最为强大的势力之一，或许不如玄峰霸主天空圣殿，但是也算是第一序列的顶阶家族，家族当中不止有着三位剑圣境界的太上长老，每一位长老，至少都是液化阶段的传奇剑士，或者半圣巅峰的人物，以殿下现在目前的身份，加入我们东家，成为长老，也绝对不会委屈到殿下的，还请殿下考虑一二。”

　　王庭皱了皱眉头。

　　玄峰大陆，并非他的久留之地，他的真正目标，是前往那更为辽阔的中土世界，在中土世界中寻求突破，炼就剑势，从而返回西方大陆，将西方大陆的局面彻底平定，之所以待在玄峰大陆，完全是在等待着玄峰大陆一年一趟前往中土世界的航班罢了。

　　“东天池族长，除了此事以外，不知还有其他条件吗？比如贵家族缺少什么重要的资源、材料，又或者，有什么对付不了的敌人，我亦可以为贵家族出手一次，偿还人情。”

　　“呵呵，资源、材料，我们东家尽管不多，但也不是很稀缺，那些真正稀缺的，则是全部在大陆最深处的绝地中，那些地方，就算是剑圣境的强者前往都极有可能陨落……至于敌人，我们东家好歹也有三位剑圣阶的太上长老坐镇，王庭殿下莫非以为，三位剑圣阶强者无法奈何的强者，殿下可以将其一举击杀吗？”

　　“三位剑圣都无法奈何的强者……”

　　王庭看了一眼东天池身后屏风的位置，那里隐藏的那位东家剑圣强者，在他的精神感应下，几乎是无所遁形，因此，对于这位剑圣的实力，他也有所了解，就修为上而言，或许不如西风烈、极地之主、苦行圣王等人，但却绝对是属于雪无痕等人那一个层次，绝非科洛斯那样的新晋剑圣，他现在尽管炼就地水火风大圆满，又将另外四大领域融合到了这个小圆满当中，但是就实力而言，也就和雪无痕、西东和等人相若，若是东家三位剑圣都是这个层次，那他们三人对付不了的人，他王庭，肯定也没有抗衡的能耐。

　　除非……

　　他可以突破到剑圣境界。

　　“抱歉，这个条件，我无法答应。”

　　听到王庭的回答，东天池尽管有些惋惜，但是似乎对于他这种回应也在意料之中，当下遗憾道：“那我也只能遗憾了，毕竟，我们东家并非是只能够由我一人做主，我必须考虑到整个家族的利益，如果东家真的是我东天池的一言堂，我倒是很乐意助王庭殿下一臂之力。”

　　王庭自然知道东天池说的是客气话，既然事情无法谈妥，他也只能够站了起来：“打扰贵家族了，我们二人这就告辞。”

　　“不易，替我送送王庭殿下。”

　　“是，族长。”

　　东不易说着，上前微微行了一礼：“王庭殿下，林悦儿小姐，这边请。”

　　王庭点了点头，东家是大家族，整个庭院巨大到仿佛一个迷宫，大量建筑物重叠，组成无数院落，若是没有人相送，胡乱走动，就算是传奇剑士也会绕得两眼发晕。

　　“师尊，接下来该怎么办？”

　　“无妨，除了一个东家以外，不是还有个天空圣殿吗？”

　　“话是不错，不过，东家向来深谐明哲保身之道，一般而言还是很好说话，但是天空圣殿不同，天空圣殿乃是大陆第一势力，强者如云，就算是我们林家、东家这些顶级家族，对于天空圣殿也是十分忌惮，再加上他们宗门中拥有绝空、苍空、虚空、雷空、霸空、舞空、碧空七大剑圣坐镇，行事风格颇为霸道，我们从他们手上借到日月神舰的几率，恐怕会很低。”

　　“七大剑圣？”

　　王庭微微点了点头。

　　“是的，七大剑圣，其中，为首的一个绝空剑圣，在十年前已经一力击败三大剑圣联手，奠定了他玄峰大陆第一强者的地位，据说绝空剑圣大人早在几十年前，就已经开始了剑势境界的修行，时至今日，哪怕没有修至剑势大乘，怕也为时不远。”

　　“距离剑势大乘一步之差？”

　　这个答案，顿时让王庭眼中精光一凝。

　　八大领域大圆满，若是再能够突破到剑圣，尽管没办法和剑势大乘的强者相提并论，但是，在剑圣阶段当中，绝对属于所向睥睨的存在，到了那个时候，他王庭，必然需要一个磨刀石，来淬炼自己的剑术，磨砺自己的修为。

　　普通剑圣太弱，而剑势大乘者又太强，像那种将剑势修炼到第三阶段的剑圣，正是他的最佳选择。

　　“先前往天空圣殿再说。”

　　“是。”

　　林悦儿应了一声，返回到了风神大舰上，在一阵轰隆声中，巨大的风神大舰再度起飞。

　　……

　　“可惜了。”

　　看着离开的那艘风神大舰，站在东家最高楼层上的一个老者神色中有些惋惜：“这倒是个好苗子，年纪轻轻，居然修炼到了这个程度，居然对我的存在也略有感应，将来十有八九，能够突破到剑圣境界，只可惜，不能够为我们所用。”

　　“呵呵，六叔祖何必着急，事情未必没有任何转机。”

　　老者身后，一个看上去四十来岁的男子在那里候着，脸上有着一种掌握一切的雍容气度。

　　正是东家族长东天池。

　　“哦，此话何解？”

　　“天空圣殿行事，谁不知道？如果不是因为他们的第一长老绝空剑圣迟迟无法冲击到剑势大乘的境界，恐怕现在，都会忍不住的露出他们的狼子野心，妄图侵吞天下，将整个玄峰大陆据为己有了，这样一个霸道的势力，岂会将一个液化阶段的传奇剑士放在眼里？王庭此行前往天空圣殿借用日月神舰，结果几乎已经可以预见了，到时候，为了突破，他只能够选择再度寻求我们东家的帮助，毕竟，他突破的是至强传奇剑士而不是剑圣，借助日月神舰这等贵重的东西，谁敢轻易答应？”

　　老者听了，微微点了点头：“你这话倒也不无道理，只是希望却小了一点。”

　　“其实我真正的目的，并非是这个王庭，而是那个林悦儿身后的林家，这个王庭是林悦儿的师尊，林家族长为了留下这样一个潜力无限的传奇剑士，十有八九，会来有求我们东家，到时候，我们大可顺势而为，将林家绑上我们东家的战车，要知道，我们东家是整个大陆除了天空圣殿以外，唯一一个拥有日月神舰的势力，天空圣殿对我们的忌惮，远远超过其他几大势力，一旦他们打算暴露自己的狼子野心，第一个下手的，应该就是我们东家，这个时候，多一个强大的盟友，就能够多一分胜算。”

　　“这一点倒是我疏忽了，天池，你的修炼天赋并不算绝佳，半圣巅峰已经是你此生极限了，无望冲击剑圣的话，就把家族打理好，我们这几个老家伙，会一直在你身后支持你。”

　　“是，六叔祖。”

　　……

　　东天池的计算，实际上并没有出什么差错。

　　林悦儿的风神大舰在虚空中飞行了不到一天的时间，已经遭遇了另外一艘来自林家的巡空战舰，而巡空战舰上的主导者不是别人，赫然是按理说正在海岸口处理那一批来自鲁门大陆货物的长老林东。

　　看到这位对于她十分支持的林东长老，林悦儿自然十分欣喜，在他落到风神大舰的甲板上后，已经连忙迎了上去：“东叔，你怎么过来了？”

　　“自然是因为你了。”

　　林东对着林悦儿笑了笑，然后转身，对着王庭微微行了一礼，苦笑道：“王庭殿下，您可是瞒得我们好苦，这么大的事情居然都没有和我们商议一声。”

　　“嗯？”

　　王庭的精神刻度好歹到了八阶后期，微微一顿，已经明白他指的是什么了。

　　“只是不想麻烦诸位罢了。”

　　“实际上，这件事情，若是王庭殿下和我们商议一下的话，由我们族长亲自出面，拜访东家，还是有很大的成功几率的，但是现在，东家已经明白了前因后果，明白这次机会对你的重要性，肯定会坐地起价，到时候……”

　　“不是还有天空圣殿吗？”

　　“天空圣殿……不提也罢。”

　　林东摇了摇头，片刻后，才重新慎重起来，对着王庭虚手请道：“王庭殿下，我们族长已经亲自从家族当中赶了过来，正在这艘巡空战舰上，不知可否请王庭殿下过去见上一面？”


第三百八十六章 伪日月神舰

　　“族长大人居然亲自到了？”

　　听到林东的话，王庭倒是没觉得什么，林悦儿确忍不住惊奇的叫了起来。

　　生活在林家的她，深刻明白族长大人所具备的巨大权力，一句话，决定千万人的生死都不为过，整个家族中所有的传奇剑士，资源分配，都是由族长一手掌控，长久下来，族长在她心目中建立起了无上权威。

　　“是的，这件事情关系到王庭殿下是否能够抓住机会一举冲击到至强传奇剑士的阶段，族长自然要亲自跑一趟。”

　　林东微笑的说着。

　　一位至强传奇剑士，就等于半个剑圣，更何况，王庭看上去如此年轻，只要半路上不遇上什么问题夭折了，日后晋升到剑圣境界的几率，几乎在九成以上。

　　“王庭殿下，这边请。”

　　王庭点了点头。

　　这位林家族长为了见他居然亲自从家族中跑了过来，可见其诚意。

　　当下他身形一纵，风之领域的力量飘然而动，眨眼间已经跨越了林悦儿乘坐的风神大舰和几十米外巡空战舰的距离，落到了巡空战舰的甲板上。

　　“好手段。”

　　王庭一落到甲板，一个略带称赞的声音已经从巡空战舰当中传了出来，紧接着，便见一个五十来岁的中老年男子，从巡空战舰当中大步而至：“如果我没有看错，王庭殿下刚才使用的风之领域蕴含了好几种变化，在飞跃途中领域的力量更是小幅度颤动着，显现出属于破碎虚空领域的玄妙来，而且两者的融合已经达到了完美无缺的程度，如果不是我侥幸也是一位风之领域的修炼者，恐怕根本看不出来。”

　　王庭点了点头，他刚才飞跃时，确实动用了风之领域和破碎虚空领域的力量。

　　“风之领域、破碎虚空领域、水之领域，这个王庭，至少掌握了三种领域，而且，全部到了融合阶段，一旦突破的话，比那些只修炼了一种领域突破的传奇剑士可要强上不少。”

　　同样跟随过来的林东心中暗暗想着，望向王庭的目光更加重视了一分。

　　“自我介绍一下，我就是林家明面上的管理者，林剑南了，家族中的传奇剑士们和老祖们，一个个成天里就知道闭关修炼，只好将这些琐屑的事情统统交给我了。”

　　“林族长。”

　　王庭点了点头，算是行礼。

　　林剑南尽管是林家族长，可终究只是一位半圣而已，就算是液化阶段的传奇剑士也不用对其太过恭敬，更何况王庭实际上是一位拥有普通剑圣实力的至强传奇剑士？

　　“王庭殿下，你的事情我已经听说过了，听说你打算前往三万米的高空，窥视浩瀚苍穹，领悟天地自然之道，突破瓶颈，所以必须要动上日月神舰？”

　　“正是如此。”

　　“日月神舰，整个玄峰大陆只有两艘，一艘是你刚出来的那个东家的镇族至宝，另外一艘，则隐藏在玄峰大陆第一势力天空圣殿当中了，不过，王庭殿下初入我们玄峰大陆，有所不知，天空圣殿的行事作风极其霸道，蛮不讲理，殿下若是前往天空圣殿借日月神舰，希望渺茫不说，即便天空圣殿愿意相借，所需要付出的代价也必然是别人难以承受的。”

　　“这一点我自然知道，不过，无论如何，也应该去试一试，顺便，去见识一下玄峰大陆第一势力的风范到底如何。”

　　“此事先不谈。”

　　林剑南摇了摇头，而后目光扫了一眼自己等人站立的这艘巡空战舰，询问道：“王庭殿下，你看我这艘巡空战舰如何？”

　　王庭在刚上这艘巡空战舰时，就看到这艘战舰的奇怪了，和其他巡空战舰相比，这艘巡空战舰明显要略微小上一些，大概只有正常巡空战舰五分之四的体积，除此之外，整艘巡空战舰的四周，用一种奇特的材料绘画着大量神秘的符文，使得整艘战舰略微有些神秘的气息，除此之外，还有很多细节上的差异。

　　“林族长这艘巡空战舰，应该经过不小规模的改装吧。”

　　联想到当年在大夏剑士军团看到的那艘巡空战舰的旗舰后，王庭已经明白林剑南问这个问题的原因了。

　　“不错，我这艘巡空战舰确实邀请了好几位来自中土世界的大师级人物改装过，它的面积是小了，可实际上是因为被一位伟大的炼金师用法阵生生的炼掉了其中的杂质，使得战舰的坚固程度比普通巡空战舰更胜一分，而且，它外表的那些符文，实际上是一个加固阵法，阵法与经过淬炼的星辰铁配合，整艘巡空战舰的坚固程度是普通巡空战舰的两倍，再则，别看它面积小，可在牺牲面积的同时，它的速度，却也提升了一个层次，普通巡空战舰的理论速度是日行万公里，而我这艘巡空战舰，若是保持最大功率，一天十二个时辰可以走出一万五千公里，不过，这还不是重点。”

　　说到这，林剑南对着操作室所在方向的一个半圣境强者微微一点头，那位半圣境强者马上隐入了操作室中，片刻后，一股淡淡的能量波动从巡空战舰内部逸散出来，很快已经笼罩了整艘巡空战舰，使得巡空战舰上浮现出了一个淡淡的防护罩。

　　“能量防护罩，你们攻破了这项技术？”

　　尽管这个能量防护罩没办法和日月神舰相比，但是，这层光幕，在一定程度上确实等同于能量防护罩了。

　　“这并非能量防护罩，而是一个防御阵法，一个用灵玉催发后，防御力不比日月神舰差上多少的强大阵法，这是我们林家邀请了一位六阶的阵法大师，花费了整整三个月的时间才刻画下来的强大阵法，经过这些改装，我这艘巡空战舰尽管没办法和真正的日月神舰相比肩，但是在一定程度上，已然等同于一艘小日月神舰，它一直是我们林家的秘密底牌之一，日后用来对抗天空圣殿的存在。”

　　说到这，林剑南的语气微微一顿：“不知道，我这艘巡空战舰是不是可以帮助王庭殿下进入虚空，突破瓶颈呢？”

　　王庭沉吟了片刻，脑海中仔细的一分析，最终点了点头。

　　“应该可行。”

　　“那就好。”

　　林剑南微微一笑，转头对林东道：“就由林东长老和里面的林天弃长老以及悦儿与王庭殿下同去虚空吧，我就先行返回家族了，我们这些俗人可没办法和王庭殿下这样自由自在，各种俗务缠身，想要离开一段时日清静一下都无法做到。”

　　“感谢林族长的慷慨了。”

　　王庭微微道谢了一声。

　　“呵呵，那就让两艘大舰靠拢，进行下人员交接。”

　　林剑南微笑着说着，他并没有提出任何要求，但是，这却正是他的高明之处，从林东那里了解来的消息，以及王庭在海船上手林悦儿为弟子的事情他已经可以初步判断出，这个年轻人是一个很重信诺的人。

　　反正只是借出一艘巡空战舰而已，他们林家并没有什么太大的损失，就当成是生意上的一次投资。

　　而这次投资若是成功了……

　　林家就等于多出一个至强传奇剑士级的强大盟友，甚至以后，这个至强传奇剑士级的盟友还有希望问鼎巅峰，成为剑圣级的存在。

　　“族长。”

　　林剑南上了风神大舰，林悦儿连忙上前行礼。

　　“悦儿，跟随在王庭殿下身边好好修行，千万不可辜负了殿下对你的一片厚望。”

　　“是，族长。”

　　林剑南点了点头，交代了几声，让林悦儿和林东等人上了巡空战舰，而他则和一行保护他的人马上了林悦儿先前使用的风神大舰。

　　用了一个小时进行了交接后，林剑南对着巡空战舰上的王庭告辞了一声，下达命令，风神大舰转变航道，往林家行驶而去，不一会儿，已经消失在了众人的视野当中。

　　“王庭殿下，我们现在是否升上虚空？”

　　看到林剑南离去，林东连忙上前请示。

　　他尽管是一位半圣巅峰的强者，可对一位马上即将成为至强传奇剑士的强者表示恭敬，完全属于情理当中。

　　“这一次，倒是有劳你们林家了，人情我王庭记下了，让巡空战舰升空吧。”

　　“呵呵，能够帮得上殿下，这是我们的荣幸。”

　　林东微微一鞠躬，然后对着操作室的半圣林天弃一挥手，整艘巡空战舰微微一震，强大的动能自本就以速度见长的巡空战舰上爆发而出，使得整艘巡空战舰很快冲入了云层当中，并且不断的往虚空高处飞去。

　　一万米、两万米、三万米、四万米、五万米、六万米、七万米……

　　眨眼间，这艘巡空战舰，已经冲上了八万米的高空。

　　然而，到了这个高度，王庭预料中的浩瀚星空，却并没有出现，这颗星辰，远远比他先前预料的要大得多，同样的，大气层的厚度也要厚的多，以至于现在都是八万米高空了，下方完全是一片白茫茫的云海了，可头顶上的大气仍然没有显现出尽头的意思。

　　而且，随着高度的提升，环境渐渐变得恶劣起来，大量的罡风不断吹拂着，一些罡风甚至形成道道实质化的风刃，冲击着巡空战舰的防御阵法，使得防御阵法微微晃动，仿佛随时有可能自此崩溃。

　　“王庭殿下，不行了，不能够再升高了！”


第三百八十七章 神迹

　　“传说中这个世界十万米以上的高空中居住着强大的生物，这些生物自九天罡风中孕育，掌握着罡风的力量，每一个都相当于一尊风神，古老的传说中，当年有一位剑意境界的绝世强者进入罡风当中，遭遇这种先天神袛的袭杀，连逃都没有逃出来，剑意境界的绝世强者已经如此，更别说是巡空战舰了，就算是日月神舰的防护罩，都会被它们轻易撕碎。”

　　林东来到王庭身边，神色焦急的说着，同时目光不断的往头顶上的云层观望，似乎一个不留神，在那片风暴当中，就会降下一尊掌握罡风的先天神袛，将他们这艘渺小的巡空战舰彻底摧毁。

　　“师尊，接近八万五千米的高度了，还是不能够修炼吗？”

　　林悦儿也明白高空当中蕴含的危险，这一点，仅仅从防御阵法外面肆虐的罡风就可以看出一二，能够在如此恐怖罡风中生存的生物，能够弱的到哪去？

　　“高度……还是不够……”

　　王庭抬头望了一眼那根本看不到尽头的大气，最终摇了摇头：“我们现在尽管已经上了八万五千米的高度，可是，我如果没有计算错的话，应该还处于对流层的范畴当中，充其量算是对流层顶，连平流层都没有进入，而我的要求，不说进入电离层和中间层，至少也要是平流层的范围内……”

　　“对流层？平流层？中间层？电离层？”

　　林悦儿听得一片茫然，这些名词她根本就是闻所未闻。

　　不过她也明白，这个高度，显然并不能够帮助眼前的师尊突破境界。

　　“王庭殿下，恕我冒昧，请问，您需要一个什么样的环境进行修炼，感悟领域？”

　　王庭看了一眼神色卑谦的林东一眼，沉吟了片刻，应答道：“星空！浩瀚的星空！就是我们晚上亲眼所看到的那片星空世界，不过，我需要近距离的感受它，接触它，从中领悟到星空的浩瀚、空虚与无尽。”

　　“星空？王庭殿下，你的意思是，你要冲破苍穹的束缚，触摸到星空世界？自那片世界中寻求突破的契机？”

　　林东神色中充满了惊奇，语气中更是有着不可思议，似乎为王庭这个充满大胆的猜测与想法给惊住了。

　　去星空世界修炼？

　　这……

　　简直就是异想天开，痴人说梦！

　　星空，那可是神袛的领域！

　　“师尊……别说我们这艘巡空战舰了，就算是真正的日月神舰，都没办法进入星空世界的。”

　　林悦儿小声的说着，这个时候就连他也觉得王庭的想法太过不切实际了。

　　“日月神舰……确实不具备进入星空世界当中的能力。”

　　王庭说着，摇了摇头。

　　“师尊，其实，我们没必要目睹真正的星空世界啊，可以去特殊的环境中，模拟出一片星空世界的幻境，或者，我们干脆向伟大的剑之君主陛下祈祷，让他给予我们一个有关于星空世界的任务场景，这种场景任务尽管需要消耗不少功勋，可是，却并非不会得到回应的。”

　　“嗯？”

　　王庭心中一动：“向神袛祈祷？”

　　“是呀，伟大的剑之君主陛下拥有浩瀚的神力，更是可以将先前那些邪恶的神灵驱逐到星空世界去，只要功勋足够，布置出一片星空世界的场景，并不算什么难事吧？”

　　“祈祷，借助神力……不过，无论是星空幻境，还是星空场景，都比不上真正的星空世界，眼下，我已经到了八万米的虚空，而真正遮挡住我窥视星空奥秘的，并非其他，而是各种各样的气流分子，只要将眼前的重重迷障彻底驱除，真正的星空世界，必然在我面前显现！”

　　念一至此，王庭豁然抬头。

　　他的神之功勋尽管在不久前因为申请了一个日月神舰的任务已经消耗殆尽，但是，领悟地水火风四大领域小圆满境界，给予的功勋奖励肯定不在少数，在抬头的瞬间，这些功勋已经被他全部消耗，仿佛一道牵引，融合到了他的精神意志当中，使得他的精神意志不断攀升、升华，直往头顶上那片更为深邃、更为浩瀚的虚空蔓延而去。

　　随着精神意志的不断延伸，模模糊糊可以感应到的那股笼罩于九天之上的伟大意志，终于渐渐清晰。

　　当二者间达到某个临界点时，王庭猛然感觉心头一震，大脑当中包括着自己精神意志不断升华的那股力量豁然炸裂，一股浩瀚无匹的意念，在这股力量炸裂间扩散开来，哪怕仅仅是冰山一角，那种无穷无尽的神威，仍然让王庭心底震撼，仿佛浩浩荡荡的海啸，一波波的冲击着他的精神世界，而那股意念当中蕴含的万丈光辉，浩瀚余波，更是让他无法直视。

　　在这股余波的波及下，一个巨大的窟窿，在他的感应当中瞬间形成，就好像是将天地打出了一个大洞，他那已经升华到九天之上的强大精神，直接跌落到了这个巨大的空洞当中，被打落凡间，重新的回归到了躯体当中。

　　“师尊！”

　　“看！”

　　“神迹！神迹！”

　　意识回归到精神世界的刹那，林悦儿、林东，以及巡空战舰上一些工作人员的惊呼，已经纷纷从王庭耳边回响了起来。

　　抬头仰望，脑海当中刚才仿佛梦幻一样感觉到的景象，瞬间变成现实。

　　只见原本笼罩着厚实云层的苍穹，就好像被一股绝强的力量一举洞穿，一个巨大的窟窿，悍然在王庭等人的头顶上显现，在那个窟窿的四周，好像有一股无穷的力量，在不断的消融着它们的壁垒，使得这个窟窿变得越发宽阔。

　　苍穹塌陷！

　　真正的苍穹塌陷！

　　整片浩瀚的苍穹，以王庭乘坐的巡空战舰为中心，塌陷出一个直径绝对超过了十万米的巨大窟窿，窟窿的面积之巨大，纵是以王庭这位至强传奇剑士的眼力，一眼居然都望不到边际，好像他们在这一刻，仿佛真正的离开了对流层，来到了电离层甚至可以进入宇宙速度的高度。

　　在那个窟窿中央，遮挡在王庭眼前的一切，统统消失，一片前所未有清晰的星空世界，完完整整的出现在他的视野当中，巨大的星辰，闪耀的星辉，那种宇宙的景观，触动着他脑海当中最为深刻的记忆，使得记忆中那片更为广阔的星空世界，和眼前这片星空世界，彻底融合。

　　“无尽！浩瀚！”

　　“这才是真正的天地至广！”

　　“这才是一片真正的天地，一个真正的世界！”

　　“只有这样一片浩瀚的星空，才可以容纳万物，才可以融合万物，才可以诞生万物！”

　　“天空？大地？海洋？都不过是浩瀚星空的一粒尘埃，这是一片世界，一个世界的原形，一片伟岸的星空宇宙！”

　　脑海中的念头仿佛流光一样不断闪烁。

　　无数的记忆、知识，在他的脑海中纷纷显现。

　　来自另外一个世界，并且拥有着东天剑宗修炼体系、精神能者修炼体系在背后支撑的王庭，了解的东西远远比任何一人要多得多，这个世界最为渊博的学者，或许可以用属于这个世界的道理、规章、法则将他辩得无言以对，但是，对于另外两个修炼体系，整个世界他最有发言权。

　　就好像一个将毕生精力全部投入到西方历史的古老学者，在西方历史这一块，他有着无可比拟的权威，可是，若是让他和另外一个人去电脑编程的领域中进行辩驳、竞争，就算是他再有名气，也绝对会一败涂地。

　　“星空、宇宙、圆满、混元、混沌、虚无……”

　　王庭望着眼前这片前所未有清晰展示在他面前的虚空，仿佛陷入了一种无意识的状态当中。

　　“轰隆隆！”

　　融合在一起的八大领域豁然从他的身上冲击而出，形成一片直径超过五百米的绝对空间，纵然是这艘处于罡风撕扯的巡空战舰，也陷入了他这片强大领域的包裹当中。

　　“嗡嗡！”

　　暴露在罡风撕扯当中的八大领域微微一震，所有侵袭到这一片区域的罡风，已然统统粉碎、湮灭，领域笼罩的范围，突兀的变得风平浪静。

　　“这……这是……”

　　半圣巅峰并且见多识广的林东，率先从天降神迹的震惊当中反应过来，看着自王庭身上爆发出来的领域力量，仿佛看到了天底下最不可思议的事情一般，死死的盯着站在甲板最前方的王庭。

　　“地、水、火、风、炼狱、冰霜、雷霆、碎虚……八大领域，这是八大领域，整整八大领域，而且，八大领域当中的地水火风四大领域，已经形成了圆满，形成了一百个液化阶段传奇剑士都无法炼就的小圆满境界，不止如此，另外四大领域，同样与地水火风的小圆满领域互相融合在一起……八大领域，完全融合……”

　　念一至此，林东终于明白王庭此刻正在做什么了，终于明白他想要冲击的是何等境界，眼睛豁然一瞪，猛得睁圆了！

　　“大圆满！我的天哪！这是八大领域大圆满！我看到了什么，王庭殿下，居然正在冲击八大领域大圆满的境界！那个一直只存在于古老传说中，整个玄峰大陆诞生以来，从来没有任何人成功先例的八大领域大圆满！”


第三百八十八章 大圆满

　　“八大领域大圆满！”

　　短短的几个字，已经将林东这位来自林家的半圣巅峰长老震的头晕目眩。

　　而另外一位半圣境高手和刚刚从神迹中反应过来的林悦儿，则是被那几个字震得直接呆在了当场。

　　八大领域大圆满。

　　不管是在玄峰大陆还是中土世界，都称得上绝对的传奇！

　　西方大陆最为辉煌的时刻，单单一个东盟就出现了百圣争辉，万剑争鸣的盛况，后来不知道什么原因，没落了下去，可在这种环境下，西方大陆诞生的大圆满境强者，也是屈指可数，而且，每一个大圆满境界的传奇剑士，都是惊才绝艳，注定会在大陆上留下一段史诗级别的传说，万人敬仰，无数后人争相效仿。

　　这等人物，哪怕对于身为林家长老的林东而言，都是传说中的存在，一辈子都不见得可以遇上一个。

　　但是现在……

　　他们居然有幸可以亲眼看到一个大圆满境界的传奇剑士诞生！

　　而且，这位大圆满境界的传奇剑士，他还认识，并且颇有交际，甚至，王庭能够来到这里突破大圆满的境界，他们多多少少，帮了一丁点的忙。

　　想到这，这位半圣巅峰的林家长老，整个人兴奋的浑身发抖。

　　“机缘，简直是天大的机缘！上天眷顾，居然为我们林家送来如此大的一场机缘！”

　　林东身边，另外一位半圣境界的老者同样激动的难以自己，口中断断续续的说着，语气都有些哆嗦。

　　“悦儿小姐，你这简直是十辈子修来的福分，居然可以拜这样一位至强传奇剑士为师，而且，这位至强传奇剑士，居然还成功冲击到了八大领域大圆满的境界，这简直是传说一样的机遇，你这个机会，定然要紧紧抓住，好好把握，无论如何，都要拜入王庭殿下的门下，只要你可以紧紧跟随着王庭殿下的步伐，以王庭殿下日后可能获得的成就，就连我们林家，说不定也会因此飞黄腾达。”

　　“东……东叔，请放心，我知道……”

　　林悦儿口中应着，说起话来，已经有些不太利落了。

　　不过，她终究是一位真气阶段巅峰的传奇剑士，震惊了片刻，终于慢慢的缓了一下心神，回过神来后，她的目光顿时落到了王庭的身上。

　　此刻的王庭，正在进行炼化八大领域的关键时刻，领悟到巅峰的八大领域没有任何遮掩的尽数在她面前展现，仅仅看上一眼，平日里对于水之领域的一些疑惑，已然豁然开朗，大有一举从刚刚进入不久的第二阶段，突破到第三阶段生生不息的趋势。

　　不止是水之领域！

　　除了水之领域以外，她那修行多年都还没有窥视到门径的风之领域，更是瞬间突破，而且，在进入第一阶段极短的时间里，就已经在往第二阶段迈进着，速度之快，简直好像有接受着领域传承！

　　“轰隆隆！”

　　逸散而出的八大领域在融合的过程当中不断碰撞，不断爆炸，八大领域力量的真谛，纷纷的在爆炸的过程当中显现出来，就算是一些对于神之领域领悟极其迟钝的剑术大师、大剑师、半圣，在亲眼目睹了这些领域的变化后，对于领域的理解也在快速的增长着。

　　爆炸而开的领域，其中一些自然遵循着领域力量生生不息的特征，再度的凝聚起来，重新演化成领域之力，但是还有一小部分领域力量在爆炸后，直接化成混沌，混沌与其他七大领域逸散的混沌能量交织在一起，产生了一种无法言明的变化。

　　好像功成身退，又仿佛是返璞归真。

　　八大化为混沌的能量在交织一起后，直接的化为虚无，从原本处于王庭控制的阶段中，再度虚化，返还到了天地宇宙当中，就好像散功了一样，将混沌，炼入虚无。

　　然而，这种虚无并非是真正的虚无。

　　而是一种圆满。

　　一种循环。

　　就好像是天空中的水滴落到地面，再由阳光蒸发，形成水汽升腾到高处，重新演变成云层，继续降落而下的圆满。

　　用道家的说法，这是炼神返虚的境界。

　　唯一有些区别的是，领域的力量不属于“神”的范畴内，而是属于能量的一种，归纳于“气”中。

　　炼气返虚。

　　从此人体和天地达成了一个循环，形成一种大圆满境界，真气属性不再局限于地水火风任何一种，只需要心念一动，地水火风、冰霜、炼狱、雷霆、碎虚的力量，统统摄来，形成最为精纯的元气精华。

　　这种元气精华不具备任何属性，可是，却蕴含所有属性，威力远远凌驾于任何领域之上，一旦他可以晋升到剑圣境界，和剑圣强者将领域力量炼入真气一样，彻底的将这种力量与真气合而唯一，在剑圣阶段中，将没有任何领域的力量堪称他的对手，因为，所有领域的力量，所有蕴含领域属性的真气，都在他所掌握的变化之内。

　　领域的融合、碰撞、爆炸，只持续半天的时间！

　　但是，这半天，对于王庭，以及整艘巡空战舰上的修炼者而言，却是足以影响到未来人生走向的半天。

　　半天的时间，王庭成功的将融合在一起的八大领域彻底炼化，由混沌，炼为虚无。

　　达到这个境界，并没有出现东天剑宗古籍中记载的那般由传奇境界晋升神话境界时的变化，感悟虚空，掌控虚空之力，但是，到了这个境界后，他能够无比细微的感应到虚空中一些若有若无的变化。

　　“大圆满，这就是八大领域大圆满的境界吗，果然玄妙。”

　　王庭口中自言自语着，仔细的感应着八大领域炼入虚无后，引起的种种变化。

　　不用精神领域窥视，虚空中的种种玄妙，已经尽数了然于胸，甚至，身边不远处的林东等人呼吸间，身体那种轻微无比的颤动，他都能够感应的清清楚楚，甚至进一步可以感觉到他们体内呼气、吸气时的气流流动。

　　一伸手，他整个人都有一种要融入虚空的错觉，就好像是一滴水，融入大海，不会引起任何涟漪。

　　当然，这只是错觉。

　　如果他真的可以达到彻底融入虚空中的境界，十有八九，真的有可能达到东天剑宗古籍中记载的那个超然的神话境界，只可惜，现在这种融入空间的能力，除了让他在空间中穿梭时更加如鱼得水，隐匿时更加悄然无息以外，并没有什么实质性的好处。

　　“我先前，速度已经不在任何一位剑圣阶强者之下了，现在，将领域炼入虚无，身躯融入虚空，全速飞行的话，怕是剑圣巅峰的强者都会逊我一分，除非，是那些将风之领域当成主属性的剑圣巅峰强者，才能够勉强跟上我的身形，追上也难……至于隐匿能力，潜伏手段，应该已经超过了剑圣的理解范畴，若是我日后打算走刺客之道，不需晋升剑圣，剑势大乘者下，怕也没有任何人可以逃过我的刺杀。”

　　若是晋升剑圣，使得自身的真气也蕴含虚无、大圆满的特性……

　　恐怕就连那些精神刻度未至八阶巅峰的剑势大乘者，都可能丧生在他的刺杀下。

　　相对于王庭炼就八大领域大圆满时种种玄妙至极的变化，林东、林悦儿等人身上的改变则是要直观得多。

　　作为林家长老的林东，除了有着半圣巅峰的强大实力以外，本身更是一位领悟了水之领域的强者，只不过从剑术大师、大剑师一步步成长到半圣的他，并没有经过传奇剑士的肉身蜕变，对于神之领域力量的领悟颇为迟钝，以至于到了现在，对于水之领域的领悟也不过在第二阶段罢了。

　　但是眼下，亲眼目睹了王庭突破大圆满境界时由八大领域演化出来的真谛，那初入第二阶段的领域力量，竟是突飞猛进，一口气迈入了第三阶段巅峰，日后更是拥有了领悟单一属性的天地自然，冲击单领域剑圣的希望。

　　至于林悦儿，在王庭先前接近一个月的教导下，她已经有了颇为浑厚的积累，本就处于爆发式成长期间的她，在这个时刻更是抓紧机会，不止是将水之领域一举修炼到了第三阶段巅峰，就连风之领域也在短短的半天时间里，两跳两级，到了第二阶段巅峰，除此之外，他更是通过风之领域和水之领域的变化，推演出雷霆领域的玄奥，水到渠成的练成了第三种领域。

　　真气阶段巅峰，已经掌握了三种领域，并且其中一种领域修行到了第三阶段巅峰，另外两种领域，也是先后迈入了第二阶段，这等成就，就算是大多数野化阶段的传奇剑士，都未能拥有，就战斗力而言，还没有突破到气旋阶段的她，更是完全可以击败任何一位气旋阶段的强者——是击败，不是抗衡。

　　除了林东、林悦儿等人以外，其他亲眼目睹了八大领域融合过程的半圣、大剑师、剑术大师，一个个也颇有领悟，其中一位大剑师和三位剑术大师级的强者，更是纷纷顿悟，窥视到了神之领域的门径，迈入了神之领域当中。

　　可惜，在这艘巡空战舰上没有一个传奇剑士级的强者，任何一位传奇剑士目睹了八大领域晋升大圆满的过程，一身修为怕是都会有一个爆发式增长，若是一些液化阶段的传奇剑士在这里，哪怕没有巅峰的修为，都极有可能一举迈入至强传奇剑士的境界。


第三百八十九章 透支

　　“轰隆隆！”

　　天空中仿佛被一股绝强力量撕碎的云层，狂暴的涌动着，仿佛万马奔腾、海浪波涛，从四面八方汹涌而至，填补着这片至少有十万米的空缺，那种浩然磅礴的伟岸气势，再度让众人深刻感受到了神袛的伟大。

　　“呼！”

　　正好这个时候王庭也适应了八大领域大圆满境界的一些玄妙，长长的呼出一口气后，从那种修炼状态当中清醒了过来。

　　王庭一结束修炼，林东、林悦儿，还有另外一位林家半圣长老林道阳连忙迎了上来，热情的恭贺道：“王庭殿下，恭喜恭喜，居然是八大领域大圆满的境界，这等壮举，我们整个玄峰大陆前所未有，殿下今日的成就，不说是后无来者，但绝对称得上前无古人，若是宣扬出去，殿下的名号必将载入我们整个玄峰大陆的史册当中。”

　　“八大领域大圆满，想不到我林道阳有生之年，居然可以看到这种只存在于传说中的境界，能够亲眼在这种境界下修有所悟，简直是我三生积累下来的福分啊。”

　　“师尊，至强传奇剑士，你居然是一位至强传奇剑士，而且还做到了整个天下间成百上千至强传奇剑士一辈子都没办法做到的事情，冲击到了那个古老传说中的境界，能够成为师尊你的弟子，是悦儿毕生中最大的荣幸。”

　　“是啊。”

　　林东深以为然的点了点头，脸上还残留着那尚未完全退去的激荡之色：“传闻中，小圆满境界的至强传奇剑士，已经有不逊色于普通剑圣的实力，眼下王庭殿下居然成就了传说中的传奇剑士大圆满，日后的成就，不可限量，不可限量啊。”

　　“东家，这一次恐怕要后悔死了。”

　　林悦儿的脸上充满着一种兴奋和自豪之色：“师尊冲击的并不是至强传奇剑士境界，而是八大领域大圆满这个前所未有的境界，如果东家早就知道了师尊冲击的是八大领域大圆满，恐怕没有任何犹豫，绝对会将家族中的日月神舰借出。”

　　“未必。”

　　王庭摇了摇头：“除非我愿意亲自在他们面前展现自己的力量，不然的话，我若是说出我冲击的是八大领域大圆满的境界，他们恐怕只会将我当成一个狂妄之徒，不加以理会。”

　　听到王庭这个说法，林东、林悦儿微微一怔，倒是点了点头。

　　如果他们不是亲眼看到王庭冲击八大领域大圆满境界的壮举，单单听他口头说明，恐怕也只会将他当成少年轻狂，毕竟，王庭太年轻了，这个年龄，除非是那些比天空圣殿都要巨大一分的庞然大物级势力，不然的话，别说是培养出可以冲击八大领域大圆满境界的传奇剑士了，能不能够在师门中诞生出一位至强传奇剑士都很成问题。

　　至少，在他们林家，就并没有至强传奇剑士的存在。

　　“这一次，多亏了诸位了，如果没有诸位的帮助，来到这片接近十万米的虚空当中，恐怕我也未必能抓住那一丝契机，冲击到八大领域大圆满的境界。”

　　王庭看了林东一眼，说出了这番令林东、林道阳二人心花怒放的话来，使得二人脸上那刚刚收敛的狂喜之色，再度绽放。

　　他肯这么说，就等于是承了林家的一个人情。

　　如果是以前，就算是王庭真的愿意欠下林家一个人情，林东、林道阳二人也未必太过重视，一个至强传奇剑士的人情虽然珍贵，但是对于拥有两大剑圣的林家而言，暂时却用不上，毕竟，没有晋升到剑圣前，至强传奇剑士的影响力也是有限的，恐怕就连林家族长林剑南，也只是存着在王庭身上进行潜力投资的心思，绝对没想着短时间里可以得到回报。

　　但是现在……

　　王庭居然成功冲击到了八大领域大圆满的境界！

　　到了这个境界，不说他那几乎无穷的晋升潜能，单单是他现在所具备的强横实力，怕是已经不下于任何一位成名剑圣境界的强大存在。

　　如果说，四大领域小圆满境界实力相当于科洛斯、李霄云、浮生剑这些剑圣初期的强者，那大圆满境界的至强传奇剑士，实力将再度蜕变，一口气超过雪无痕、极地之主、西东和等剑圣中期的存在，或许还没办法和西风烈、绝空剑圣这些巅峰剑圣比肩，但却绝对不会逊色于苦行圣王、天水宫圣主这些剑圣后期的强者。

　　这样一位强大的剑圣，就算是林家两位老祖，都未必可以将其击败。

　　“王庭殿下客气了，实际上这一切，我们根本就没有帮上什么忙，如果不是殿下的祈祷得到回应，让伟大的神袛剑之君主陛下降下神迹，恐怕这一次我们十有八九都会无功而返了。”

　　林东、林道阳二人心中虽然狂喜，但是口头上自然不敢表现出半分。

　　王庭摇了摇头，并没有和他们在这件事情上争执，看了一眼头顶上方那片合拢起来的云层，以及自云层中渐渐衍生出来的罡风、风暴，连忙道：“还是先下降高度吧，眼下我已经顺利突破，功成身退，没必要再在这片危险的高空多做停留了。”

　　尽管他已经突破到了大圆满境界，可他却并不认为自己已经拥有了抗衡那些连剑意境强者都能够斩杀的罡风神袛的实力。

　　“是，我们这就去办。”

　　林道阳应了一声，迅速的照办去了。

　　亲眼目睹了王庭晋升大圆满境界，并且联想到这样一位强者和他们林家非同寻常的关系，林道阳这位长老做起事来，都感觉干劲十足，对待王庭的尊敬态度，更是完全不逊色于家族中的两位老祖。

　　“族长这一次不远万里送来巡空战舰的举动，绝对是一生当中最为英明的决定啊，可笑东家，居然将这样好的一段机缘拒之门外，白白错失了家族崛起的机会，等他们彻底了解到这件事情的真相后，东天池这位东家族长恐怕都要后悔死吧。”

　　林东心中有些幸灾乐祸的想着。

　　这个时候，林悦儿看了一眼正在降落而下的巡空战舰，又看了一眼头顶上恢复如常的虚空，犹豫了片刻，好奇的询问道：“师尊这一次突破的，乃是八大领域大圆满的境界，这个境界，绝对是绝无仅有，放眼整个玄峰大陆，都是前无古人，载入史册的历史性时刻，但是为何，在这个时候居然没有降下神恩？如果我没有记错的话，我们玄峰大陆百年来，突破小圆满的两位至强传奇剑士，每一位在突破的那一刻，都会有神恩沐浴，或是得到了剑术恩赐，或是得到了非凡领悟，或是得到了修行秘法，或是得到了神兵利器……为何师尊他……”

　　“没有神恩？”

　　经林悦儿这么一提醒，林东也是反应了过来，脸上也浮现出了一丝疑惑：“晋升大圆满境界，难度不知道比小圆满境界要困难多少倍，放眼我们整个玄峰大陆千余年以来，诞生的小圆满境强者不下十人，可是却从来没有出现过大圆满境的强者，眼下小圆满境界强者突破，都可以得到神袛恩赐，没道理王庭殿下晋升到大圆满境界都没有任何动静啊……”

　　“神恩？”

　　王庭看了一脸疑惑的林悦儿、林东一眼，道了一声：“对我而言，剑之君主陛下可以将星空世界如此清晰的在我面前显现，这就是最大的神恩，最大的神赐。”

　　“那一场神迹，难道不是王庭殿下消耗功勋，祈祷灵应的结果吗？”

　　“功勋……”

　　别人不知道，但是王庭心中却很清楚。

　　他的功勋实际上早在申请日月神舰任务时，就消耗得干干净净了，甚至说是支透了一些也不为过，不然，两百不到的神之功勋，凭什么可以顺利的降下一个日月神舰的任务？日月神舰任务这么容易就祈祷灵验，在所有大陆上，就不会如此稀缺了。

　　这一次他向剑之君主陛下进行祈祷，根本就没有任何功勋可言，可是最终仍然应验了，甚至，他隐隐有一种错觉，剑之君主陛下撕裂苍穹，将一片真正的星空世界显现到这个世界，消耗的力量应该更在炼制出一艘日月神舰之上。

　　如果他没猜错，他晋升大圆满境界之所以没有神恩降下，十有八九，就是被那场浩大的神迹提前支透了。

　　好在，他对于这些功勋并不是特别在意，荣耀功勋也好，神之功勋也罢，都是辅助之物，自身的实力才是一切的根本，能够晋升到八大领域大圆满，哪怕将神之功勋彻底支透了，那又何妨？

　　“没有神恩就没有神恩吧，好了，现在我们先行返回吧，至少，这艘巡空战舰，我们还得赠送到林家去。”

　　“赠送到林家，师尊，你要前往我们林家吗？”

　　王庭点了点头：“林剑南族长对我的帮助极大，我自然要感谢一二。”

　　说到这，他的语气微微一顿，目光落到了林悦儿身上：“况且，我记得我不久前在海上时曾经说过，要在一个月的时间内，将你的修为提升到气旋阶段，眼下距离一个月的期限，也就七八天了，是时候将这个许诺实现了。”


第三百九十章 林家

　　“一个月，晋升气旋阶段传奇剑士。”

　　林悦儿自然一直将这件事情记在心里。

　　如果是以前，他对于王庭说出这番话时，还有所怀疑，但是现在，亲眼目睹王庭连八大领域大圆满这个传说中的境界都突破后，对于这个师尊是否能够创造这个奇迹，她脑海中已经再无任何动摇。

　　“多谢师尊。”

　　王庭点了点头，往甲板走去，并没有第一时间返回。

　　“悦儿，这可真是你的机遇，你现在，最为擅长的水之领域已经修炼到了第三阶段的巅峰，风之领域和雷霆领域的领悟，也是水涨船高，到了领域修行的第二阶段，一旦这个时候再突破到气旋境界，迈入第一阶梯，几乎是再无任何悬念，甚至在第一阶梯当中都能够取得一个靠前的位置，若是能够再掌握一些强大的剑术，就算是遇到第一阶梯中那寥寥几个液化阶段的传奇剑士，都拥有反抗之力。”

　　林东口中感慨的说着，语气中带着一丝欣慰，一丝羡慕。

　　欣慰自然是能够亲眼看着林悦儿走到这等成就，至于羡慕，则是羡慕她能够有这等机遇，拜了这样一个强大的师尊了。

　　一个有师承的传奇剑士日后成就如何，很大程度都是由教导着她的师尊而决定的。

　　“第一阶梯……这一次，我不止是要打入第一阶梯，而且目标不是前十，而是前五！”

　　林悦儿用力的握了握拳，秀气的长发，在握拳这个动作间，微微飘扬着。

　　林东点了点头。

　　林家当中的液化阶段传奇剑士尽管不止十个，可是，家族会武，那是年轻一辈的盛会，只限年龄不到三十五的修炼者参加，而三十五岁不到的液化阶段传奇剑士，就算是以林家目前的家业，也只有寥寥四人，尽管这四人每一个，都只是液化阶段传奇剑士中垫底的存在，可是，那种强大，也不是气旋阶段传奇剑士所能够抗衡的。

　　如果林悦儿真的可以短时间里突破到气旋阶段传奇剑士，凭借她对领域那种超绝的领悟，确实可以具备横扫液化阶段传奇剑士以下的强大实力。

　　“对了，悦儿，你得切记，王庭殿下晋升到八大领域大圆满境界的消息，暂时不可传了出去，除了族长和两位老祖以外，这个消息也不可告诉任何人。”

　　林东笑着看了林悦儿片刻，仿佛联想到了什么，突然慎重的吩咐：“至于巡空战舰上的人，我自然会一一警告，让他们不得外传，这些人都是族长大人的亲信，相信都能够守口如瓶，不然的话族长也不会放心让他们来驾驶这艘相当于家族秘密武器的改装巡空战舰了。”

　　“不能够外传……”

　　林悦儿也是心思聪慧之人，心中一动，已经明白了林东的想法：“东叔，你是说……天空圣殿？”

　　林东点了点头：“天空圣殿想要统一玄峰大陆的心思路人皆知，只是因为他们圣殿中那最为强大的绝空剑圣一直没办法迈出那最为关键性的一步，突破到剑势大乘的境界，所以才迟迟没有行动，若是让他们知道我们林家当中居然邀请到了一位八大领域大圆满境界的绝世天才，肯定会有所行动的，逼迫王庭殿下离去或者重利邀请他加入天空圣殿都算好的了，怕就怕，为了逼问出王庭殿下晋升大圆满境界的秘密，亦或者王庭殿下的出现让他们感觉到自己在玄峰大陆霸主地位受到了巨大的威胁，会迫使他们兵行险著，对王庭殿下下毒手！毕竟，再又潜力的绝世天才，没有成长起来之前，终究也只是一位绝世天才而已，修为在至强传奇剑士境界的王庭殿下，就算是晋升到大圆满境界了，也未必斗得过将剑势修行到第三阶段巅峰的绝空剑圣。”

　　“天空圣殿，绝空剑圣！”

　　听到林东慎重的说明白他的猜测，林悦儿连忙点了点头：“我明白。”

　　天空圣殿七大剑圣尽管强大，可是，放眼整个玄峰大陆，所有家族联合起来，也未必不能够和他们抗衡，毕竟整个玄峰大陆像林家这样的势力尽管不多，却也有十来家，每一家都有一两位剑圣，所有剑圣联合到一起，有十几二十位，一拥而上的话，覆灭天空圣殿也不是什么难事。

　　可关键是这些势力传承古老，不肯轻易和他人联合，再加上绝空剑圣尽管没有突破到剑势大乘，可是当年，也有过一人抗衡三大剑圣的辉煌战绩，眼下又过去这么多年了，天知道他强大到了什么程度，一旦天空圣殿另外六大剑圣借助天空圣殿的优势据守不出，绝空剑圣一人出手，专门暗杀那些落单的剑圣，完全可能将这些家族各个击破。

　　剑圣……

　　就算是像东家这样最为古老的家族都损失不起。

　　林悦儿、林东二人对话的声音虽小，可是随着王庭晋升到八大领域大圆满境界后，对于一切波动的感应都是极其敏锐，尤其是他那对于空间的感应加上八阶后期精神力量的分析，更是将这种能力催生到了极限。

　　就算是不用听、不用看，单单在二人说话间，声音引起空间的微微震动，就能够被他感应到再用强大的精神分析震动频率，从而简略的猜测出这些人所说话语的大概意思。

　　“绝空剑圣吗……”

　　王庭口中自言自语着。

　　“如果我只是一个单纯的八大领域大圆满的至强传奇剑士，对上绝空剑圣，自然没有什么胜率，但是……绝空剑圣冲击剑势大乘境界如此之久，始终没有成功，十有八九，是精神刻度不够，应该是精神力量没有达到八阶，没有到八阶，在这一方面我就占据优势，毕竟，除了大圆满境界以外，八阶精神能者，也是我克敌制胜的关键，在这种优势下，或许我仍然不敌绝空剑圣，但却也绝对不会逊色多少。”

　　“除此之外，还有最为重要的，唯我剑术的剑舞千秋！”

　　念一至此，王庭的眼中已经闪烁起了精光。

　　剑舞千秋，早在还没有突破到大圆满境界以前，他已经彻底修炼成功了，眼下他的修为境界再度突破，身躯几乎都可以融合到空间当中，空间对他的阻力降到了极点，在这种情况下……

　　他尽管因为在巡空战舰上无法实验，可是却也能够感应出来，这门剑术，肯定也随着大圆满境界的突破从而再度蜕变。

　　“至强传奇剑士突破到剑圣，最为关键的，就是将领域的力量、属性，炼入真气当中，使得每一道真气的变化，都能够衍生出领域的变化，普通至强传奇剑士迟迟无法突破，大部分原因并非积累不够和真气、领域打磨的不够，而是精神力量没有到七阶，精神力量没有强大到观察入微，完美的控制领域与真气的融合！”

　　“七阶，是精神能者从中阶迈入高阶的分水岭，突破难度极大，就算是很多专门修行精神秘术的精神能者，一生都可能卡在六阶巅峰无法寸进……而我，八阶后期的精神刻度，根本没有这个弊端，剑圣境界的门槛对于我而言，实际上只有领域打磨一个难关而已。”

　　“玄峰大陆的第一强者吗……”

　　王庭脑海中的念头、意识，在沉吟间统统的变得一片清明。

　　“就让你这位第一强者，用你那第三阶段巅峰的剑势，协助我打磨领域，从而一举突破到剑圣境界吧！”

　　……

　　风驰电掣！

　　巡空战舰作为巡逻型战舰，在速度上，比风神大舰快了整整十倍，哪怕林家距离他们先前所在的位置有着上万公里的距离，在不到两天的时间里，这艘巡空战舰仍然在第二天中午的时分，出现了林家家族式的大型城池上空。

　　“到了，终于到了。”

　　看到这片熟悉的庞大城市，林悦儿和林东等人也出现在了甲板上。

　　林家的城市和东家的城市不同，整个东家的城市建筑风格，可谓是十分保守，除了外围的卫城以外，家族核心成员居住的地方由重重守卫、围墙、箭塔、炮塔拱卫起来，好像一座战争堡垒，但是林家……

　　核心地带的城市型建筑物确实也有，但是在外围，却采取了自由分部的方式，大量建筑物、小镇、小区，以林家的核心地带为中心，向四周蔓延开去，根本就没有建立高大的城墙，只是在那些主要通道上设立了一些关隘罢了，这种建筑风格，倒是和前世那些高级城市的开放性建筑风格有些相似。

　　王庭突破的并非是传奇剑士的境界，而是八大领域大圆满的境界，这个几乎可以关系到整个林家未来的消息，早在王庭等人返回林家时，已经传到了林家当中。

　　因此当王庭和林悦儿等人乘坐的巡空战舰停靠着家族核心的一个广场上，并且从巡空战舰上走下来时，林家当中，已经有人在那里等候了，尽管等候的，只有寥寥三人，但是，这个阵容之庞大，确实足以让任何一位了解林家构成的强者为之动容。

　　三人，其中一个，是林家族长林剑南，另外两个，是两位明显比林剑南大了一辈的老者。

　　这两个老者，身上无论是散发出来的气息，还是身上蕴含的气度，全部远在他这位族长之上。

　　不用林东、林悦儿等人介绍，单单凭借强者间的无形感应王庭就已经可以确定，这两位老者，赫然就是坐镇林家，保证林家屹立玄峰大陆百年不倒的两大剑圣境老祖。

　　为了迎接他这位传奇剑士，林家居然连剑圣境的强者都搬了出来，充分的可以体现出林家对于这位至强传奇剑士是何等的重视。


第三百九十一章 决定

　　“王庭殿下，恭喜恭喜。”

　　林剑南上前，微笑着道贺着。

　　神色中除了先前第一次见面时的洒脱、魄力以外，还有着一丝丝若有若无的拘谨。

　　弱者在强者面前的拘谨。

　　如果说，先前第一次和王庭相见时，不知道王庭底细的林剑南，在对待王庭的问题是谈笑风生，大局在握，就好像一位长辈对于晚辈的大力提携一样，那么现在，在明白王庭居然冲破了那个在玄峰大陆上只存在于传说中的八大领域大圆满境界后，二者的地位已然在无声中发生了颠倒性的变化。

　　大圆满境界的王庭，哪怕没有成就剑圣，身份地位，已经不在他们林家任何一位老祖宗之下，甚至，若是放到外界去，就身份地位而言，就算是一些剑势大乘级别的真正老祖，估计也不敢在他面前倚老卖老，最多平辈论交。

　　“林族长，多谢你的巡空战舰了。”

　　“事情的经过我已经知晓，一切，都是王庭殿下您自己的功劳，我借出的巡空战舰，不过是适逢其会罢了。”

　　“无论如何，在那种时刻林剑南族长愿意将巡空战舰借给我，便是人情的所在，这一点我自然不会忘却。”

　　尽管事先得到林东的禀报，王庭并不会因为巡空战舰没有派上什么用场而忽略这份恩情，但是当这番话亲自从王庭口中说出来后，林剑南这位向来不喜形于色的林家族长，仍然微微露出了一丝笑容。

　　“王庭殿下，我来为你介绍，这两位，就是我们林家的两位剑圣境强者，林峰尽和林镇华，正是因为两位长辈的存在，我们林家才得以发展到今天的规模。”

　　林剑南介绍完后，名为林峰尽的那位老者已经上前一步，笑着道：“果然是英雄出少年，王庭殿下，你的胸襟与壮志，真的让我等感到无比汗颜，可笑我不过水之领域、大地领域的剑圣，却自以为已经站在玄峰大陆的巅峰，并且时常沾沾自喜，现在见得了王庭殿下，深明了王庭殿下此刻的成就，这才明白自己原来是井底之蛙。”

　　“林峰尽剑圣谦虚了，传奇剑士只是人类世界强者当中的种子，而剑圣才是真正成长起来的中流砥柱。”

　　“哈哈，剑圣？我相信对于王庭殿下你这样的绝世天才而言，剑圣，并不能够成为阻挡你前进的关卡，可能五年，可能三年，甚至一年，我相信，你定然可以水到渠成的晋升到剑圣境界！”

　　林峰尽笑着回应着。

　　他并不是在说假话。

　　小圆满境界的修行，已经需要绝强的决心、天赋、悟性和毅力，这种天才级的至强传奇剑士，若是将全部心神放到冲击剑圣境界上，五年内成为剑圣的概率绝对在九成以上。

　　小圆满境界的修炼者已经如此，那整个玄峰大陆上历史都没有出现过的大圆满境传奇剑士，天赋、毅力、决心、悟性，该惊人到何等程度？若是他们一心冲击剑圣境界，会是何等的迅速，因此，林峰尽才敢断言，王庭甚至有希望在一年的时间里，水到渠成的迈入剑圣的行列。

　　“据我所知，小圆满境界的传奇剑士，已经不逊色于那些初入剑圣境的人物了，一旦他们成功成为剑圣，一身修为，完全不逊色于任何一位剑圣中期的强者，王庭殿下现在已经成就大圆满，若是晋升到剑圣境界……怕是完全可以抗衡绝空剑圣吧？”

　　一旁的林镇华这个时候也开口了，眼中精光闪烁着，目光炯炯的望着眼前的少年。

　　“绝空剑圣吗？”

　　王庭口中道了一声：“这位玄峰大陆的第一强者，我和他之间定然会有一战的。”

　　“哦？王庭殿下，你打算在晋升到剑圣境界后，挑战绝空剑圣？拿他当成你出道的第一块磨刀石？”

　　“晋升剑圣？”

　　王庭轻笑了一声：“何需等待晋升剑圣，待我休整一月，彻底稳固现在的境界，便是我前往天空圣殿，约战绝空剑圣之时。”

　　“一个月！？”

　　王庭此话一出，林峰尽和林镇华二人同时一惊，就连林剑南也连忙道：“王庭殿下，一个月后就去挑战绝空剑圣？这会不会太早了一些？绝空剑圣可是我们玄峰大陆的第一强者，一身修为，只能够用深不可测来形容，在剑势阶段的修行，已经到了最为巅峰的阶段，只差一步，就可以迈入剑势大乘，进而开始进入剑意境界的修炼，殿下没有晋升到剑圣就去挑战他，是否有些为时过早了，如果真的要挑战的话，不如退求其次，挑战现在天空圣殿的殿主，剑圣后期，并且将剑势修行到第二阶段的苍空剑圣，你看如何？”

　　王庭摇了摇头：“我心中自有打算，诸位无需费神。”

　　林峰尽也跟着想要劝导一句，不过他还没有开口，已经被林镇华拦了下来：“三哥，我看这位王庭殿下，并非是因为刚刚晋升到八大领域大圆满，被这种传奇性的成就而冲晕了头脑，看他的神色，显然是另有把握。”

　　“另有把握？五弟，你的意思是……”

　　“绝空剑圣是谁？我们玄峰大陆的第一强者啊！”

　　林镇华隐隐已经明白了王庭心中的打算了：“王庭殿下，真的是好魄力，好手段，难怪居然能够成就我们玄峰大陆前无古人的大圆满境界，如果我没有看错，王庭殿下，应该是想借助绝空剑圣这位大陆第一强者的力量，磨砺自身，使得大圆满领域与真气融合，一举冲击到剑圣境界吧？不止如此，绝空剑圣乃是我们玄峰大陆第一强者，长年以来，他这位大陆第一强者身上已经积累了无穷的强者之‘势’，这种‘势’笼罩着整个玄峰大陆，使得玄峰大陆任何一位剑圣强者谈绝空剑圣而色变，若是王庭殿下在晋升到剑圣境界的那一刻，可以将绝空剑圣击败，就等于取代了绝空剑圣，成为玄峰大陆新一任的第一强者，从而得到这股大陆第一强者之‘势’加身，到那个时候，哪怕直接迈入剑势阶段的修行，也极有可能。”

　　“突破剑圣，再迈入剑势阶段的修行？连续两个境界的突破？”

　　林峰尽神色一凛，有些不可思议的看着王庭。

　　而一旁的林东等人，在听了林镇华的解释后，则被王庭这个有些疯狂的打算给镇在了当场……

　　王庭，居然想要借助绝空剑圣的力量一口气突破两个境界？

　　要知道，目前的强者之路，俨然已经分成了五个阶段。

　　第一个阶段从武者境界开始，打熬肉身，凝练气血，到修成劲道的剑士后是为圆满，而后进入第二阶段真气的修行，这个阶段，到真气阶段传奇剑士、剑术大师结束，特征就是凝聚出了真气。

　　而第三个阶段，则是领域阶段的修炼，一共划分为五个步骤，从初窥领域，到掌握、生生不息、融合、天地自然阶段结束，一旦练成，再合于自身真气，就等于成就了剑圣。

　　到了剑圣境界，接触的就是第四个阶段剑势的修炼。

　　这个阶段分为四个层次，凝聚剑势、凝而不散，以及第三步，将自身的精气神全部融合到剑势当中，当精气神彻底融合到剑势，心念一动，剑势迸射，剑势爆发，杀人于无形，那一刻，就等于是剑势大乘，完成了这个阶段的修炼。

　　至于第五个阶段，也是目前人类世界接触的最高阶段，剑意阶段的修行。

　　只不过剑意境界的强者，每一个，都是至高无上，别说是在玄峰大陆了，就算是在人类种族中心的中土世界，剑意阶段的修行者，每一个，都有着超然的地位，只要他们愿意，他们可以随时的建立一个庞大的帝国，统辖亿万公里的疆土，只要他们想，就算是占据一座大陆，成为那座大陆的绝对霸主，啸傲天下，都是轻而易举。

　　“别人，如果在挑战绝空剑圣这位大陆第一强者的同时，居然妄想着借助绝空剑圣为磨刀石，还要一口气突破两个境界，我肯定会以为他是疯了，但是王庭殿下……”

　　林东目光精光闪烁的望着王庭，这个年龄至少已经超过六十岁的男子，这一刻，居然对不过二十来岁的一个少年，产生了一种崇敬，甚至崇拜的情绪来：“但是王庭殿下，连大圆满境界的奇迹都可以创造出来，还有什么事情，是他无法做到的？”

　　“我相信，师尊一定可以成功的。”

　　林悦儿也跟着林东，狠狠的点了点头。

　　林剑南、林峰尽听到二人的话语，看了二人一眼，微微摇了摇头，他们的境界太低了，根本不知道一口气突破两个境界的艰难性。

　　看了王庭一眼，林峰尽明白，自己恐怕根本没办法改变这个年轻人心中的想法，当下只有微微一叹：“王庭殿下，我倒是希望你考虑清楚，路要一步一步的走，修行也要一个阶段一个阶段的来，你大可先挑战天空圣殿的殿主苍空剑圣，借助苍空剑圣的力量突破到剑圣境界，等修行半年稳定下剑圣的境界后，再挑战绝空剑圣，从而一举迈入剑势阶段的修行，修行一道，循序渐进方为正途，太过迫切，说不定只会适得其反。”


第三百九十二章 前往

　　对于林峰尽等人的好心劝导，王庭听了进去，但却并不打算执行。

　　大圆满境界的至强传奇剑士，自然没有抗衡绝空剑圣的实力，但……

　　他并非一位普通的大圆满至强传奇剑士那么简单。

　　很快，时间已经过去了三天。

　　在这三天里，林悦儿的精神状况、身体状态已经在王庭的指点下被调整到了巅峰。

　　尤其让他感到意外的是，或许是受到神袛剑之君主陛下降下神迹影响的缘故，林悦儿那原本并不可能突破到六阶的精神刻度，在这三天的调理当中，居然突破了，成功的迈入了六阶精神能者的行列。

　　凭借六阶精神能者的能力，不敢保证她日后能够晋升至强传奇剑士，可只要修炼下去，成为液化阶段传奇剑士几乎是可以肯定的。

　　而且，王庭给予她的那门精神凝练秘法，可以一直的修行下去，短时间里成效或许不明显，若是她的精神天赋尚可，二三十年后，精神刻度突破七阶，成为剑圣级强者，也并非没有希望。

　　精神刻度到了六阶精神能者的层次，林悦儿冲击气旋阶段传奇剑士境界，自然是水到渠成，在她开始冲击气旋阶段的第二天，气旋形成引动的天地漩涡，已经笼罩到了林悦儿居住的这个院落当中，顿时引起了大半个林家的高层重视。

　　看到天地元气的漩涡形成，王庭离开了林悦儿的院落。

　　林悦儿成功的冲击到了气旋阶段，三五年内，甚至有晋升液化阶段传奇剑士的希望，他也算是完成了先前对于她的承诺了。

　　接下来，他也该好好的调理一下自身的状态。

　　绝空剑圣，乃是将剑势修炼到巅峰的强者，剑势不但炼入了血液当中，炼入了真气当中，更是炼入了精神当中，剑势一动，精气神三者随之而动，一旦爆发，威能可谓是石破天惊，可以说，他只差将炼入到气血当中的剑势、炼入真气当中的剑势和炼入精神当中的剑势彻底的熔炼一体，精气神三者合而为一，炼就一体，就能够彻底的迈入剑势大乘的境界，成为一尊放到中土世界中，也能够呼风唤雨的顶级强者。

　　面对这样一尊强者，就算是王庭对于自己的实力再有信心，也不敢有任何轻松大意。

　　林家安排的大型院落中，王庭正在静静的闭目沉思。

　　同时，通过特殊的呼吸法门，通过天魔淬神术的独特频率，使得自身肉身的状态和精神状态，全部在以极快的速度往巅峰推进着。

　　“八阶后期的精神领域，对于我的帮助只能够是辅助，而且，这种辅助功能，在对阵一位精神刻度到了七阶巅峰的强者，发挥出来的效果十分有限，甚至，配合雷界，都只能够在关键时刻有一击的效果，一旦对方有了防备，不到一阶的精神优势，将再不可能有任何建树，因此，我最大杀伤力的手段，应该是……”

　　念一至此，王庭的眼中精光迸射，好像有一柄绝世神剑，豁然出鞘。

　　“咻！”

　　事实上，确实是宝剑出鞘。

　　若生剑在被刺杀而出的刹那，化作一片璀璨的剑影，仿佛一道流光瀑布，倾泻而出，流光瀑布中的每一道水光，都是一道匹练的剑气，成千上万的剑气，包含在一道流光瀑布当中，使得这道流光瀑布，闪耀出令人不敢直视的光辉。

　　“合！”

　　一声厉喝，从王庭口中猛然道出，下一刻，他的身形仿佛彻底的融合到了虚空当中，而若生剑的剑影，更是完全的与虚空合而为一，在这种奇特的状态下，他的剑速，似乎打破了某种壁障，突破了某种极限，成千的剑影，生生消散半数，化作四五百道剑芒，在虚空中肆虐，每一道剑芒刺杀而出，必然在虚空中引起阵阵厉啸，仿佛以极快的速度，极强的力量，将这一处的气流、元气，统统撕裂。

　　甚至，当这些剑影刺杀而过时，虚空中都会留下一道淡淡的涟漪，持续足足半秒钟的时间才会消散，仿佛这些剑术的刺出，已经推动了一种更高领域的力量，一种唯剑剑术中记载的，只有那种名为半神境强者才可以初步接触到了空间力量。

　　“果然突破剑舞千秋千剑的壁障了。”

　　若生归鞘，王庭胸口不断的起伏着，口中更是有着微微的喘息。

　　但是他的脸上，却带着一股若有若无的喜悦，精神状态，更是处于一种略微亢奋的状态当中。

　　“剑舞千秋，一旦炼就融成千剑，就算是剑圣境强者都难以抵挡，一个不留神，那种初入剑圣境的强者都会被击杀，眼下剑舞千秋的剑光由先前的千道，突破到了五百道，威力提升了整整一倍……他的威能，怕是已经足以威胁到剑圣后期的强者……”

　　王庭心中暗暗估算着。

　　他虽然年轻，可这些年来，也见识过了大量强者，无论是当年慕倾霜和天水宫圣主的一战，还是后来科洛斯、雪无痕、李霄云剑圣等人共战苦行圣王，以及后来在大海之上，八大剑圣联手围攻剑势大乘的小圆满剑圣——西斯教皇普罗，这些战斗，每一场，都可称得上是高端层次的对决，尤其是最后一场，更是极大程度的开拓了王庭的视野，使得他对于各大剑圣层次的实力，有了一个清晰直观的了解。

　　“威胁到剑圣后期的强者……还不够，绝空剑圣，显然不是剑圣后期那么简单，他是真正的剑圣巅峰强者，剑势上的修行更是到了第三阶段巅峰，在这一方面，就算是西方大陆的第二强者西风烈，都没办法和他比肩，对上这样一位强者，若是想要奠定胜局，我需要将这门剑术，修炼到更为高深的境地，不说是融合成百剑，达到当年东天剑宗开山祖师的境界，至少，也要将剑光的数量压缩到三百剑的范畴内！”

　　想到这，王庭努力的调整着自己的呼吸，通过独特的呼吸法门、微观到极致的真气运行方式，迅速的恢复着自身的气力，而后，再度投入了对这门剑术的修行当中。

　　时光匆匆，一个月的时间眨眼间已然消逝。

　　一个月的修行，除了王庭以外，几乎所有亲眼目睹了王庭晋升大圆满境界的剑术大师、大剑师，全部再度进行了突破，这一个月的时间里，对于他们的修为而言，可谓是突飞猛进式的增长。

　　尽管修为境界的突破，只有林悦儿和一位大剑师级强者，可是，凭借对于领域更加精湛的理解，他们的战斗力，和先前相比已然提升了一个层次。

　　得到这个消息的林家族长林剑南，自然懊悔不已，早知道王庭是去冲击八大领域大圆满境界，他就应该将家族所有的传奇剑士全部召集起来，跟随着王庭一起，在他突破大圆满境界时学习经验，到时候整个林家的中层实力都会因此而迈上一个新的台阶。

　　不过这个想法终究是不现实的。

　　且不说王庭会不会在自己如此关键的时刻让大量不信任的人观摩，就算是林家，也不可能短时间里将所有传奇剑士全部召回。

　　此刻，在林家那个巨大的广场上，林家十几位最有潜力的强者，全部汇聚在这里，正和王庭一起，往停靠在广场港口位置的那艘改装过的巡空战舰走去。

　　错过了王庭晋升大圆满的机会，眼下王庭要和天空圣殿的剑圣阶强者交手，这等至强传奇剑士与剑圣之间的对决，林剑南是无论如何，也不能够再错过了，家族中最有希望突破的六位液化阶段传奇剑士，三位气旋阶段传奇剑士，全部被他们召了回来。

　　当然，先前就跟随在王庭身边的林东、林道阳、林悦儿三人，自然也在这个队伍当中，除此之外，林家的两位老祖宗，也来了一个林镇华，尽管另外一位剑圣林峰尽也不愿意错过这场十有八九将要载入玄峰大陆史册的决战，可是，林家家大业大，一下子抽调了这么多高手，连族长都暂时出去了，他不得不留下来坐镇，不然一个不好，发生了什么大事，天知道会造成什么样的后果。

　　人员一齐，巡空战舰已经在一阵轰隆声响中，飞上了高空，以极快的速度往大陆最中央而去。

　　而在巡空战舰上，不少被突然召来的传奇剑士们，显然不知道他们此行的目的到底是什么，一个个好奇的观望、打量着，如果不是因为有剑圣境的老祖林镇华在，他们恐怕已经忍不住的暗自互相打听了。

　　“王庭殿下，你真的决定挑战绝空剑圣？”

　　林镇华来到站在甲板最前方的王庭身边，出声询问道。

　　“相对于苍空剑圣，绝空剑圣这位玄峰大陆第一强者更有挑战性。”

　　看到王庭语气中浑然没有什么动摇的心思，林镇华索性也不再这个问题上再做纠缠，而是微微一笑：“那么，我就祝你旗开得胜了！绝空剑圣，玄峰大陆的第一强者，击败他，我相信，必然能够让王庭殿下你的名号，彻底响亮整个玄峰大陆。”


第三百九十三章 天空圣殿

　　天空圣殿！

　　玄峰大陆第一势力。

　　就综合实力而言，天空圣殿或许不如西斯教皇所掌握的西斯帝国，但是，在经济发达程度上，西斯帝国却根本没办法和天空圣殿相比肩，不来到天空圣殿，恐怕永远没办法明白，到底什么模样，才称得上大陆第一大势力的风范。

　　整个天空圣殿总殿的占地范围，足足有三百公里，这三百公里范围内，处处都是繁华的小镇，处处都是高大的城池，这些城镇当中，几千万乃至上亿的人口，围绕着天空圣殿的繁荣发展不断的旋转，为天空圣殿的弟子们提供各种资源与服务，他们就等于是天空圣殿的子民，用自己一辈子的努力与积蓄，不断的促使天空圣殿的壮大。

　　这三百公里范围的亿万子民当中，每一位，几乎都是天空圣殿的死忠份子，每一位都以能够成为天空圣殿的弟子为荣，哪怕仅仅是成为天空圣殿最外围的一个外殿弟子，都可以让城镇当中的局面欣喜若狂，光宗耀祖，更别说那些正式弟子、真传弟子和核心弟子了。

　　这些弟子，放到地方上任何一处，都是至高无上的大人物，就身份地位而言，一位正式弟子，身上具备的威风与气势，怕是已经可以和先前只处于林家第二梯队的林悦儿相比肩。

　　除了繁华以外，真正让人感到这种大陆第一大派气魄的，还是天空圣殿的真正核心——天空之城！

　　一座真正悬浮在一片巨大山脉上空的悬空之城。

　　尽管这座城市的面积看上纵横不到三公里，悬浮的高度也不过几百米，可是，将这等庞然大物生生的悬浮上虚空，本身就是一件不可思议的事情，哪怕说是神迹，也毫不为过。

　　“这就是天空圣殿的核心所在了，只有成为传奇剑士的真传弟子和半圣境界的长老，才有资格在其中居住。”

　　看着悬浮在空中的那座巨大城池，林剑南口中感慨着。

　　天空圣殿，不止是在剑圣的数量上凌驾于大陆上任何一个势力，所具备的资源、财富、疆土、弟子，统统远远的超过其他势力，而且，随着他们第一大派的名号越发响亮，越来越多的年轻剑士，纷纷的从四面八方不远万里，赶到天空圣殿，只求加入天空圣殿中，成为这个大陆第一势力中光荣的一员。

　　“真传弟子？”

　　王庭看了一眼那座纵横面积三公里的小型城市，尽管城市中似乎并没有太多的人头涌动，但是依稀可以判断出，整个城市中的强者，怕是不下数千人。

　　“天空圣殿有多少传奇剑士和半圣境界的强者？”

　　“多少传奇剑士和半圣……”

　　林剑南摇了摇头：“天空圣殿乃是玄峰大陆第一势力，集整个大陆的气运于一身，每天都有源源不断的年轻剑士从各地赶来，加入天空圣殿中，可以说，每一天，天空圣殿都在以极快的速度壮大着，三年前，天空圣殿传奇剑士实力的真传弟子有一千二百多人，气旋阶段的核心弟子有一百五十多人，液化阶段的圣子，都有三十几个……这些还只是弟子阶层，若是算上那些失去晋升希望从弟子转为长老的传奇剑士，这个数量应该还要翻上一倍，至于半圣境界的长老……五百或许没有，但是三百人，却是绝对只多不少。”

　　“三百半圣，数千传奇剑士！”

　　听到林剑南报出来的数据，王庭心中一阵默然。

　　这个数字，别说是超过东盟了，就算是东盟、西斯帝国、雪原帝国三大势力所有的传奇剑士加起来，也没办法和这个天空圣殿比肩，甚至，就算是整个东盟的传奇剑士齐出，也未必可以达到这个程度。

　　当然，如此强大的阵容，并不是说玄峰大陆已经强大可以凭借一个人灭掉整个西方大陆了，毕竟，西方大陆的剑圣强者零零总总加起来，多没有，二十个还是可以凑齐的，尤其是西方大陆第一强者教皇普罗，单单他一人，只要不陷入天空圣殿人海战术的包围当中，就可以将天空圣殿的高层统统杀光，一尊剑势大乘的强者，不是天空圣殿任何一人所能够抵挡的。

　　就算是绝空剑圣突破到了剑势大乘境界也不成。

　　毕竟，西斯教皇，可是一位以小圆满境界晋升剑圣的剑势大乘强者，精神刻度到了八阶巅峰的他，更是已经在冲击剑意的领域。

　　玄峰大陆和西方大陆相比，强就强者侧面的辅助——炼丹术和炼阵术。

　　西方大陆那些初入传奇剑士境界的修炼者，需要一到三年，才可以稳固境界，炼出真气，而玄峰大陆的传奇剑士，需要的仅仅是一枚真气玉液丹和不到一个月的时间，这一方面，玄峰大陆的传奇剑士比西方大陆的传奇剑士节约了至少两年。

　　而真气阶段的修行，一个普通的传奇剑士从初期修炼到冲击气旋阶段前的巅峰，普遍需要十到二十年，可是，在玄峰大陆，只要有着足够的九转炼气丹供应，这些传奇剑士们可以将这个时间缩短三倍乃至五倍！

　　除此之外，低阶丹药、阵法的盛兴，使得这个大陆剑士基数十分庞大，基层强者数量多了，诞生传奇剑士的概率自然也会随之提升，整个大陆的实力，跟着水涨船高。

　　“想不到，仅仅是炼阵术、炼丹术两种职业的诞生，居然可以对于一片大陆的局面造成如此巨大的影响。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，林家的巡空战舰已经穿过了天空圣殿的外围，直接驶入了天空圣殿的核心地带，不过，正当这艘巡空战舰想要进入天空圣殿的天空之城时，在天空圣殿方向，已经同时的飞出了三艘巡空战舰，仿佛巡航舰一样，一左一右一前，围着林家的这艘巡空战舰。

　　其中在他们前方那艘阻挡了他们去路的巡空战舰上，更是出现了一位看上去地位颇高的液化阶段传奇剑士，遥遥的站在甲板上对着林剑南拱了拱手：“欢迎林剑南族长大驾光临，不过，我们天空圣殿的圣城现在正处于最为关键性的时期，全城戒严，不接纳任何客人的拜访，铘无在这里向林族长赔罪了，不过我们在圣城下方的主城当中，已经为林族长准备好了战舰下落的位置，还请林族长调转方向，随我们前往。”

　　听到这个半圣巅峰老者的话语，又看了一眼包围着自己这艘巡空战舰的另外三艘战舰，林剑南的脸色明显有些不太好看。

　　林家放眼整个玄峰大陆，尽管逊色于天空圣殿这个大陆第一势力一分，但也绝对算是最为强大的顶级家族，眼下他这个族长亲自前来拜访天空圣殿，对方居然连圣城都不准自己进入，分明是完全没有将他们林家放在眼里。

　　林剑南还没有开口，一旁的林镇华已经从人群当中走了出来，呵呵笑道：“天空圣殿如此森严的戒备，莫非是贵殿的绝空剑圣即将要突破到剑势大乘的境界不成？如果绝空剑圣真的要突破到剑势大乘境界了，那么我们自然不好前往圣城，打扰了绝空剑圣。”

　　他故意提出绝空剑圣冲击剑势大乘的事宜，显然是在体形天空圣殿，在他们圣殿中还没有出现一位决定性的高手前，还没有资格不将整个玄峰大陆的其他势力不放在眼里。

　　看到林镇华这位剑圣亲临，老者铘无微微一怔，脸上闪过一丝惊讶，不过很快，他又镇定了下来，从容不迫的说道：“想不到居然是林镇华剑圣大人亲自驾临了，铘无怠慢了，绝空师伯到底有没有晋升到剑势大乘境界我不知道，但是这些话，确实是我师尊，天空圣殿殿主苍空剑圣吩咐下来的，我们这些做弟子的，自然不好违背。”

　　“嗯？”

　　想不到连自己发话了，这个才半圣修为的铘无居然还是不肯有半分退让，林镇华不禁觉得脸上有些挂不住了，为了不让身后的王庭小看了他们林家的影响力，他当下一步跨出，身形仿佛凌空虚度，腾空而起：“是吗，这是你们殿主苍空剑圣的意思？那我倒要前去寻找苍空剑圣询问一下，这到底是不是天空圣殿的待客之道了。”

　　“林镇华剑圣……”

　　铘无脸色微微一变，连忙想要阻拦。

　　可是，他只是一位半圣，飞行完全依靠空中坐骑或者巡空战舰、风神大舰等物，根本不具备阻拦一位剑圣的资格，纵然是有心想要将林镇华拦下来，都没有这个能耐。

　　就在此时，一个女声，突然从不远处的圣城当中传了出来，尽管他们距离圣城还有着三四公里的范围，可这个声音传过来时，却是无比的清晰，就好像有人站在所有人的耳边述说一样，使得所有人听得真真切切。

　　“呵呵，林镇华剑圣，别来无恙啊，我师兄，确实有过这样一个吩咐，圣城现在在关键时期，不用来待客，不过那些客人是指普通客人，林镇华剑圣大人乃是一尊剑圣阶强者，自然不属于普通人的范畴内，眼下林镇华剑圣亲自拜访，我等自然不可失了礼数，孔玲、孔冰，你们两位下去，帮我将林镇华剑圣迎接上来吧。”

　　“是，师尊。”

　　两声清脆的应和从圣城当中传了出来，紧接着，便见两个看上去不到三十岁的美貌女子，自圣城的上飞跃而下，脚下生风，轻飘飘的往巡空战舰所在的方向飘了过来，尽管她们两人身后有一对羽翼一样的道具进行辅助飞行，但是单单是她们一路上踏空而至展露出来的手段，却已经让林镇华这位剑圣境的强者眼中神光微微一凝。

　　“至强传奇剑士！？”


第三百九十四章 挑战

　　“两个至强传奇剑士！”

　　至强传奇剑士，还有一个说法，就等于是预备剑圣。

　　尽管不是每一位至强传奇剑士最终都可以晋升剑圣，但是，只要成为至强传奇剑士，就等于一只脚迈入了剑圣的大门，尤其是像玄峰大陆这等炼丹术、炼阵术全部比较发达的地方，至强传奇剑士晋升剑圣的几率比其他大陆更是大上一分。

　　这样一位至强传奇剑士的弟子，一般只有一位剑圣强者亲自言传身授，才可能教导出来，花费的心力、精血，不计其数，这一点，从大雪山圣地雪无痕对待雪剑北的态度就可以看出一二。

　　而且，很多人终其一生，都没办法将弟子培养到这个程度。

　　眼下，刚才说话的碧空剑圣一人，居然教导出了两位至强传奇剑士级的弟子，完全是后继有人的体现，这就代表着天空圣殿只要这样继续发展下去，完全不用担心年轻一辈没有撑场面的人出现，整个天空圣殿，会在不断的发展中，越来越强。

　　两位至强传奇剑士的出现，确实带给了林镇华一定的震撼，不过，仔细的看了一眼二人后，他倒是看了出来，二人虽然晋升到了至强传奇剑士，可是都是双领域的至强传奇剑士，这种传奇剑士尽管比单领域的传奇剑士强横一些，可是就算能够晋升剑圣，日后在剑圣境界中也属于垫底的存在，成就相当有限，想要领悟到剑势，难度更是比那些三领域、四领域的传奇剑士要难得多。

　　联想到和自己一起来的王庭，林镇华心中的震动已经尽数敛，反而对于碧空剑圣这种类似于下马威的举动感到有些好笑起来。

　　不知道当她得知眼前有一位领悟了八大领域大圆满境界的绝世剑士站在这里，心中会有什么想法，是否还会觉得，两个领悟了两种领域的至强传奇剑士就可以拿出来显摆了。

　　“林镇华剑圣大人，我们师尊有请。”

　　两位女子落到林镇华所在的巡空战舰上，微微虚手一引，神色中尽管带着一丝对剑圣强者的尊敬，但是表露出来的气度，却是不卑不亢，浑然没有因为对方是一位超然的剑圣强者而为之紧张、激动。

　　“不错，已经悟出了两大领域了，不过这还不够啊，不领悟三大领域，甚至四大领域，日后想要冲击剑势境界，希望可谓是十分渺茫，你们要走的道路仍然很远啊。”

　　林镇华老气横秋的指点着。

　　“是。”

　　看到林镇华居然没有因为自己二人的出现而被挫了锐气，反而一副指点之色，两位女子暗暗对视了一眼，将那一丝惊讶收入眼底，恭敬的应了一声，其中那个名为孔冰的女子已经上前引路了。

　　看她们的模样，浑然没有将这艘巡空战舰引入圣城的意思，而其他人想要跟着进入圣城，要么是可以御气而行的剑圣强者，要么是和她们一样拥有特殊道具的至强传奇剑士。

　　“呵，你们倒是引错人了，这一次我不过是个陪衬，真正的主角并非是我，而是我身边这位王庭殿下。”

　　林镇华看了年龄稍微大一些的孔冰一眼，微微一笑，将身后的王庭让了出来，自己主动退到了一旁。

　　“王庭？”

　　引路的孔冰微微一怔，目光落到了王庭的身上：“他？”

　　“不错，就是他。”

　　林镇华微笑着点了点头。

　　孔冰的目光在王庭身上打量了一眼，以她的眼力自然看的出来，眼前的王庭，并非一位剑圣。

　　“是吗，只要他跟得上来我们自然没什么意见，相信我师尊碧空剑圣大人也不会有什么意见的。”

　　说完，孔冰已经与孔玲一起，再度腾空而起，往不远处的天空圣城飞掠而去。

　　“哼！”

　　林镇华轻哼了一声，对着王庭虚手一引：“王庭殿下，请了。”

　　王庭点了点头，微微虚让了片刻，然后身形一纵，已然紧紧追着那两位女子而去，尽管他不是剑圣，可是，早在他没有领悟到剑圣大圆满前，就可以凭借对于风之领域的领悟以及强大的精神力量以剑御人，短时间里在虚空中停留了，眼下他突破到传奇剑士大圆满，不止是对于领悟的理解大幅度提升，身形更是可以融合到虚空中，使得星辰重力对他的影响降到最低，如果不是因为不愿意太过张扬，他甚至可以脚踏虚空，如同当年西斯教皇普罗那样，在虚空中一步步走向天空圣殿的圣城。

　　“好手段。”

　　林镇华口中称赞了一声，对着林剑南道：“你们就到下面的城市休息一二吧。”

　　“是。”

　　林剑南恭敬的应声着。

　　尽管这样一来就没办法亲眼目睹王庭与绝空剑圣之间的那场旷世大战了，但是眼下势必人强，在天空圣殿的地盘上，林家就算是再大胆，也不敢随意放肆。

　　交代完后，林镇华也不浪费时间，凌空飞渡，迅速掠向圣城。

　　“嗯？”

　　看到不是剑圣的王庭居然跟在她们身后走了过来，而且看他的样子，比使用了特殊悬浮道具的她们二人还要轻松一些，两位至强传奇剑士同时对视了一眼，均是看到了对方眼中的凝重。

　　圣城和林家的巡空战舰间并不算远，不到片刻，一行四人已经纷纷落到了圣城之上。

　　落到圣城上的瞬间，王庭敏锐的感觉到三道目光同时落到了他的身上。

　　其中一道，是眼前一个穿着华贵衣着，头戴发簪，作少妇打扮，被好几位传奇剑士拱卫在中央的女子，另外两道一道隐藏在不远处的阁楼中，另外一道……却仿佛不是来自于直接的目击，而是一种另类的窥视。

　　十有八九，这是天空圣殿用来监视这座圣城一举一动的某件宝物了。

　　“这位殿下真是好手段，想不到林家当中居然出现了这等年轻俊杰，当真是可喜可贺。”

　　碧空剑圣口中称赞着，望向王庭的目光中带着欣赏的同时，更有一些惊疑不定。

　　在她的感应中，这个少年尽管就出现在她面前，神色平静的站着，可是，他身上的气息确实时隐时现，漂浮不定，好像一个不留神，就会随风飘散，彻底的从她的感应当中脱离。

　　一位剑圣，居然看不出一位传奇剑士的深浅，使得碧空剑圣不得不把大部分精力落到了王庭身上，就连一旁的林镇华也有些顾不得了。

　　“哈哈，碧空剑圣，我们林家可没有这等福分，拥有这等绝世天才啊，若是我们林家真的可以诞生像王庭殿下这样的天才人物，我这个老头子纵是马上身死，也死而无憾。”

　　“这位王庭殿下并非林家中人？”

　　听到林镇华的声音，碧空剑圣才微微收敛了一下心神，目光落到了他的身上。

　　林镇华点了点头。

　　“既然如此，不知道林镇华剑圣这一次特意前来我们天空圣殿，有何指教？”

　　天空圣殿称雄玄峰大陆之心，人尽皆知，可以说，天空圣殿和玄峰大陆上任何一个拥有威胁到他们统治的势力都处于敌对状态，要不是因为林家是一个商业世家，商会遍布玄峰大陆，乃至附近好几个大陆，影响力巨大，这位碧空剑圣会不会允许林镇华进入他们天空圣殿的核心——圣城，也是一个未知之数。

　　“我先前说过，这一次前来贵宗门，主角并非是我，而是眼前的王庭殿下。”

　　“哦？”

　　碧空剑圣目光一转，再度回到了王庭身上。

　　王庭微微上前一步，看了一眼不远处阁楼的方向，又看了一眼这座城市最中心的那座高塔的位置，最后，才将目光落到了碧空剑圣的身上：“碧空剑圣，我并非玄峰大陆之人，也并非林家之人，这一次前来，乃是听说贵圣殿绝空剑圣，乃是玄峰大陆第一高手，因此特意前来，希望可以与绝空剑圣比试一二，验证剑术。”

　　“比试一二，验证剑术？”

　　此话一出，碧空剑圣仿佛听到了什么好笑的笑话一样：“你是说，身为传奇剑士的你，想要挑战我们天空圣殿的绝空剑圣？”说这话时，她的语气轻佻，脸上更是露出了一丝淡淡讥诮的笑容。

　　而先前为他引路的孔冰、孔玲二人，更是忍不住的抿嘴笑着，目光不断的在王庭身上打量着，显然想仔细看清楚一些，到底是怎样一个不知天高地厚的浑人，居然想要以传奇剑士的修为，挑战距离剑势大乘境界只有一步之差的绝空剑圣。

　　对于碧空剑圣的语气和孔冰等人的态度，王庭浑然不觉，神色沉着，但是话语已然隐隐有些锋芒毕露：“不错，我此行前来，便是为了挑战绝空剑圣，玄峰大陆第一强者之名，我倒是希望看看，是否名副其实。”

　　挑战绝空剑圣，在一定程度上自然会得罪到天空圣殿，一些小范围的冲突，根本无可避免。

　　“放肆！”

　　碧空剑圣还没有说话，她身后一个液化阶段的传奇剑士已经一声厉喝，拔剑出鞘，就要纵身上前。

　　然而，他的身形未动，王庭的目光瞬间落到了他的身上，以瞳为介，以神为剑，一道神光自他眼中迸射而出，仿佛一道利剑，直接斩入了他的精神世界，一瞬间，那位传奇剑士只觉得眼前的一切，尽数被一片暴动而起的剑光所充斥，在这些剑光之下，区区传奇剑士的他，根本没有任何可以抵挡住的可能，若不闪避，唯一的下场，就是丧生在万剑穿心之下。

　　“啊！”

　　惶恐当中，这位传奇剑士口中一声惊呼，身形忍不住连连后退，脸色一阵苍白，刚才那不可一世的质问之势荡然无存。


第三百九十五章 放肆

　　“嗯！？”

　　看到王庭仅仅是目光一瞥，便让自己一位液化阶段传奇剑士级的弟子为之失态，碧空剑圣顿时脸色一变。

　　联想到对方先前从巡空战舰上进入圣城施展的手段，心中顿时明白，这个年轻人尽管不是剑圣，但绝对是至强传奇剑士中最为出类拔萃的存在，而且，他敢挑战剑圣……

　　十有八九，是那种惊才绝艳到凝练出四大领域小圆满境的绝世天才，这样一位天才剑士，一旦晋升剑圣，必然是惊天动地的存在，难怪林家老祖林镇华，居然会亲自陪同这个年轻剑士一同来到他们天空圣殿了。

　　想明白事情的原有后，碧空剑圣的脸色不禁沉了下来，对方不找其他人，就找绝空剑圣，显然是存了借助绝空剑圣的力量，突破到剑圣境界的心思，如果他真的可以在和绝空剑圣交锋中，突破到剑圣境界，携带着刚刚晋升剑圣就击败了玄峰大陆第一强者的锋锐之“势”，一口气迈入剑势阶段的修炼门槛也极有可能。

　　“倒是打的好算盘，不过，别说现在不能够确定你是不是小圆满境界的传奇剑士，就算是，那又如何？绝空师兄的强横，岂是你一个小小的小圆满传奇剑士所能够抗衡的？借助绝空师兄的力量磨砺自身，突破境界？简直是自寻死路！”

　　碧空心中念头转过，很快已经明白了王庭的打算。

　　同时，目光望向王庭、林镇华二人隐隐已经有些不善起来。

　　这个林镇华打的倒是好主意，让王庭前来挑战绝空剑圣，若是绝空剑圣战败，丢了大陆第一强者的名号，肯定会让天空圣殿的威望受到剧烈的打击，到时候，当年绝空剑圣一举击败三大剑圣的赫赫威名，还会有谁放在眼里？天空圣殿想要统一大陆，将遭受到莫大的阻力。

　　就算是绝空剑圣胜了，不止不会得到任何名气，反而还会彻底的将王庭得罪了，天知道这个少年身后存在着什么庞大的势力，能够培养出一位小圆满的至强传奇剑士，这个势力就算是再差，也不会比天空圣殿差到哪去，极有可能是中土世界来的少年俊杰。

　　无论如何，这件事情对于天空圣殿没有任何好处。

　　“绝空剑圣乃是我们天空圣殿中最为至高的存在，位高权重，哪有时间陪你练剑？如果我没有看错，你并非一位普通的传奇剑士那么简单，有胆量挑战剑圣，说不定练成了地水火风小圆满，但是你要记住，别以为自己炼就了地水火风小圆满，有了堪比普通剑圣的实力就自以为自己天下无敌了，剑圣也分为三六九等，开始修行剑势的剑圣和没有修炼剑势的剑圣完全是两个层次，何况，我师兄绝空剑圣已经将剑势修炼到了巅峰，距离剑势大乘，都只有一步之差了，小子，你可别是受了别人的蛊惑，中了别人的借刀杀人之计，好了，念在你修行不易，速速退去，否则，休怪我天空圣殿不讲情面。”

　　“借刀杀人？”

　　王庭脑海中念头一转，就知道碧空剑圣忌惮的是什么了，他完全没有任何借这个误会掩盖下去的意思：“你不用担心我身后的势力，我并非来自中土世界，身后也非有什么庞然大物支持，因此，此战你可以不用有任何忌惮，直接请出你们天空圣殿的绝空剑圣来，和我分个高下，便是我身死于此，你们天空圣殿也不用担心任何报复。”

　　“嗯？你并非来自中土世界，也非其他大势力的子弟？”

　　“不错。”

　　看到王庭应了下来，碧空剑圣的脸上顿时浮现出了喜色，连忙道：“你想要挑战我师兄绝空剑圣，无非是为了突破到剑圣境界，这个好办，只要你肯加入我们天空圣殿，我定然说动师兄，让师兄和你比试一二，指点你突破境界，甚至，以你的修炼天赋，凝聚四大领域小圆满的潜力，日后继承我们天空圣殿，取代我师兄绝空剑圣大陆第一人的位置，成为玄峰大陆的霸主，也完全有可能。”

　　“不必，我此行前来，只为挑战绝空剑圣！”

　　碧空听出了王庭语气当中的坚决，原本那还略微带着一丝喜色的神色微微一变：“看样子，你今日非要找我师兄一战不可了，可我若是不答应呢？”

　　“不答应……”

　　听到碧空的话，王庭微微一怔。

　　但是，他这一怔，却并非是为碧空剑圣不答应的话语而发怔，而是在这一刻，他脑海中突兀的浮现出了一个似曾相似的画面……

　　那是在另外一个世界的画面。

　　当年的他，已经是一位小有名气的成名剑士，为了突破自我，为了最终可以击败所有的剑士、剑术高手，为了以最快的速度成长起来问鼎真正的天下第一，他曾寻找各地成名的剑术会馆，挑战一切成名的剑术高手。

　　那个时候的他，剑术远远没有修炼到收发随心，来去自如的境地，就算是偶尔造成死伤也无法幸免，而这种偶尔的现象，又因为他挑战的成名剑术高手太多，从而达到了三位数，奠定了他的赫赫凶名。

　　在那种名头下，他在去挑战一位成名的剑术高手时，得到的，也是拒绝性的回答……

　　于是，他斩下了那个剑术会馆的牌匾，逼迫那位剑术高手出手，最终的结局则是因为对方实力太强，两人搏杀到最后，拼的完全是凶悍与生死，最终，剑入魔道的王庭，更为凶狠一分，击杀了那位剑术大师……

　　他那剑术天才的褒义名号，也渐渐的开始在那之后离他而去，被冠以了屠夫、刽子手、魔剑、血剑等各种各样包含贬义的名号……

　　或许现在冷静下来了，仔细想了一想，他会觉得有些对不起丧生在他剑下的那些剑术高手！

　　但！

　　他不后悔！

　　前往天下第一的道路上，注定要有人牺牲，注定会有人成为成功者脚下的踏脚石，现在是别人，以后这块踏脚石，也可能是他自己！

　　然而，既然是做出了这个决定，那么，就没有什么后悔可言。

　　“不答应吗……”

　　王庭口中自言自语着，没有人知道，在刚才一瞬间，他脑海中的念头，已经经历了两场人生的变幻。

　　“不错，而且，你别想着逼迫我师兄出手，这里是在天空圣殿，若是你真的敢轻举妄动，只要我一声令下，上千传奇剑士、半圣强者蜂拥而至，别说你只是一位小圆满境界的传奇剑士，就算你已经晋升到剑圣境界，在这种人海战术的围杀下，仍然只有死路一条。”

　　“碧空剑圣……莫非堂堂绝空剑圣，玄峰大陆第一强者，会连其他人的挑战也不敢应承下来吗？七天后，我会在你们天空圣殿外那座指天峰上等待绝空剑圣的到来，尽管这样做未免仿佛跳梁小丑一样演戏，但是为了让绝空剑圣出面，这一次，我会邀请玄峰大陆所有的强者前来观战，我相信，身上有着玄峰大陆第一强者名号的绝空剑圣，是没办法拒绝这样一场就设立在你们天空圣殿门口处的决战！”

　　王庭说完，转身对着林镇华道了一声：“我们就七天后再恭候绝空剑圣大驾吧。”

　　“放肆！”

　　看到王庭居然如此无礼的出言威胁，碧空剑圣勃然震怒：“小辈，你简直是太不将我们天空剑圣放在眼里了，不止是对我师兄绝空剑圣不敬，竟然还敢亲自到我们天空圣殿来大言不惭，若是今日不给你一个教训，天下人怕是都会以为我们天空圣殿好欺负，我现在就将你拿下，在我天空圣殿服役十年，以示惩戒！”

　　厉喝间，碧空剑圣已经悍然出手，一柄碧如秋水的宝剑，自她手上豁然浮现，仿佛一道清流，带着流淌心间的平和，往王庭刺杀而去。

　　看到这一幕，林镇华口中大喝着，连忙提醒：“王庭殿下小心，这是碧空剑圣的清音幻杀剑术，看上去中正平和，实际上在剑术当中却蕴含着令人防不胜防的可怕杀机，一旦抓住机会，就会彻底爆发出来，到时候……”

　　林镇华的话还没有说完，早就猜测到碧空剑圣十有八九会出手将他留下的王庭，已经豁然一动，身形率先冲出，在碧空剑圣的剑术还没有彻底施展到无懈可击的那一刻，捏指成剑，一剑刺出。

　　这一剑，仿佛蕴含了神出鬼没的空间玄奥，刺杀而出的刹那，彻底的消失在了虚空当中，等碧空剑圣再度反应过来时，手中佩剑已经豁然剧震，一股恐怖的剑气，沿着她的佩剑冲击而来，直接冲入了她的躯体当中，她那蕴含了水之属性的真气在这股剑气面前，仿佛完全没有任何反抗之力，被瞬间瓦解，巨大的危机，迫使她连连后退，即将爆发出来的领域力量疾速收敛，生生的凭借真气数量上的优势，将这股侵入体内的剑气一举轰散。

　　“晋升剑圣近二十年，却连剑势门槛都未能够迈出，凭你，拦不住我。”

　　一指将碧空剑圣这位仅仅修炼了水、风两大领域的剑圣强者击退后，王庭浑然没有久战下去的意思，已然转身，打算和林镇华离去。

　　这里，毕竟是天空圣殿的地盘，王庭就算是再自负，也不敢一个人挑战整个天空圣殿。

　　然而，就是二人身形闪烁，来到圣城边缘时，另外一道一直窥视着王庭的目光，猛然变得凌厉起来，紧接着，一个苍老的声音自那个方向猛然传出：“伤了我们天空圣殿的人就想这么一走了之，未免太不将我们天空圣殿放在眼里了，碧空拦不住你，我拦得住，给我乖乖留下受罚！”


第三百九十六章 喝退

　　“小心，这是雷空剑圣，天空圣殿中仅次于玄峰大陆第一高手绝空剑圣和殿主苍空剑圣的第三高手，深谐雷霆、火焰、风暴三大领域造诣，并且，早已经将剑势修炼到了第二阶段，一身修为深不可测，就连我也无法与之抗衡！”

　　林镇华口中连忙提醒着，边提醒，身形边往后疾退。

　　尽管林镇华早就猜测到，王庭挑战绝空剑圣的事宜肯定不会那么顺利，因此特意乘坐了家族那艘速度极快的伪日月神舰，方便及时退去，但是没想到，在林家当中态度还颇为温和的王庭，到了天空圣殿，居然会如此霸道，几言不合，已经大打出手，现在更是引得雷空剑圣亲自出手。

　　“轰隆隆！”

　　雷空剑圣乃是一位同时修炼了风、火、雷霆三大领域的强者，自身对于剑势的修行，亦是迈入了第二阶段，凝而不散的程度，眼下含怒而发，一剑杀来，剑光在虚空中引动阵阵雷霆之声，隐隐伴随着不少电光闪烁，仿佛携带着九天雷罚之力，轰隆而降。

　　“雷霆？和暴风领主的雷霆相比，你这等区区雷霆剑势，又算得了什么。”

　　王庭脸上神色不变，身形逆转，若生剑已然出鞘，在他剑锋出鞘的那一刻，原本没有任何属性的领域力量，猛然震动，一圈圈剧烈的雷霆之力自领域当中爆发开来。

　　尽管王庭的剑光、真气当中没有蕴含磅礴剑势，可是，上面蕴含的雷霆，却仿佛真正的携带了天地之威，引动了天地之力，雷霆在质地上比雷空剑圣生生高出了一个层次。

　　“轰隆隆！”

　　两股雷霆力量在虚空中相交，生生的炸响一阵恐怖的轰雷，巨大的声波以圣城为中心，悍然扩散而去，席卷了方圆十几公里，别说是居住在圣城中的修炼者了，就算是圣城下那些普通的天空圣殿弟子，一个个也是心神剧震，忍不住的抬头往虚空中声音传来的方向观望而去。

　　“嘭！”

　　雷空剑圣终究是一位领悟了剑势第二阶段的强者，凝而不散的剑势，根本就不是科洛斯、夏无伤、雪无痕、浮生等初入剑势门槛的修炼者所能够比拟的，尽管王庭在雷霆力量的领悟上高出了雷空剑圣一筹，可是对方剑势的力量在被震散后，仍然仿佛巨浪一样，汹涌澎湃的冲击到了王庭的身躯上，直让他的护身真气一阵震动，身形更是连连后退。

　　“不错，对于雷霆力量的领悟你确实有些过人之处，但是，就这么点修为就想要挑战绝空师兄，简直是痴人说梦，今日，我就好好教训教训你这个小子，让你明白，什么叫做人外有人，天外有天。”

　　一击之下，雷空剑圣占据了上风，身形再度镇压而下，这一次，他的剑锋当中蕴含的已经不再是单纯的雷霆力量，还包括风之领域和火之领域的力量，三大领域的力量交织在一起，浩浩荡荡，笼罩着方圆上千米的范围，形成一片浩大的天地之势，这些天地之势，不断的被他牵引而下，融合到了自身的佩剑当中，使得剑势中蕴含着三大领域的特性，威力再度增强，一剑斩杀，那股充满毁灭气息的势，已经让一旁的林镇华都为之色变，而孔冰、孔玲以及那几位跟随在碧空剑圣身后的传奇剑士，更是一个个以最快的速度退开，一个个以一种狂热、崇拜的目光看着威风凛凛的雷空剑圣。

　　“剑势……”

　　望着头顶上斩杀而下的剑势，王庭的神色没有任何变化。

　　当年的他，可是连西斯教皇这尊剑势大乘强者的剑势都正面抗衡过，剑势大乘的强者，不止是将领域炼入了剑势当中，更是将剑势炼入了精血中、炼入了真气中、炼入了精神当中，而后更是将三者合一，心念一动，已然剑势迸发，里面包含着包括领域在内的一切攻击手段，威力巨大到不可思议。

　　而眼前的雷空剑圣剑术中尽管蕴含了剑势，可是他的战斗方式，仍然没有脱离剑圣的层次，主要攻击手段还是领域力量，这等充满杂质的剑势，看上去规模浩大，威风凛凛，实际上就好像棉花和钢铁一样，同样一公斤的棉花和一公斤的钢铁，两者间，有相提并论的资格吗？

　　“给我破！”

　　面临这股剑势斩杀，王庭身形豁然一步跨越，再度融合到了虚空当中，在他融合到虚空当中的刹那，雷空剑圣剑势中蕴含的三大领域力量对他可以造成的威胁，已经降到了最低，剩下那股纯粹与真气融合的气势，冲击到王庭的身躯上尽管让他的护身真气剧烈震动，可除了对他的气血引起一些震荡以外，却是根本没办法将他的护身真气击散。

　　气血震荡？

　　普通修炼者或许要花费时间调理一二，但是王庭八阶后期的精神力量，对于肉身的微控强大到何等程度，念头一转，已然将气血全部平静。

　　不止如此，在抗住这股剑势之后，王庭的身形更是从这股剑势当中悍然冲杀而出，眨眼间已经出现在了雷空剑圣的身前。

　　“怎么可能！？”

　　看到在自己剑势斩杀下，仿佛毫发无伤的王庭，雷空剑圣双目一瞪，眼中充满着不可思议。

　　“到此为止！”

　　瞬间出现在雷空剑圣身边的王庭，剑锋疾转，手中的若生剑幻化出一片密集的剑影，刺杀出了上千道剑光，这上千道剑光在刺杀而出的刹那，已经不断凝聚，由千化百，百道剑光，每一道中均是蕴含着不逊色于至强传奇剑士全力一击的威力，猛然的往雷空剑圣席卷而去，在他刚刚从剑势被破的震惊中惊醒过来时，剑雨，已经将他的身形完全笼罩而下。

　　“唯剑——剑舞千秋！”

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　雷空剑圣的护身罡气上发出巨大的震荡声响，上百道剑光几乎同时刺杀而下，瞬间将他的护身真气一举洞穿、击破，强大的锐气，更是在冲破了他的护身罡气后，刺杀在他的衣服上。

　　尽管由于击破护身真气的剑气已是强弩之末，没办法击碎他那件质地不凡的战衣，可是，那种剑气临身的凌厉，以及自己居然被一个至强传奇剑士逼迫到落入下风的恼羞成怒，仍然让他口中狂喝。

　　“雕虫小技，这种小手段就想要伤我？给我破！”

　　雷空剑圣狂喝着，雷霆、火焰、风暴的力量同时在他身体表面浮现，真气爆发，形成一圈笼罩着他方圆好几米范围的冲击，但凡被这股冲击波笼罩进去的真气，统统的被以绝对的优势，碾成粉碎。

　　这是真气对真气的碾压！

　　剑圣和液化阶段传奇剑士的真气虽然都属于液态，可是，一位修炼了无数年的剑圣和一个才修炼几年的液化阶段传奇剑士，谁体内的真气更深厚一些，基本上是不用考虑。

　　“小子，受死！”

　　凭借真气爆发一瞬间将王庭的剑光、剑影统统碾压粉碎的雷空剑圣，口中一声怒吼，就要爆发最为猛烈的雷霆反击。

　　然而……

　　剑舞千秋的攻击，根本不止一波那么简单，而是十二波。

　　每一波上百剑，持续整整十二波，刚才雷空剑圣所抵挡的，只不过是第一波而已，也就是说，修炼大乘的剑舞千秋，爆发出来的威力才刚刚开始。

　　狂吼当中的雷空剑圣只觉得自己身上的真气才刚刚提起来，入眼之地，已经再度被一片密集的剑影所充斥，密密麻麻的剑光、剑气，充斥着这位剑圣强者的视野，让他根本没有任何反应的时间，没有任何喘息的时间。

　　抵挡！

　　抵挡！

　　他只能够选择拼命抵挡！

　　就好像一叶孤舟，在充斥着狂风暴雨的大海上，艰难的求存着。

　　“雷空师伯……”

　　“雷空师兄，这……怎么会……”

　　“那是雷空师伯吗？雷空师伯可是我们天空圣殿的第三高手啊，为什么居然会奈何不了一个至强传奇剑士？”

　　“这……到底是这个名为王庭的传奇剑士太强了，还是我们天空圣殿的几位老祖太弱，身为七大老祖当中排行第三的老祖，居然会不敌一个至强传奇剑士？”

　　原本还等着看雷空剑圣横空出世，大显神威，将这个胆敢冒犯他们天空圣殿威严的小子一举拿下，囚禁于圣殿，将其慢慢洗脑，奴役，使得圣殿中多出一个强大战斗力的奴隶。

　　但是，没有人想到，最终事情居然在一瞬间上演了三百六十度的逆转，原本应该处于下风的并非是才至强传奇剑士修为的王庭，而是剑圣境界的雷空，而王庭，则是凭借着那门带给人极其强烈视觉冲击的剑术，将雷空这位天空圣殿的第三高手，死死的压制着，令其几乎没有任何反抗之力。

　　一时间，这些人心中在震撼的同时，对于天空圣殿睥睨天下的那种向心力，渐渐的产生了动摇。

　　这个结果，别说是天空圣殿的众人了，就算是跟随着王庭一起来这里的林镇华，也感到不可思议。

　　“这位王庭殿下……口口声声说自己要挑战绝空剑圣这位玄峰大陆第一强者，借助那位大陆第一强者的磨砺，突破剑圣境界……我先前还觉得他不自量力，现在看来，这个念头，是何等可笑，自己做不到的事情，不代表着天下间就没有人可以做到！”

　　“师兄！小子，你太放肆了！”

　　碧空剑圣看到这一幕，口中怒喝一声，就要举剑加入战圈。

　　“滚！”

　　施展剑舞千秋中无法分心的王庭，口中一声怒喝，强大的精神力量猛烈的在碧空剑圣的精神世界中爆炸开来。

　　仅仅凭借两大领域晋升到剑圣境界，碧空剑圣的天赋之差，精神之弱可想而知了，再加上现在的她处于怒急攻心之际，被王庭这已经到了八阶后期，并且观摩过雷霆真谛演变过的精神秘术轰击，顿时精神剧震，身形不由自主的往后连连后退，脸色发白。

　　那模样，当真如同被王庭的气势所慑，止步不前，狼狈退离。


第三百九十七章 出战

　　凭借精神秘术雷界的力量一声喝退碧空剑圣，又一举压制了一位剑圣后期的强大剑圣，王庭整个人的精气神在这一刻仿佛攀升到了一个新的巅峰，领域与真气的磨砺，几乎到了一个临界点，仿佛随时都可能一举突破，晋升剑圣。

　　“一个剑圣后期的修炼者，就想要我突破到剑圣境界才击败？这不可能！”

　　脑海中念头猛然疾转，王庭的精神力量和对于大圆满境界领域的运用，几乎同时到了极限。

　　“唯剑——天剑百劫！”

　　“嗡嗡！”

　　疯狂刺杀而出的若生剑剑生微微震动着，似乎感觉到了主人的变化，居然主动的发出一阵剑鸣，剑鸣震动下，原本已经快到了极限的若生剑，速度猛然快了几乎一倍，原本剑舞千秋时，每一波剑光，有足足百剑，可随着这股震动力量的牵引下，王庭所刺之剑的轨迹，进入了一种令人无法理解的玄奥当中，百道剑锋，在这一刻，豁然一变，竟是变成区区五六十道。

　　五六十道，剑影变少了，但是频率，却丝毫没有变慢。

　　不止如此，剑与剑合，刺杀出去的每一剑，威力增加一倍后，仿佛打破了某种极限，从每一剑相当于至强传奇剑士阶段一击的程度，豁然攀升到了相当于剑圣强者一击的层次。

　　剑圣！

　　五六十位剑圣一起出手，哪怕仅仅是那种只领悟了一重领域晋升剑圣的剑圣，一起出手，爆发出来的威能，都必然是惊天动地。

　　原本被剑雨笼罩，渐渐似乎摸出了一些规律的雷空剑圣还打算趁着下一波剑雨笼罩下来时，渐渐的转攻为首，可是，当他察觉到这一波剑雨降临而下，那种威力大到不可思议的凌厉后，仿佛脑海上被浇了一桶凉水，浑身上下变得冰寒刺骨，一股毛骨悚然之感，从他的内心最深处乍现而起，充斥在他浑身上下每一个角落，那种蔓延浑身每一个细胞，深深的刺激着他，使得他一瞬间清晰的感觉到了死亡的威胁。

　　死！

　　剑舞千秋，尽管可以击破他的真气防御，有些剑气甚至可以在他身上偶然留下一两道血印子一样的小伤，但是，只要他全力防御，却根本没办法对他形成致命伤害，充其量因为剑速的原因，他无法反击罢了。

　　但是，随着王庭的豁然施展出尚未完全练成的天剑百劫，那种不知道多久没有感应到的死亡气息，已经弥漫了他的全身，而王庭的剑影，更是如同一片死亡阴影一样，对准他的身形笼罩而下，一旦将他吞噬下去，必然将他斩杀的尸骨无存。

　　“不！”

　　狂怒的喊叫声中，这位雷空剑圣口中猛然的吐出一口精血，在这口精血吐出来的刹那，他体内某一个力量，仿佛开闸了一样，宣泄而出，滔滔洪流似得充斥着他筋脉、穴窍的每一处，使得他体内涌现出一股巨大的爆发性力量。

　　“湮灭！”

　　在这股爆发性的力量下，他体内的真气好像提升了足足一倍，再度的冲击而出，形成一圈肉眼可见的血色光环，在这一圈血色光环面前，哪怕王庭已经晋入天剑百劫的剑光，都无法侵入其分毫，纷纷的在血色光环面前化为湮粉。

　　“天环决！师兄！”

　　碧空剑圣看到这一幕，好像联想到什么恐怖的事情一般，口中发出一阵惊呼，生生的将王庭雷界对她的影响完全驱散，身形以不可思议的快速扑了过去，直接抓住施展了天环决的雷空，拉着他以最快的速度抽身疾退。

　　无论是剑舞千秋也好，天剑百劫也好，一经施展，很难中止，并且很难移动位置进行追击。

　　实际上，一旦目标被笼罩到剑雨下时，他们也不需要移动身形去进行追击。

　　在这种情况下，碧空剑圣趁着雷空剑圣施展天环决击溃天剑百劫一波攻击的空隙救走雷空剑圣时，他根本没办法追击。

　　事实上，王庭也根本不会追击。

　　击溃碧空剑圣，击溃雷空剑圣！

　　连败两大剑圣，并且极限式的施展出唯剑剑术——天剑百劫，他的领域真气已经完全磨合，晋升到剑圣几乎是水到渠成，这一刻的他，心中升腾起了万丈豪情，强大的锐气之势从他的身上爆发而出，悍然凝聚成一柄将要撑开天地的神剑，直指苍穹，将这座圣城上空的云层捅出一个巨大的窟窿。

　　神剑上蕴含的势，是整个西方大陆、玄峰大陆没有人可以突破的大圆满之势，是以传奇剑士之身连续击败了两位剑圣强者的势，是心念一动，就可以瞬间冲破瓶颈，晋升到剑圣境界的势，是在那个世界一剑在手，天下第一，无人可挡的势。

　　突破在即，豪情万千，王庭只感觉有一股熊熊的火焰，在胸膛中不断的燃烧，这股火焰，是距离天下第一，更进一步的火焰，火焰燃烧，将他体内的热血全部点燃，沸腾、激荡。

　　精神如焰，热血燃烧，气势冲霄！

　　精气神三者全部达到巅峰的这一瞬间，王庭已经忍不住张口，对准着天空圣殿最深处仰天长啸：“绝空剑圣，整个天空圣殿，除了你这位玄峰大陆第一强者以外，还有谁能阻我！速速出来，与我王庭一战，让我为你结束这场大陆第一强者的空虚！”

　　音波震荡，雷霆轰鸣，仿佛九天龙吟，亦如剑啸苍空，携带着一种充满穿透性的力量，猛烈的往四面八方扩散而去。

　　甚至，距离最近的碧空剑圣、雷空剑圣、孔冰、孔玲，以及那几位传奇剑士强者，看着此刻的气势如虹，简直要直冲天际的王庭，更是被他的气势所摄，心中忍不住的衍生出一股敬畏。

　　……

　　震人耳膜，荡人肺腑的啸声，浩浩荡荡的自天空圣殿的圣城横扫而出，更是扩散了方圆二、三十公里的空间，就好像一阵前所未有的恐怖雷霆，炸响在天空圣殿圣城的上空，深深的震惊了整个天空圣殿的所有人。

　　先前王庭和雷空剑圣正面交锋，爆出第一声轰隆剧响时，已经惊动了不少天空圣殿的强者、弟子，就连一些正在闭关当中的弟子、长老，也纷纷从闭关当中清醒了过来，惊疑不定的打听着正在发生着什么事情，为何在他们天空圣殿最为核心的圣城中，居然会出现这种雷响……

　　而此刻，这一声震荡九天的长啸，则是将整个天空圣殿所有的强者震得心底发懵。

　　别说是那些普通的弟子了，就算是那些剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士级别的强者，大脑都是一片晕眩，久久的没办法回过神来。

　　绝空剑圣？

　　绝空剑圣！

　　居然有人要挑战绝空剑圣？挑战身为大陆第一强者的绝空剑圣？并且妄图取代绝空剑圣，成为新的大陆第一强者？

　　再联想到先前那一声雷霆一样的剧响和他这句话中前半段所透露出来的意思，一些对于天空圣殿高层十分了解的人已经豁然明白了过来。

　　雷空剑圣！

　　是雷空剑圣，先前那声雷响，是有人在和雷空剑圣这位天空圣殿第三高手交锋。

　　而且，从他这直接向绝空剑圣发起最终挑战的话语不难猜出，雷空剑圣败了，败在了这个名为王庭的强者手中，甚至现在，整个天空圣殿除了绝空剑圣以外，已经再无任何人可以成为他的对手。

　　在极短的时间里想明白这件事情的经过后，所有居住在圣城中的弟子，一个个疯了一样，以最快的速度往声音传来的地方冲去，似乎想要看一看，到底是哪个狂人，居然狂妄到这种程度，居然来到他们天空圣殿最为核心的圣城之中，挑战天空圣殿定海神针一样的绝空剑圣。

　　而下方王城当中的弟子们没有登入圣城的资格，一个个也是仰着头，望着虚空，静静等待着，等待着天空圣殿高层的回应，在这种情况下，绝空剑圣到底是应不应战。

　　一些正在王城当中来自其他势力的修炼者，这个时候则是以最快的速度将这个震撼性的消息传了出去，传往了大陆各地。

　　多少年了。

　　已经多少年没有人敢挑战绝空剑圣大陆第一强者的权威了？

　　三年？五年？或者十年？

　　随着绝空剑圣创下以一人之力击败了三大剑圣强者的辉煌战绩后，他那大陆第一强者的地位已经稳如坚石，不可动摇，但是现在，终于有人出现，向着绝空剑圣这个不败神话，发动了前所未有的挑战。

　　王庭的声音，仍然如同雷霆一样在虚空中回荡着，这个时候所有人都望向了圣城，望向了圣城最为核心的那座高塔。

　　在那座高塔中，居住着玄峰大陆所有人公认的大陆第一强者。

　　在那座高塔中，居住着天空圣殿所有人心目中的精神支柱。

　　在那座高塔中，居住着整个玄峰大陆神话一样的人物。

　　绝空剑圣！

　　所有人，都在等待着，等待着绝空剑圣的回话，等待着绝空剑圣的最终回应！

　　良久……

　　可能一秒，可能十几秒，可能一分钟，也可能是几分钟……

　　终于，一个充满厚重威严的声音，从那座高塔当中传递而出，携带着一股镇压一切风浪，抚平一切风波的奇异力量，缓缓的扩散着，回荡在所有人的心中。

　　“既然你一心求战，我绝空，如你所愿！”


第三百九十八章 绝空剑圣

　　“如你所愿！”

　　四个字，中正平和，但却携带着一种泰山压顶，万物窒息的威势。

　　在这几个字吐出的一瞬间，所有人，无论是天空圣殿的剑圣，还是这片区域的传奇剑士，甚至王庭和林镇华，全部感觉到一种无形的威势，从虚空中汇聚着，从这座圣城当中汇聚着，往一个方向凝聚而成，然后形成一片浩浩荡荡的威压，往王庭所在的方向压制而来，在这股威势的压制下，王庭仿佛有一种面临冥神投影的错觉。

　　尽管就威压的质地上而言，这位绝空剑圣远远没办法和冥神投影相比肩，但是，冥神投影毕竟只是一丝投影，连分身都算不上，而眼前的绝空剑圣，则是真身所在，质地上无法相提并论，却在数量上进行弥补，压制而下的那一刻，王庭当真有一种呼吸一顿，为之窒息的感觉。

　　“绝空剑圣！”

　　不需要任何介绍，不需要任何言语，仅仅凭借威压，王庭已经第一时间锁定到在天空圣城深处那条不算宽大的街道上空，一个虚踏而来的中年男子身上。

　　在他出现在场中时，所有人的目光，几乎全部望向了他，眼中充满着各种各样的羡慕、敬畏、崇拜、狂热，各种各样的意念汇聚在一起，加持在他的身上，使得他仿佛成为了整个天空圣殿的真龙天子，得到整个天空圣殿的气势加持。

　　事实上，也确实如此，天空圣殿能够有今日规模，成为大陆最为强大的势力，绝空剑圣几乎占了一半的功劳，若非他凭借着强横至极的实力，震慑了整个大陆所有剑圣阶强者，以天空圣殿的霸道风格，肆无忌惮的扩张趋势，早就被那些联合在一起的古老家族给连根拔起了。

　　“师兄！”

　　“绝空剑圣大人。”

　　看到这个凌空而至的男子，在场所有人，同时微微低下着自己高贵的头颅，恭敬的向其行礼，就算是并非天空圣殿成员的剑圣林镇华，这个时候也是微微鞠躬，对这位大陆第一强者表示尊敬。

　　“绝空师兄。”

　　“师兄，这是我等护卫不利，居然让这个小子惊动了师兄你的修行。”

　　绝空剑圣出现后，在另外两个方向，亦是身影闪动，两位浑身上下的威势完全不在林镇华之下的剑圣强者，迅速的来到了这处专门迎接客人的小型广场上，一个个面带愧疚。

　　“天空圣殿殿主苍空剑圣，还有一位，也是天空圣殿中赫赫有名的强者虚空剑圣，天空圣殿的戒备真是森严，居然时刻都留着五位以上的剑圣强者坐镇中枢，护卫绝空剑圣闭关。”

　　林镇华看到出现的这两人，心中微微一凛。

　　“小辈，以传奇剑士的修为，居然可以击败雷空师弟，你的修为，放眼整个天下，都足以自傲了，不过，这个程度，就想要挑战我师兄绝空剑圣，未免还有些不够资格。”

　　苍空剑圣一出现，目光已然落到了王庭的身上，常居高位的他，自然携带着一股上位者的威严，眼下神色动怒，一股强大的气势紧随着压迫而来，与绝空剑圣的气势相互结合，足以让一些剑圣境的强者被压得说不出话来。

　　“苍空师弟，这个少年尽管才传奇剑士境界，但是已经深得剑术精髓，刚才他击败雷空剑圣所施展出来的剑术，已经超过了普通剑术所能够达到的层次，莫说剑势阶段，就算是一些迈入剑意阶段的强者，要练出如此惊天动地的剑术都不是一件容易的事情。”

　　“剑意境界！”

　　苍空剑圣心神一凛。

　　剑圣，在玄峰大陆上已经是巨头级别的人物，可以开创出一个古老的家族，连续百年而不衰，而剑势，一旦某一位剑圣修炼到剑势大乘的境界，只要他肯留在玄峰大陆，统一玄峰大陆几乎是铁板钉上的事，这一点，从尚不是剑势大乘境界的绝空剑圣身上就能够看出一二，一位剑势大乘的强者，放到中土世界，都是相当于老祖级别的存在，在那些大型宗门当中都可以担任太上长老，身份地位凌驾于掌门之上。

　　至于剑意境界……

　　这个境界，哪怕对于苍空剑圣这等大人物来说，都是一个可望而不可及的阶段。

　　眼下绝空剑圣对于王庭的剑术评价居然如此之高，说是连剑意境界的强者都不易练成，一时间，他望向这个少年的目光也变得有些惊诧起来。

　　“多说无益，绝空剑圣，出剑吧。”

　　一旁的王庭看着绝空剑圣，直接发出了最为直白的挑战。

　　绝空剑圣也是微微点了点头：“你需要借助我的力量，磨砺自身，使得自己晋升到剑圣境界，甚至想要携带着击败我这位大陆第一强者的锋锐之势，一举凝聚出自身剑势，迈入剑势境界的修行当中，这一点我心中清楚，但是相应的，你的那门剑术，给了我很大的灵感，眼下我也需要借助你的剑术，突破我一直卡在剑势第三阶段迟迟无法突破的境界上，我们既然皆是有心分个生死，索性就放开双手，尽情一战。”

　　说完，他的目光扫了一眼此刻聚集在圣城广场上诸多传奇剑士、半圣，道：“这里地方太小，施展不开手脚，我们直接出城，在城外一战。”

　　“好。”

　　王庭说完，率先一动，身形飞跃，仿佛一口气冲入了虚空当中，大圆满境界的领域，使得他对于天地元气的驾驭，已经到了一个不可思议的境界，穿梭中，他居然以一种就算是苍空剑圣看了，也有些自愧不如的速度，直往城外飞射而去。

　　“这个王庭……速度怎么可能这么快！？”

　　虚空剑圣看着飞掠远去的王庭，双眼一瞪：“他真的只是一个至强传奇剑士？”

　　“确实是传奇剑士，这一战，我会倾尽全力，你们大可同来观战，至于可以领悟多少，就看你们的造化了。”

　　“倾尽全力？”

　　这一下，就连苍空剑圣这位天空圣殿的殿主也是勃然色变：“师兄，你是说你并没有十成的把握击败此人？击败这个至强传奇剑士？”

　　“至强传奇剑士？如果只是至强传奇剑士的话，我的胜率不说十成，八九成还是有的，但是，对于他们这等绝世天才而言，突破剑圣境界，根本就不算什么困难的事情，他们所等待的，唯有一个契机，这一点雷空师弟应该感应得清楚，而现在，我就是他突破剑圣的契机，一旦他突破到剑圣境界，我要击败他，胜率也不过六成罢了。”

　　绝空剑圣说完，为了不让王庭久等，身形已经腾空而去，追向王庭。

　　从他的态度不难看出，他显然已经将王庭当成一位同层次的对手了。

　　“雷空师弟，绝空师兄说的是真的？”

　　苍空剑圣、碧空剑圣、虚空剑圣三人在绝空剑圣离去后，目光第一时间落到了雷空剑圣身上。

　　“应该是……”

　　雷空剑圣脸上仍然有着尚未散去的惊悸之色：“刚才碧空师妹尽管将我从那阵剑雨风暴中救了下来，可是，我却感觉到，那个小子体内还有一股更加强大的力量，就要爆发出来，一旦他将那股力量爆发，我将再没有任何生还的希望，而那股力量，十有八九，就是他晋升剑圣的力量！”

　　说到这，雷空剑圣在惊悸的同时，也隐隐有一股悲哀。

　　想他雷空，也是堂堂一位剑圣后期的强者，在剑圣阶段中不说最强，却也绝对属于一流的层次，可是这样一位强横的剑圣，在对上一个至强传奇剑士时，对方居然会不屑将他击杀，不屑将他击败，不屑将他当成自己突破剑圣境界的磨刀石，不得不说，这对于他而言，算得上一次严重的信心打击。

　　“不可思议……至强传奇剑士，居然可以修炼到这等程度？这到底是哪来的怪胎？就算是传说中我们玄峰大陆上从未出现的大圆满境传奇剑士，也未必可以变态到这种程度吧？”

　　“大圆满境界？难道这个王庭，真的是一位大圆满境界的强者？在中土世界中确实曾经出现过大圆满境界传奇剑士击败过剑圣后期强者的先例。”

　　“好了，现在不是商议这些的时候，这场战斗，绝对是旷古之战，若是错过，我们几人定会抱憾终生，眼下那个小子和师兄已经先去了，我们赶紧追上才是。”

　　虚空剑圣道了一声，身形已经飞纵而起，直追绝空剑圣、王庭、林镇华三人而去。

　　其他几位剑圣这个时候也纷纷反应了过来，一个个腾上虚空，苍空剑圣的目光一扫，将这些围拢过来的弟子、长老们全部看在眼里，大声吩咐道：“所有液化阶段传奇剑士、半圣巅峰的长老，全部随我同去，你们能不能够突破现有的境界，迈入更高的层次，就看今日一战。”

　　说完，他也不敢浪费时间，紧跟着碧空等人追了上去。

　　而那些液化阶段的传奇剑士、半圣巅峰强者，他们并不具备飞行的能力，这个时候也是一个个炸了锅，连忙往停靠着小型飞行船只的空中港口位置跑去，不一会儿，大量的缩小版风神大舰已经自空中港口飞离，载着大量的传奇剑士、半圣巅峰强者飞向城外。


第三百九十九章 出剑

　　“我已经有十年没有出手了，一味的闭关苦修，并非是修炼正途，只有不断的寻找更强的对手，才能够突破自我，使得自身升华，晋升到更高的层次当中。”

　　天空圣殿外围的一座山峰上，绝空剑圣的身形已经落了下来，口中说着。

　　似在说给眼前的王庭听，又仿佛只是在自言自语。

　　“只可惜，这些年来，玄峰大陆当中几乎没有诞生一位像样的高手，而我，终究因为有天空圣殿的牵绊，没办法向其他的那些剑圣强者一样，离开玄峰大陆，前往中土世界那片繁华之地，以至于在修炼到剑势第三阶段巅峰后，迟迟没办法将精气神三者合而为一，晋升到剑势大乘之境。”

　　说完，他的目光，落到了王庭身上，身上的气息不断的升腾着，一股强大到仿佛要将整个天空圣殿囊括于手中，一股似乎可以主宰成上千上万人生死的强大气势，在他的身上迅速奔腾，迅速凝聚。

　　第三阶段巅峰的剑势，这等剑势，才算真正具备了剑势的威能！

　　“希望这一战，你不要让我失望。”

　　“这一句话，我同样送给你。”

　　王庭缓缓的拔出自己的佩剑若生：“玄峰大陆第一强者绝空剑圣，不要让我失望。”

　　“杀！”

　　王庭话刚一说完的刹那，绝空剑圣那感慨的神情，已经豁然剧变，下一刻，一股凌厉到极点的杀机，自他的身上，猛烈爆发而出，杀气迸发，直接融合到了他自身的气势当中，气势与真气相合，与剑术相合，与精神相合，由虚化实，形成一股肉眼可见的剑势，在绝空剑圣眼中杀机迸射的刹那，疯狂斩杀而下，一剑出，天下骤分，拦截在二人面前的空气、气流，被悍然斩碎，直接在方圆百米范围掀起一阵小型风暴。

　　“剑势！？海纳百川，而星空，更是包容诸天，区区一位剑圣的剑势，如何可以伤我！”

　　绝空剑圣出手的刹那，王庭的身形猛然迈出，迎着绝空剑圣斩杀而下的剑势，身形一步遁入了虚空当中，大圆满境界的领域迅速的运转，仿佛并不存在，又仿佛无处不在，就好像一片虚无的空洞，吞噬着一切所能够吞噬的力量，绝空剑圣斩杀在他身上的剑势，在引起他领域震动的刹那，居然直接从他的领域当中穿了过去，剩下的威力，已然不到十分之一，连他的护身真气都没办法击破。

　　“以身化虚空！大圆满！居然真的是那传说中大圆满的境界！”

　　看到王庭破解自己剑势的手段，绝空剑圣的眼瞳微微一缩，脑海中一直存在着的一个猜测，终于得到证实。

　　八大领域大圆满。

　　眼前这个少年，果然是将八大领域练成混沌，炼就虚无的大圆满境强者。

　　只有这等境界的至强传奇剑士，方能在还没有晋升到剑圣境界时，爆发出如此惊天动地的可怕实力，就连雷空剑圣这位剑圣后期的强者都败在了他的剑下。

　　能够晋升到大圆满境界，那是何等的天赋，何等的毅力，何等的机缘，何等的悟性？

　　难怪，他居然可以掌握一门就连剑意境强者想要修炼成功都不是件易事的强大剑术。

　　“哈哈哈哈，能够让一位大圆满境界的传奇剑士为我祭剑，助我冲击到剑势大乘的境界，此生无憾，此生无憾！”

　　得知眼前的对手是一位大圆满境的传奇剑士后，绝空剑圣的心志不止没有受到任何动摇与冲击，反而念头大畅，豪情万丈，口中纵声大笑的同时，一股更为强大的气势，再度从他的身上冲天而起，连接天地，使得他身上的剑势威压，变得更为浓烈。

　　“别浪费时间了，施展出你的那一门剑术，让我们直接分个胜负，见个生死，你欲拿我作为磨刀石，冲击剑势，同样，我也欲拿你为踏脚石，成就剑势大乘，我们二人之间注定要有一人为对方的成功而倒下，既然如此，那就直接施展出最强的手段！”

　　大笑转变成长啸，长啸当中，绝空剑圣手握神剑，手中之剑直指苍穹，门户大开，整个人看上去完全没有任何防备。

　　但是这个时候王庭却丝毫不敢将对方这种状态视为破绽，进行抢攻。

　　因为，当绝空剑圣手握神剑，指向虚空时，一股更为磅礴，更为浩荡，更为恐怖的气势，已经再度奔腾，汹涌澎湃的从四面八方汇聚而来。

　　这一次，他身上所汇聚的，并非身为剑圣的势，亦不是一个天空圣殿的势，而是整个天下的势，整个玄峰大陆的势！

　　大陆第一强者之势！

　　玄峰第一之势！

　　十几年来，坐镇玄峰，以自身剑术，震慑整个玄峰几十剑圣、无数强者，雄霸天下之势！

　　此势一出，天地色变，风云乍起。

　　他剑锋所指的那片虚空，被这股恐怖之势的牵引下，形成了剧烈的变化，一个巨大的气流漩涡在虚空中不断的旋转着，漩涡当中，如有万马奔腾，浩浩荡荡，更似恐怖的洪流，碾压一切。

　　势！

　　恐怖的势！

　　直追西斯教皇普罗的势！

　　西斯教皇普罗尽管是一位剑势大乘的强者，可是当年王庭和他交锋时，身边还有好几位剑圣境强者配合，其中西风烈，更是一尊完全不逊色于绝空剑圣的恐怖强者，在这种情况下，普罗根本没办法凝聚出自身全部之势，对准王庭一人。

　　可是现在，绝空剑圣的对手只有一个——王庭！

　　而且，在他背后就是天空圣殿，拥有大量强者的天空圣殿，他完全没必要有任何顾忌，出手间，肆无忌惮，直接爆发出了他最为强横的力量。

　　在这股玄峰大陆第一的势，雄霸大陆的势面前，王庭整个人被牢牢锁定，被牢牢压制，就好像眼前的绝空剑圣，化身为了一座恐怖的山岳，泰山压顶，笼罩在他的上空，纵然他融入虚空，施展身法，哪怕是正面破之，都没有任何用处，在这股剑势面前，他的一切手段，都是无所遁形，只要他敢在这个时候有任何轻举妄动，必将迎来前所未有猛烈的一击，在这一击下彻底粉碎，尸骨无存。

　　以势压人。

　　这就是剑势的真正威能。

　　被这股势完全压制住后，纵然王庭炼就了八大领域大圆满，纵然王庭是一位至强传奇剑士，纵然王庭将唯剑的剑术修炼到了天剑百劫的程度，可在这股连接天地的玄峰第一势面前，统统没有任何用处。

　　“此时不晋升剑圣，更待何时！？”

　　绝空剑圣口中一声厉喝，强大的气势如日中天，煌煌烁烁。

　　仅仅是至强传奇剑士境界的王庭，根本没办法让他感到太大的危险，击败这等程度的王庭，他根本难以携带着这种战胜之势，突破自我，突破极限，晋升到剑势大乘境界。

　　“王庭！速速突破！”

　　一旁的林镇华看到局势居然危机到这等程度，忍不住的大喝一声。

　　“突破，这一剑，再强大的传奇剑士都没办法承受，这是超过了所有传奇剑士极限的一剑，这是已经可以斩杀剑圣中期乃至后期强者的一剑，这个时候若是你仍不突破，一旦这一剑斩杀而下，你的一切努力，就将尽然烟消云散！”

　　突破？

　　王庭心中气血震荡，绝空剑圣凝练出玄峰大陆第一强者的气势压制在他的身躯上，让他体内的气血都有些凝固，必须用特殊的方法才能够让气血迅速运转，仅仅是剑势压制，已经如此，如果那一剑携带着必杀信念的杀机斩杀而下，到时候，他王庭，如何能够阻挡？

　　突破！这个时候，只有突破，只有突破到剑圣境界，才能够和剑圣巅峰，距离剑势大乘境界只有一步之差的绝空剑圣一决生死！

　　“突破！？不够，领域的淬炼，还不够，我现在，就以至强传奇剑士之身，受你一剑，彻底的将领域与真气磨合的天衣无缝，再一举晋升剑圣！”

　　脑海中的念头一转，下一刻，他的意志，已经变得坚如钢铁，抬头间，已经猛然冲出，浑身上下的骨骼在迎势而上的片刻，噼里啪啦一阵剧响，似乎进行着脱胎换骨，身上的真气更是在和剑势碰撞间，几乎被震成粉碎。

　　“绝空！出剑！”

　　一步迈出，王庭放声长啸，若生剑挥舞而出，唯心境界牵引下，他体内的所有真气，甚至是绝空剑圣的一丝剑势，也被牵引着，灌注到了这一剑当中，使得绝空剑圣对于他的剑势压制，居然稍微降低了一分，而且，两者结合，互相震荡，一时间，绝空剑圣的剑势居然微微震荡着，大有被他这刺杀而出的一剑从中分开的趋势。

　　“竟然……”

　　绝空剑圣眼瞳微微一凝，王庭此刻施展出来的剑术，居然可以撼动他的剑势？

　　“必须出剑，否则……我的剑势，将可能被他以传奇剑士的修为破去，到时候……”

　　念头疾转，绝空剑圣脑海中的一切犹豫，瞬间彻底抹灭。

　　迟疑散尽，绝空剑圣的脑海顿时变得一片清明，天地万物在这一刻，已然模糊，在他的视野当中，已然只剩下手中之剑，只剩下心中之势，只剩下那迎势而上的对手。

　　“杀！”

　　一字喝出，这连接天地，蕴含玄峰大陆第一强者之势的一剑，斩杀而下。


第四百章 晋升剑圣

　　“硬抗剑势？你疯了！”

　　看到王庭居然迎着绝空剑圣的剑势主动出击，林镇华豁然瞪着眼睛，口中忍不住一声大喝。

　　王庭和林家虽然没有什么太过密切的关系，可是，来到天空圣殿，终究是他林镇华带来的，尽管二人进行的是光明正大的生死决战，可因为先前发生的一些不愉快，天空圣殿肯定会将林家给忌恨上。

　　若是王庭胜了，击败了绝空剑圣，天空圣殿失去了绝空剑圣这位大陆第一强者的光环，他们林家便能够把握到这个机会，趁势崛起，可若是王庭败了，天空圣殿日后所要对付的，首要目标绝对会从东家转变成林家，到那个时候，整个林家都可能有覆灭的危险……

　　“这个小子，在找死！”

　　“挑战我绝空师兄，本来就是一件自寻死路的事。”

　　“对手太弱了，早知道对手居然是这样一个莽撞无知的家伙，先前就应该由我苍空出手，何需惊动绝空师兄？”

　　天空圣殿的几位剑圣脸上，同时露出的笑容。

　　硬抗绝空剑圣的剑势？怕是他们这些人上去，也只有死路一条吧，更何况一个连剑圣境界都没有晋升的传奇剑士？

　　战斗到了现在，可以说已经分出了结果。

　　“轰！”

　　绝空剑圣这位大陆第一强者的剑势一剑斩杀而下，威力是何等的石破天惊。

　　在他一剑斩杀的刹那，虚空中，直接出现了一道完全由剑势实质化形成的剑影，剑影巨大，长及百米，仿佛一片死亡阴云，笼罩而下，斩杀而来，这一剑若是斩杀在一群凡人军队中，纵然那一只军队全部由高阶剑士组成，也可以造成几百上千人的伤亡，彻底将这一只强大精锐的军队击溃。

　　眼下斩中王庭的身躯，当即，就好像一片滚滚的岩浆洪流，将他那渺小的身形完全淹没，强大的剑势不断冲刷着，似乎要将他的身躯彻底湮灭、摧毁。

　　“嘭！”

　　剑势冲击，王庭浑身剧震，体表的护身真气连一秒钟都没有支撑住，直接在剑势的斩杀冲击下，化成粉碎，恐怖的力量冲击到他的身躯上，当场让他体内气血沸腾，自口中喷吐而出，而后，这些剑势余势不减的撕裂着他的筋脉，摧毁着他的肉身，似乎要让他的身躯在这一股剑势洪流的冲击下彻底的灰飞烟灭。

　　“剑势！剑势！就连将剑势修炼至大乘境界的西斯教皇都杀不死我，何况你绝空！”

　　在剑势的冲击下，王庭的身躯仿佛到了崩溃的边缘，炼就大圆满的虚空领域，对于剑势的抵挡效果变得极其微弱，强大的剑势不断的冲刷着他的身躯，就好像一个顶着能量防护罩处于火焰冲击波中的凡人，一旦能量防护罩失去了能量的供应，他直接会被这股火焰冲击的力量化为灰烬。

　　“剑势，即便是涉及到了势的境界，终究脱离不了真气的运用，只要是真气，就休想击破我的境界！唯心，融合！”

　　融合虚空的虚无之力，唯心境界那将一切力量融合、转化的奇妙能力，两者在王庭的体表、体内，不断的交织，融合，磨练，就好像是处于熔岩当中的钢铁，只有经得起烈火与高温的淬炼，最终留下来的，才是精华中的精华。

　　现在的王庭，几乎就等于在借助着绝空剑圣的剑势，磨合着领域和真气的融合度，其性质，仿佛当年对抗西斯教皇普罗一样。

　　只不过那个时候的普罗因为忌惮慕倾霜，不敢全力以赴，缺乏了一种必杀之势，再加上旁边有其他剑圣不断牵制，以至于剑势爆发出来的威力受到了大幅度限制，但是眼前的绝空剑圣，下手可是没有丝毫保留，剑势祭出肆无忌惮，横扫诸天，如果王庭只是先前对战西斯教皇时四大领域小圆满的境界，恐怕现在早已经死在绝空剑圣剑下。

　　剑势，说慢实快，也不过是斩杀而下的一剑。

　　瞬间，这股剑势已经从王庭身上碾压而过，将他的护身真气冲击的支离破碎，将他的虚空领域一举洞穿，就连他自己，这一刻也是遭受重创，尽管没有生命危险，可是已然元气大伤。

　　然而，尽管受伤，但是王庭现在的精神状态，却是前所未有的凝练，他就好像一把经过了千锤百炼的宝剑，散发出了令人不敢直视的锋锐，那种锋锐之强，纵是绝空剑圣这位玄峰大陆第一强者，也是神色一凝。

　　“扛下来了！”

　　“怎么可能？这个王庭受了师兄一记剑势而不死？这……”

　　原本还以为已经奠定胜局的苍空剑圣、雷空剑圣、碧空剑圣等人，这个时候同时睁大了眼睛，望着在绝空剑圣剑势的冲击下，仍然没有倒下去的王庭，变得哑口无言。

　　“居然真的扛住了。”

　　林镇华脸上也是充满着狂喜，哪怕此刻手心上实际上已经充满了虚汗，也是毫不在意：“成了，成了，连剑势都扛得住，还有谁，等你晋升到剑圣了，还有谁是你的对手。”

　　想到这一点的不止是林镇华，其他几位剑圣脑海中也同时诞生了这个念头。

　　甚至，就连绝空剑圣这位大陆第一强者的无敌之势，在被王庭抵挡下这一剑后，也是微微一顿。

　　“剑圣巅峰的剑势，不过如此。”

　　王庭整理了一下身上有些破碎的衣衫，抹了抹嘴角边的血迹，人看上去确实十分狼狈，可是这一刻，包括绝空剑圣在内，已经再没有任何人再敢小觑他半分了。

　　“你的剑势，已经杀不了我，那么现在，你就成为我晋升剑圣后，再一举冲击剑势境界的踏脚石吧！”

　　王庭话一说完，浑身上下的气势豁然一变，身形融合到虚空中的刹那，天地间异象骤显。

　　只见原本被绝空剑圣一剑洞穿，刚刚恢复过来的云层，似乎受到一股神秘的力量的牵引，再度翻腾了起来，一个巨大的漩涡，因为天地元气的引动迅速的形成，眨眼间已经蔓延了上千米范围，并且还在不断扩大，大有将整座小山峰完全笼罩下去的趋势。

　　那个元气漩涡当中一开始不过衍生出风暴与破碎虚空的震动之力，可是下一刻，雷霆乍响，震荡虚空，伴随雷霆而至的还有大量迸射的火焰，而与火焰针锋相对的漩涡另一边，已然冰雪飘荡，暴雨倾盆，狂风、暴雨不断交织，连接天地，很快，已经让地面升起了一阵龙卷风暴，风暴中飞沙走石，剧烈翻滚，将山峰周围的树木，全部砸成粉碎，甚至，一些岩石因为与火焰接触，又或者击杀出去的速度实在太快，与空气剧烈摩擦，在半空中已然融化，竟是形成了一种类似于火浆一样的东西溅射着，使得那些被摧毁的树木剧烈燃烧起来。

　　面对这种规模已经超过三千米的天地大变，别说那些刚刚赶过来的传奇剑士、半圣了，就算是雷空、虚空、碧空、林镇华等剑圣强者，一个个也是连连后退，生怕被卷入这片夹杂着八种可怕力量的领域当中。

　　“狂风、碎虚、雷霆、火焰、冰霜、流水、大地、炼狱！八大领域，果然是八大领域，八大领域融合到如此程度，非大圆满境界的八大领域之力莫属，这一下，我们终于可以证实此子的真正修为境界了。”

　　雷空剑圣口中叹息着。

　　能够将八大领域修炼至大圆满境界的传奇剑士，哪一个不是惊才绝艳的存在，只要半路不夭折，日后成长为一位惊天动地的强者，完全是轻而易举，他雷空剑圣尽管有着剑圣后期的强大实力，可是败在这样一位妖孽天才的手上，并不冤枉。

　　“一个传奇剑士，居然炼到这个程度……”

　　碧空剑圣看着这片虚空的变化，脸色也有些不太好看。

　　身为剑圣的他，也可以席卷起一片小范围的自然灾难，范围甚至可以扩伸到一万米，可是，到了一万米后，那种灾难，充其量对于普通的武者造成伤害罢了，就算是剑士级的修炼者，都有很大的概率从那种灾难中存活下来，和眼前王庭造成的声势一比，完全不在一个层次。

　　这个时候，如果有人敢迈入王庭身边三千米范围的话，别说他是剑士了，就算是剑术大师级的强者，拥有真气护身，都未必可以抵挡得住。

　　“他不是已经晋升到八大领域大圆满境界了吗，领域的力量在他手上已经是虚无，此刻将八大领域的力量从虚无从显现出来，这算什么？”

　　虚空剑圣眉头紧缩。

　　不过他这一说，却是让身为殿主的苍空剑圣联想到了什么，脸色豁然大变：“不好，这是剑圣境界的玄奥变化，只有剑圣境强者，才可以牵引动这等天地异象，这小子在冲击剑圣境界！”

　　说完，他连忙对着绝空剑圣大喝：“绝空师兄，快阻止他！”

　　“阻止？”

　　绝空剑圣看了一眼笼罩在一片狂乱风暴当中的王庭，微微摇了摇头：“除非我有剑势大乘的修为，以绝强的力量一瞬间斩破这股牵引而动的天地能量，否则，没有人可以阻止一位积蓄如此深厚的传奇剑士晋升剑圣！”


第四百零一章 生死一剑

　　“轰隆隆！”

　　虚空中的变幻无比剧烈，八大领域的力量同时显现，相应交辉，将这片三千米的领域范围中的一切树木、岩石，统统化为湮粉，渲染的仿佛一片世界末日。

　　当八大领域的变化达到一个极限时，所有的力量全部震动着，往处于领域最中央的王庭汇聚而去，浩大的元气波动与移动规模，形成了一个巨大的元气漩涡，而漩涡的中心，正是王庭那高举的右手。

　　他的右手虚举，仿佛掌握着一片虚无，就是这一片虚无，确实将那些浩浩荡荡，夷平了三千米范围一切树木、岩石的各种力量，统统的吞噬而下，就好像一阵龙卷风暴，在龙卷风的四周，全部都是暴虐的天地元气，拥有着将一切撕成粉碎的可怕力量，但是在龙卷风暴最中央风眼的位置，却是风平浪静，一片祥和，一片虚无。

　　眼前王庭所展现的，就是这种力量。

　　所有狂暴的力量以漩涡形成，往他手心汇聚而来时，纷纷如同降服的狂龙、猛虎、巨鲨，在他的手心的虚无处变得风平浪静，他的手心就好像化成了一个根本不存在的黑洞，吞噬着方圆三千米的灾难之力，将刚才还四处肆虐，足以让那些剑圣境强者为之退避的八大领域力量，统统收服，吞噬。

　　最终，一切散尽。

　　八大领域那引起天地色变的剧烈景象，烟消云散。

　　而王庭，则是虚手一握，好像他手上根本就不存在任何东西，好像刚才那八大领域引发的风暴，并非被他手上的虚无所吞噬，就这样虚握着，将一切，化为虚无。

　　若不是四周还充斥着大量毁灭的树木，若不是四周巨大的岩石上，有着风刃切割而过的痕迹，人们甚至都要以为，刚才所看到的那一幕灾难性场景，只是一个幻境，一个根本就未曾出现的幻境。

　　“终于将炼就虚无的大圆满领域，炼化到真气当中，与真气合而为一了。”

　　王庭口中长长的吐出了一口气。

　　融合了小圆满领域的真气，会变得十分精纯，精纯到可以容纳地水火风任何一大领域力量，可以击破地水火风任何一大领域的力量，甚至连其他四大领域对于小圆满强者的真气，也难以抵挡，小圆满强者的一道真气，至少要其他强者两道，乃至三道才能够将其抵消。

　　而眼前的大圆满境界……

　　则是一片虚无。

　　一种介于实质与非实质之间的奇特状态。

　　王庭可以感觉到自己体内有着真气的流动，这些真气流动间，甚至与四周的空间存在着一种说不出，道不明的联系，可是，感觉到是一回事，触摸到又是另外一回事。

　　那些在他体内流动的真气，好像由实化虚，成为了一道道介于虚实间的波动，就好像湖面泛起的涟漪，人们可以清晰的看到涟漪一圈圈的荡漾出去，可是，除非用大力气将湖面的水全部烘干，不然的话，根本没办法阻止这种涟漪的蔓延。

　　“这就是大圆满境修炼者，晋升到剑圣境界的变化？领域看上去化为虚无，实际上则融合虚空，身形一动，则虚空震动？”

　　修行者的最高境界，便是天人合一。

　　至强传奇剑士、剑圣将领域修炼到极限后，就是以自身那融合了领域的真气，引动天地元气，具备天地威能。

　　可是，那种修炼方式，即便修炼的再精深，再精湛，终究只能够算是借用，用自身真气与天地元气产生共鸣，在一定程度上借用天地之力，但是大圆满境界的修炼者，已然可以化身一片虚空，可以说是得到了这片天地的承认，所动用的元气不再是借用，而是堂堂正正堂而皇之的催动。

　　一者借用，一者使用，两者高低，不用想便能够分辩出来。

　　“接下来……”

　　王庭抬头，目光落到了眼前神色凝重的绝空剑圣身上：“绝空剑圣，承蒙帮助，我现在已然晋升到了剑圣境界，现在我们二人届是剑圣，这场决斗，应该算是正式开始。”

　　“正式开始？”

　　绝空剑圣口中道了一声，而后微微点了点头：“是正式开始，也是应该结束了，一剑，一剑分胜负，是你协助战胜我的威势一举凝聚出剑势，还是我携带着击败你这位大圆满剑圣的威能，一举突破，冲击到剑势大乘境界，全看这一刻，施展出你击败雷空剑圣的那门剑术吧，让我看看，晋升剑圣境界后，你那门剑术具备的真正威能。”

　　“如你所愿！”

　　王庭话一说完，身形没有任何停顿，豁然震动间，他仿佛直接的融合到了虚空当中，一剑挥舞，一圈圈肉眼可见的空间涟漪，自他挥剑间，扩散而出，形成一道道玄妙至极的轨迹。

　　轨迹形成的刹那，王庭的心神已经完全沉浸到了唯心境界当中，目光所及，天地间已然幻化成了一片能量世界，一个个节点，密密麻麻充斥在眼前的每一个角落，和先前相比，不知道多了多少个，纵然是王庭的精神刻度已经突破到了八阶精神能者后期，都没办法一瞬间有如此巨大的运算量，计算出这些节点的位置所在。

　　但是，在那些节点当中，其中的一组节点，是那么的璀璨，那么的明亮，整组节点遵循着王庭剑术挥舞时震荡而出的轨迹，不断的闪耀、扩散着，似乎在指引着某一个神秘领域，一个以现在修为的王庭，强行窥视，只会精神不足，心神耗尽而死的领域。

　　无法窥视，不代表没办法模拟。

　　“咻！”

　　一剑刺出，轨迹浑然天成。

　　在这一剑刺杀出去的刹那，零点零一秒都不到，刺出的轨迹在外人的眼里看来，和先前那一剑，竟是完全一样，细微偏差到在上万个节点中，只有寥寥三两个的失误。

　　第一剑，节点偏差两个，第二剑，节点偏差三个，第三剑，节点偏差五个，第四剑，节点偏差六个，第五剑，节点偏差八个……

　　节点的不断偏差，使得一开始十来剑仿佛只有一剑的剑影中终于出现了偏差，幻化出了第二道剑影，而后，越来越多……越来越多……

　　然而，即便如此，可是当千剑过后，真正残留在虚空中的剑影，却不到五百！

　　先前击败雷空剑圣幻化而出的五百剑影大限，在这一刻，瞬间击破，到达三百大关。

　　天剑百劫幻化出五百剑影时，已然可以击溃身为剑圣后期的雷空，眼下剑影由五百融合到三百，威力相当于从先前的两倍提升到三倍，一时间，凌厉到极限的剑气，从天剑百劫幻化而出的剑影当中爆发而出。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　剑锋疾刺，虚空中引起一阵阵刺耳的剑鸣，就好像无数道剑气发出一阵阵洞穿虚空的长啸。

　　每一道剑啸扩散而出，仿佛一柄柄音波利剑，射杀向四面八方，仅仅是这样的剑啸声，已经让退到三千米外围观的雷空剑圣等人一个个脸色大变，身形再退，而那些只有传奇剑士修为的核心弟子、半圣长老，更是仿佛被利剑穿心，一个个捂住自己的胸口，心神剧震，修为最弱的几个液化阶段传奇剑士，更是口吐鲜血，连连飞退。

　　“恐怖！恐怖！晋升剑圣境界后，这个小子的这门剑术，居然又突破了？”

　　苍空剑圣就是当日在那高塔上借助一件宝物窥视王庭的那一位剑圣，他亲眼目睹了王庭与雷空剑圣交锋的全部过程，对于那门剑术有所理解，当时那门剑术的威力尽管强大到剑圣后期强者都无法抵挡，但却绝对没有变态到这种程度。

　　“如果当时，这个王庭被我逼迫到剑圣境界，再度施展出这门剑术来，我别说是抗衡了，就是保住自己的性命都只是奢望。”

　　雷空剑圣心有余悸。

　　而碧空剑圣脸色也是有些发白，天剑百劫合成五百剑时，每一剑的威力，勉强接近一尊剑圣，以她的修为，还是可以抵挡一二，这才可以趁着剑雨停滞的刹那，救下雷空剑圣，但是现在，合成三百剑的天剑百劫，每一剑的威能，已然逼近那些剑圣中期的存在，任何一道，都有了斩杀她的实力，若是让她对上这门剑术，她最终的结果，只会是毫无悬念的被对方强势秒杀。

　　“就是这一剑吗！”

　　绝空剑圣看着那些迅速凝聚出来的剑影，深深的吸了一口气，目光，在这一刻，变得前所未有的凌厉起来：“早在十年前，我的修为，已经突破到了剑圣巅峰的程度，距离剑势大乘，只有一步之差，可是，就是这一步，一卡，就卡了我整整十年，十年的闭关，我始终无法突破这个瓶颈，正式的晋升至剑势大乘的境界……但是……”

　　说到这，强大的气势，再度自绝空剑圣爆发而出，他的佩剑，瞬间祭出，精血、真气、精神三者疯狂的灌注到佩剑当中，再合于自身那玄峰第一强者的无敌气势，刹那间形成一道纵然是比之先前来，也要强大一分的恐怖剑势。

　　“但是，这十年时间的闭关，我并非一无所得！”

　　“轰隆隆！”

　　原本已经强盛到绝空剑圣所能够达到极点的剑势，仿佛突兀的突破了某种屏障，爆发出更为可怕的惊天剑势，剑势当中，充满着一种睥睨天下，霸绝天地的势，剑势中同样充满着一种有死无生，一往无回的惨烈之势！

　　在这股气势的激发下，绝空剑圣浑身上下的真气疯狂灌注，再度仰天长啸。

　　“这一剑，是王者之剑，这一剑，是霸者之剑，只有当我们天空圣殿彻底的统一整个大陆，成为玄峰霸主，而我绝空，成为玄峰大陆再无任何人质疑的无冕之皇，得到整个玄峰大陆所有修炼者气运加持时，才能够施展而出……但是今日，这一战，我若胜，则大业可成，雄霸天下，我若败，则身死道消，烟消云散！这一剑蕴含的，是玄峰霸主之势，这一剑蕴含的，是舍生忘死之势！”


第四百零二章 一代新人胜旧人

　　霸者之剑、生死之剑！

　　这一剑中，倾注着绝空剑圣一将功成万骨枯的杀伐！

　　这一剑中，倾注着绝空剑圣生死置之度外的决心！

　　一剑斩下，整个玄峰大陆所有强者凝聚在他身上的势，统统的被牵引而至，使得着一股剑势中除了蕴含着一位剑圣强者毕生的剑术精髓以外，更是显现出整个玄峰大陆的虚影，好像这道剑势斩杀下来的并非是一个人，而是一片大陆，一片纵横不知几千万里的辽阔大陆。

　　这一剑中蕴含的本质或许并没有达到剑势大乘的级别，可是，随着这片大陆的虚影显现后，剑势中蕴含的威能，已然发生了翻天覆地的剧变。

　　就好像一位剑术大师，无论如何不可能是一位半圣的对手，可是当这位剑术大师除了自身以外，身后还携带着千军万马，万马奔腾形成的冲击，就算是那位半圣境强者，都要避其锋芒。

　　“轰隆隆！”

　　在这片大陆虚影的碾压下，王庭天剑百劫形成的虚影，层层碎裂，刺杀到最前方的一波剑光，生生的被绝空剑圣的剑势碾成粉碎，好像破碎的玻璃，溅射四方。

　　“杀！”

　　玄峰大陆第一强者的气势，全面展露，压碎王庭天剑百劫第一波攻击后，绝空剑圣口中再度一声长啸，挫其锋芒，使得他自身的气势再度攀升，如日中天，尽管精气神三者尚未合一，可是，携带着将王庭剑术击溃的优势，他的气势仿佛已经触摸到了剑势大乘的顶点，照这样下去，在他将天剑百劫彻底击溃的那一刻，就是他的气势攀升到巅峰，水到渠成冲破屏障，晋升剑势大乘的时候。

　　“天剑百劫，乃是十二波攻击，若是寻常时刻，自然可以凭借狂风暴雨的攻势，将对方碾压击杀，但是现在，绝空剑圣已经到了突破的关键时刻，我的每一波攻击，都等于将绝空剑圣的剑势淬炼的更加凝练，十二波连绵不绝，只会让他的剑势越来越强，到时候别说是将其击败，十有八九，我会成为他祭剑的对象，助他一举冲击到剑势大乘的境界！”

　　王庭眼中神光一凝，天剑百劫第二波的力量汹涌刺杀，但是内心却已经凝重到了极限。

　　“难怪绝空剑圣口口声声说要领教我击败雷空剑圣的那门剑术，他先前分明已经看清楚了我这门剑术的特性与本质，这才决定殊死一搏，在生死之际激发出全身所有潜力冲击剑势大乘，这分明是他早就计划好的！一剑！要击溃这种越战越强的剑势，我只能够出一剑，一剑间，将其彻底击溃！”

　　念一至此，王庭那八阶后期的精神力量，毫无保留的汹涌而出，唯心境界所观望到的那片能量世界，上万个节点同时闪耀了起来，并且不断增加！

　　一万五千！两万！两万五千！三万！三万五千！四万！

　　最终，王庭精神力量囊括的能量节点，达到了整整五万个，是先前的整整五倍，五万个能量节点，仅仅是计算其中片刻的轨迹，王庭都感觉到精神力量仿佛潮水一样的消耗，一种精神消耗过大的刺痛，眨眼间已经自脑海中涌现。

　　“合！”

　　凭借着自五万空间节点当中窥视出来的轨迹，王庭手中的万千剑影，剧烈的震荡着，不断的往若生剑主剑剑影所在的位置融合而去，融合的过程中，附近的剑影，全部溃散，粉碎，完全是因为控制不住这些力量，使得这些力量自行消亡。

　　“雷界！”

　　眼见这些剑影根本无法融合，王庭口中一声大喝，精神秘术雷界，在自己的精神世界中以一种不为人知的方式炸响，在脑海中掀起一阵猛烈的精神风暴，就好像一个即将陷入昏睡的凡人，咬紧嘴唇，通过痛苦刺激自己清醒过来，得到这股精神力量的激发，王庭唯心境界下那模糊的能量节点，一瞬间显现出了十万个。

　　尽管十万个节点出现不过瞬间，马上黯淡了下去，但是这一瞬间，却让王庭触摸到了一个更深层次的契机。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的轰鸣声中，大量的剑影全部粉碎，粉碎的力量全部逸散到虚空当中，但是，每粉碎一剑，必然有十分之一的力量被若生剑的剑身所吸收，化为若生的力量，几十剑下去，若生这一剑的威能，已然超过了先前每一剑的总和，爆发出撕裂虚空的力量！

　　“一剑天成！出！”

　　“轰隆隆！”

　　绝空剑圣剑势降临的刹那，若生剑形成的巨大剑影，已经悍然刺出，正面的与这股剑势之力撞在一起，巨大的力量爆发着，形成一股强烈的冲击波，疯狂的往四面八方汹涌而出，当场将王庭脚下那本就被梨了一遍的地面再度扫过，在那场风暴中侥幸保留下来的树根、岩石，被这股冲击波一冲，彻底的化为湮粉。

　　“王者之剑！霸者之剑！舍生之剑！杀！”

　　绝空剑圣口中再度长啸，微微受挫的气势再度攀升。

　　那股恐怖的冲击波仿佛影响不到他分毫，剑势与剑影相交原本处于一种势均力敌的平衡，可是随着这一声大喝，剑势中蕴含的力量再度爆发，竟有要将若生剑那道剑光击溃的趋势。

　　“王者之剑？霸者之剑？你算什么王者，你算什么霸者？玄峰第一？你根本就不是真正的玄峰大陆第一高手，因为，从今往后，你的名号将由我来替代，你的一切，都将烟消云散，你的名望，将成就我的传奇，我王庭，才是玄峰大陆真正的第一强者，不止是玄峰大陆第一强者，很快，我将成为西方大陆第一强者，中土世界第一强者，直至问鼎巅峰，成为真正的天下第一！我的势，才是真正的天下第一势，在我这股天下之一势面前，你们所谓的第一，不过虚妄！”

　　王庭口中放声厉喝，一股一直隐忍在他身体中的强大气势，伴随着这一阵厉喝，豁然爆发出来。

　　“势！”

　　绝空剑圣眼中神光一凝，脸色变得一片惨白。

　　这是势！

　　单纯的气势！

　　并非那已经可以显现出形体的剑势。

　　然而，就是这样一股气势，在灌注到若生剑的剑光当中后，马上对绝空剑圣的剑势造成了强烈的冲击。

　　就好像新老两位天下第一人，就气势上进行着角力，并且已经到了最后的时刻，接下来，到底是老人捍卫自己的王者宝座，继续的问鼎第一，还是被新人取而代之，成为他的踏脚石成就他不朽的传奇。

　　然而，就在这个关键性的时刻，在那位新人的体内，居然再度爆发出了一股全新的力量，这股全新的力量尽管还十分微弱，十分渺小，十分粗劣，可是，它的出现，却是压死骆驼的最后一根稻草，彻底的奠定了这场生死对决的胜负。

　　“天下第一势，此刻不凝聚，更待何时！”

　　王庭口中大喝，声音长啸而出，震荡天地！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡自两股轰击的力量中央爆发出来。

　　原本王庭那只有其神，不具其形的气势，在融合了若生剑的剑光与绝空剑圣的剑势不断碰撞间，仿佛完成了最后时刻的蜕变，经过不断的千锤百炼，豁然转变成一股强大的剑势，狠狠的与绝空剑圣那几乎等同于剑势大乘强者的剑势撞击在一起，使得绝空剑圣那强大到极点的剑势微微一滞。

　　“嘭！”

　　剑势溃散！

　　王庭爆发而出的剑势不过让绝空剑圣的剑势微微一滞，就已经被他这堪比剑势大乘的剑势给集成粉碎，可是，就是这微微一滞，已然可以决定这场胜负的最终走向！

　　“杀！”

　　长啸声中，若生剑的剑光豁然刺杀，在绝空剑圣剑势停滞的刹那，势如破竹，长驱直入的斩杀到绝空剑圣的剑势当中，将绝空剑圣那碾压万物的剑势，一举洞穿，凌厉的寒光，在绝空剑圣的眼前迅速绽放。

　　“不！”

　　“师兄！”

　　“王庭！你敢！”

　　雷空剑圣、虚空剑圣、苍空剑圣口中同时发出一阵怒吼，一个个以最快的速度冲向山峰中央，妄图将这一剑阻止。

　　但是，先前王庭和绝空剑圣交锋间，引起的波动实在太过剧烈，他们一个个都退到了三千米外，三千米，对于剑圣而言不过一瞬即可跨越，可就是这一瞬，却让他们彻底错失救下绝空剑圣的宝贵机会……

　　“嗤！”

　　血光四射。

　　将全部精气神灌注到剑势当中的绝空剑圣，在被王庭洞穿了剑势以后，再没有任何防御手段，若生剑的锋芒，没有任何悬念，刺杀到了绝空剑圣的身躯当中，溅射出一阵殷红的血光……

　　“结束了……”

　　绝空剑圣看着刺入体内的若生剑，这个结果，在王庭最后时刻爆发出自身的“势”后，就已经决定了。

　　“一代新人胜旧人，想不到我绝空走到现在，也有被成为踏脚石的一天……”

　　绝空剑圣抬头，望着眼前如此年轻的王庭，眼中有失败的不甘，有对死亡的恐惧，有对人生的不公，也有对世间的遗憾：“王庭，从今日起，你就是玄峰大陆的第一强者……”

　　“嘭！”

　　剑气爆发。

　　玄峰大陆第一强者绝空剑圣，瞬间被四射的剑气绞成粉碎！


第四百零三章 不甘

　　“师兄！”

　　“绝空师兄！”

　　“绝空剑圣居然……”

　　看到山峰上瞬间被剑气绞成一阵血雾的绝空剑圣，天空圣殿的所有剑圣、弟子，口中同时发出一阵绝望般的哀嚎。

　　就连身为林家剑圣的林镇华，也是瞪大着眼睛，充满着难以置信。

　　在来到天空圣殿以前，他根本就没想过王庭可能会击败绝空剑圣，充其量以为他会借助着突破剑圣后所获得的力量，在绝空剑圣剑下保住性命罢了，可是现在，眼下王庭不止是击败了绝空剑圣，更是将他这位大陆第一强者，一剑击杀……

　　“天啊，不，这不是真的，绝空师兄怎么可能会死，绝空师兄日后可是要晋升到剑势大乘境界的无敌人物，只要他晋升到剑势大乘，马上就要可以横扫整个玄峰大陆，带领我们天空圣殿，统一整个玄峰大陆，使得天空圣殿成为放眼整个中土世界都算得上一流势力的庞然大物……不可能的，在这个时候，绝空师兄不可能会输！”

　　苍空剑圣口中大叫着，眼看着他们天空圣殿就要成为大陆第一势力，他苍空，将成为玄峰大陆上除了师兄绝空以外，最有权力的人，号令整个玄峰大陆，让玄峰大陆亿万修炼者俯首称臣。

　　可是，眼看就要成功了，眼看只差一点点，这一天就会到来，但是在这个关键时刻，绝空剑圣居然死了，陨落在别人的剑下，成为了别人冲击更高境界的踏脚石，所有的一切，都随着这一刻烟消云散，这种巨大的落差与打击，几乎让眼前这位苍空剑圣为之疯狂。

　　“师兄！绝空师兄！”

　　碧空剑圣口中大喊着，声音中充满着无尽的悲恸。

　　片刻后，她仿佛突然联想到了什么，目光一转，瞬间落到了王庭身上，眼中尽是仇恨之色：“是你，是你，是你杀了绝空师兄，是你！你居然敢一个人来到我们天空圣殿行凶，杀害绝空剑圣，罪该万死，你罪该万死！”

　　碧空剑圣这种有些歇斯底里的怒吼，尽管会给人一种天空圣殿输不起的印象，但是这一刻，苍空剑圣却是瞬间从那种绝空剑圣身死的震惊当中清醒了过来。

　　绝空剑圣虽然死了，但是他们天空圣殿还有六位剑圣，仍然是玄峰大陆第一势力，只要没有这个王庭，没有王庭这位新晋升的玄峰大陆第一强者的号召，天空圣殿大陆第一势力的地位，就仍然不会受到撼动。

　　尽管短时间里，他们天空圣殿要统一整个玄峰大陆已经成为了虚妄，可是，以眼下天空圣殿的规模，只要发展下去，只会越来越强大，诞生的强者越来越多，迟早有一天，剑圣的数量会突破两位数，甚至再度诞生出一位类似于绝空剑圣这样的绝世天才也并非不可能，到时候，他们天空圣殿仍然有逐鹿天下，统一玄峰的希望。

　　而且，现在的王庭，正是击杀绝空剑圣处于最为虚弱的时期，要杀他，现在是最佳时刻。

　　想到这，苍空剑圣眼中的震惊、悲恸，已经被无尽的杀机所取代：“王庭！你居然敢在我天空圣殿的地盘上杀害我绝空师兄，死一万次都不为过，雷空、虚空两位师弟，我们一起出手，将他一起拿下，众长老、弟子听令，组成大阵，绞杀王庭，此子在我天空圣殿中横行霸道，完全不将我们天空圣殿放在眼里，眼下更是杀害了绝空剑圣，乃是我们天空圣殿建立以来最大的敌人，你等随我们一起出手，势必要将他碎尸万段！”

　　“是！”

　　听到苍空剑圣这位殿主的命令，在场的弟子们同时一声大喝。

　　尽管一些弟子觉得，两人的生死搏杀乃是正规决斗，天空圣殿应该拿出大势力的风度，要输得起，可是在大势所趋下，这种声音适应的终究只是小众，尽管心中觉得有些不妥，可是当所有弟子、长老们一起行动时，他们还是跟着迅速的围了上去，组成大阵。

　　“苍空剑圣，你当真可笑，这可是光明正大的挑战，绝空剑圣当时也答应了下来，生死勿论，眼下你们输了，居然想要靠着人多势众一拥而上，将我们绞杀至此，不怕传出去让天下人耻笑吗？而且，你觉得，一位剑圣境强者想要离去，是一些传奇剑士、半圣所能够拦截得下的吗？”

　　林镇华看到苍空剑圣等人瞬间围上王庭，口中大喝着，连忙冲了出去。

　　王庭击败了绝空剑圣，成为了玄峰大陆新的第一强者，并且日后的成就，只会在绝空剑圣之上，眼下王庭有危险，他不趁着这个时候表现积极一些，和这个前途无量的传奇剑圣打好关系，还要等到什么时候。

　　“林镇华，你真的要和我们天空圣殿为敌，你就不怕为你们林家引来灭门灾祸吗？”

　　“灭门灾祸？你们天空圣殿还是先想想你们自己吧，当年你们覆灭古今门时，昌生剑圣侥幸逃得了性命，还有神水宗，你灭了他们的宗门，可他们一位惊才绝艳的弟子却逃了出去，几年前晋升剑圣后，不是闹得你们天空圣殿不得安宁，就是最近霸空剑圣、舞空剑圣正在胁迫的阳炎门，随着绝空剑圣的身死，也肯定会推翻先前的打算，和你们天空圣殿抗衡到底，一个昌生剑圣，一个神水宗剑圣，一个阳炎门，加起来，可是整整四大剑圣，在这种情况下，没有了绝空剑圣的威胁，你们天空圣殿还有勇气再和我们林家开战吗？我们林家这些年来在大陆上做生意，别的能耐没有，可是和其他那些家族却都建立了良好的交情，寻常时候我们要邀请他们对付你们天空圣殿，他们自然不会应允，但是现在，天空圣殿失去了绝空剑圣就等于没了牙的老虎，他们绝对不会介意出手，落井下石！”

　　林镇华口中说着，而后，更是发出一声长啸。

　　长啸声中，原本远处同样在围观着这一战的诸多林家子弟、半圣，统统以最快的速度冲向了巡空战舰所在的位置，在天空圣殿其他弟子、半圣长老反应过来前，已经迅速升空。

　　天空圣殿终究没有像王庭那样在至强传奇剑士阶段就可以御空而行的强者，巡空战舰一升空，纵然是那些半圣、弟子们想要阻拦，也无能为力，至于他们驾驶的小型风神大舰，根本不是林家这艘改造后巡空战舰的一合之敌，上去也完全是送死。

　　“王庭殿下，我们上巡空战舰离去。”

　　“给我留下！”

　　苍空剑圣一步跨越而出，身形瞬间出现在了王庭身侧，手中之剑在跨越间，已经在凝聚剑势，一股融合了真气、领域力量的剑势自他的佩剑中斩杀而下，尽管无法和剑圣巅峰的绝空剑圣比肩，可是，斩杀而下的那一刻，仍然让一旁的林镇华脸色剧变。

　　“小心！”

　　林镇华口中大喝着，想要拦下苍空剑圣，可和苍空剑圣一次冲上来的雷空剑圣，已经提前一步将他拦截了下来。

　　雷空剑圣不敢对王庭再出手，可不代表他不敢对付林镇华。

　　在他身后，虚空剑圣也是紧随其后，杀向王庭，而碧空剑圣则是冲向了林家的巡空战舰，妄图凭借自己剑圣境的力量将这艘巡空战舰留下。

　　“对付我？我与绝空剑圣一战，尽管已经十分虚弱，但是凭你们两个想要将我留下，未免太不将我放在眼里了！”

　　看到一前一后杀向自己的苍空、虚空二人，王庭深吸了一口气，顾不得精神的虚弱，肉身的疲惫，眼中再度迸射出一道精光，刚刚凝练而出，连第二阶段都不到的剑势，自他体内迸发而出，这股剑势在与大圆满境界的领域相融合后，竟是爆发出完全不逊色于苍空剑圣、虚空剑圣的强大威势，好像牵引了天地威压，降临而下，三人的剑势在虚空中碰撞着，再度形成一股强烈的冲击波！

　　“哼！”

　　在这股反震力量的冲击下，苍空剑圣、虚空剑圣二人被全部震退，而王庭，脸色也是微微一变，身形不由自主的往后退去。

　　他刚才经历了和绝空剑圣的惨烈一战，已经激发出了肉身所有的潜能，完全处于强弩之末的状态，这个时候的他，对上碧空剑圣还马马虎虎，可要同时面对苍空剑圣、虚空剑圣的联手，却根本无能为力。

　　“王庭殿下，我们走！”

　　林镇华施展出强大剑术，击退先前已经受重创的雷空剑圣，而后举剑一斩，将虚空剑圣接下来的一剑劫下，为王庭争取到一丝机会后，已经和他一起腾空而起，直往林家的巡空战舰飞去。

　　“碧空！”

　　冲向巡空战舰的碧空剑圣正打算大开杀戒，可是猛然听到王庭的一声厉喝，身形豁然一震，仿佛联想到什么无比惊恐的事情来，别说是对巡空战舰造成破坏了，就算是拦截王庭、林镇华的念头也无法升起。

　　趁此机会，二人稳稳的落到了巡空战舰上。

　　在二人落到巡空战舰上的刹那，早就已经做好了准备的林东等人，马上激活了巡空战舰的防御阵法，一圈光波，自巡空战舰上荡漾开来，紧接着，巡空战舰上的四门魔神巨炮，角度矫正，强大的毁灭性力量逸散而出，目标，直指追上来的苍空、虚空剑圣二人。


第四百零四章 丹方

　　“不好！”

　　“小心！”

　　紧追上来的苍空、虚空两大剑圣还没来得及爆发出自己身为剑圣强者的实力，四门魔神巨炮已经同时的发出一阵怒吼，伴随着巡空战舰轻微的震动着，虚空中的元气，被瞬间燃烧，四道照耀天地的璀璨流光，瞬间自巡空战舰上轰击而出，直指两大剑圣而去。

　　不过，苍空剑圣和虚空剑圣两人终究是剑圣当中都算排得上号的强者，一身修为根本不是碧空那样的普通剑圣所能够比拟，在察觉到魔神巨炮瞄准到他们的那一刻，已经以最快的速度闪避着，堪堪的自四道流光当中的间隙中脱身而出。

　　只是实力稍微弱上一筹的虚空剑圣因为闪避的慢了一丁点，护身罡气被魔神巨炮轰出去的流光擦中，尽管没有造成实质性的破坏，可是蕴含着巨炮当中的冲击波动，仍然将他的身形一举轰飞，直往地面砸落下去。

　　“给我退下！”

　　恰在此时，巡空战舰上的林镇华已是再次大喝，强大的真气自体内汹涌而出，形成一道直径超过十米的巨大剑气，直往苍空剑圣斩杀而去，回过神来的苍空剑圣第一时间举剑刺杀，将剑气震碎，可是处于虚空无可借力的身形，却被这一道剑气中蕴含的力量冲击的，往后飞退，彻底的失去了登上那艘巡空战舰大开杀戒的机会。

　　“走！”

　　击退苍空、虚空两位剑圣，不需要林镇华下令，整艘巡空战舰已经在林家子弟的操纵下，完全不计能量消耗的发动起来，迅速的往虚空中升腾而去，眨眼间，已经冲上了几百米的高空。

　　“师兄！”

　　“快，传令下去，启动天空圣殿当中所有的巡空战舰，林家的人简直太放肆了，完全不将我们天空圣殿放在眼里，他们有巡空战舰，我们天空圣殿没有吗？比他们只多不少。”

　　“没用的。”

　　苍空剑圣神色冰冷的看了一眼迅速的冲入云层中的林家战舰，冷冷道：“这艘巡空战舰乃是林家的秘密武器，当年他们特意重金邀请了中土世界几位阵法大师，对这艘巡空战舰进行了改良，就性质而言，远远超过其他的巡空战舰，别说我们因为命令下达后要重新启动巡空战舰追击，在先机上已经慢了一筹，就算是和他们的巡空战舰一起出发，都没办法追得上，那艘巡空战舰，在某些性能上，实际上已经接近日月神舰了。”

　　“巡空战舰不行，那就日月神舰，我就不相信，他这艘改良过的巡空战舰，还能够敌得过我们天空圣殿的日月神舰不成。”

　　碧空剑圣厉喝着，她的心中充满了对王庭的恐惧，同时心中也十分明白，如果这一次不杀死王庭，天空圣殿，恐怕再也没有遏止对方的机会了。

　　“日月神舰……”

　　苍空剑圣心中微微一动：“不错，还有日月神舰！雷空师弟、碧空师妹，你们二人留在天空圣殿中主持大局，将圣殿中的一切防御阵法启动，让所有弟子、长老们严阵以待，千万小心古今门昌生剑圣等人的反扑，虚空师弟，我们两个一道启动日月神舰，去将这个小子拦截下来。”

　　“好。”

　　虚空剑圣、雷空剑圣等人点了点头，一个个以最快的速度返回天空圣殿，随着一道道命令的下达，整个天空圣殿全部运作了起来。

　　不到二十分钟的时间，在天空圣殿内部，一艘巨大的日月神舰已经腾空而起，拖着长长的尾焰，仿佛流光一样，直往林家的巡空战舰追去，同时追出去的，还有另外两艘巡空战舰。

　　除此之外，天空圣殿的所有风神大舰、巡空战舰，全部的飞上了虚空，全身戒备着，密切监视一切进入天空圣殿领空中的飞行凶兽、飞舟、风神大舰。

　　他们天空圣殿在玄峰大陆的名头实在太过响亮，就算是一些屑小之徒，也只敢在天空圣殿外围闹事，不敢进入天空圣殿的核心区域，以至于所有的弟子安逸的太久，这才让林家的巡空战舰逃了出去。

　　眼下整个天空圣殿巨大的战争机器启动，战舰升空，所有魔神巨炮的炮台全部启动，瞬间将整个天空圣殿武装的无比严实，如果林家的巡空战舰这个时候再敢返回，就算是有一位阵法大师刻画的防御阵法，估计也会在不到半分钟的时间，被数以百计的流光连阵法带战舰，瞬间的撕成粉碎。

　　……

　　“天空圣殿的人恐怕不会这么轻易善罢甘休。”

　　巡空战舰上，林家家主林剑南站在林镇华身边，小声的说着。

　　他心中十分明白，一旦让王庭有了喘息的机会，意味着什么，如果天空圣殿还有一丁点侵吞天下的野心，就绝对不会错过这个击杀王庭的机会。

　　“我们的巡空战舰速度极快……他们若是要追上来的，也只有依靠日月神舰了，而我们这艘巡空战舰尽管有了一些日月神舰的威能，可和真正的日月神舰相比，终究有一定的差距。”

　　林镇华沉吟着，对于这件事情也是感到十分棘手。

　　“我们这艘巡空战舰的防御力，承受不了几次轰击，一旦防护罩被击破，虚空剑圣、苍空剑圣两个人绝对会第一时间杀上我们的战舰，到那个时候……”

　　“苍空剑圣……虚空剑圣……”

　　林镇华心中微微一沉。

　　这两位剑圣，每一个，都有着凌驾于他之上的强大实力，单打独斗，若是拼尽一切手段，他可以拖得住一个，可要战胜，绝无任何把握，若是两个一起上……别说是抗衡了，到时候他能不能够在两位剑圣的围攻下逃走都很成问题。

　　不过，尽管眼前的局势变得十分危机，可林镇华心中一点放弃的意思都没有。

　　他心中明白，局势越危机，王庭欠他们的人情就越重，一旦林家可以度过这场灾难，到时候飞黄腾达，指日可待，纵然是日后取代天空圣殿成为玄峰大陆第一大势力，都并非不可能。

　　王庭看了林镇华一眼，沉吟道：“我接下来需要静修一二，争取早日恢复，只要我可以恢复个六七成，就拥有应付苍空剑圣、虚空剑圣当中一人的实力。”

　　林镇华看了一眼王庭，林家为了他，可以说和天空圣殿彻底决裂了。

　　不过事实证明，他们赌对了，王庭击败了绝空剑圣，成为了玄峰大陆新的第一强者，很快，就到他们收获的时候了，先前那么大的危险都冒了，现在，再进行一点投资，又算什么？

　　念一至此，林镇华心中终于做出了什么决定一般，一咬牙，从身上拿出了三个瓷瓶，道：“王庭殿下，我们林家乃是一个商业家族，别的能力没有，可是收集宝物的能耐，放眼整个玄峰大陆，就算是天空圣殿都没办法和我们比肩，我手上这三瓶丹药中其中一瓶乃是一位五阶炼丹大师炼就出来的丹药，名为‘天泽玉露丹’，可以让一位剑圣境强者短时间里恢复大量真气，另外这两瓶，一瓶用来恢复外伤，另外这一瓶恢复内伤，哪怕对剑势造成的伤害，都有着极佳的效果，王庭殿下恢复期间，服用这些丹药，相信恢复效果会更为明显。”

　　王庭看了一眼林镇华，现在的他已经不再是先前刚来玄峰世界的那个少年了，了解了炼丹术、炼阵术的玄奇后，他十分明白，一位五阶炼丹师的身份地位是何等的尊崇，这样一位炼丹师出手的丹药，就算是像林家这样的商业家族想要弄到，都不是件容易的事情，他们当年为了得到这些丹药，肯定付出了巨大的代价。

　　只不过现在，不是推辞的时候。

　　就好像当年科洛斯对他说的话语，一些东西，对于现在的他来说，十分贵重，可是等他的实力上去了，所偿还的肯定在对方的付出之上，就好像科洛斯给予他的一瓶龙血，那瓶龙血，帮助了王庭晋升到了传奇剑士境界，可是，科洛斯能够晋升剑圣，王庭的一些经验，不同样功不可没？

　　晋升传奇剑士的帮助和晋升剑圣的帮助，哪一个重一点，根本不需要细说。

　　“好，这几瓶丹药，我收下了。”

　　想到这，王庭并没有矫情，将丹药收了下来。

　　片刻后，他心中一动，突然询问道：“不知道你们林家，可有恢复神魂的丹药？”

　　“恢复神魂的丹药？”

　　林镇华微微一怔，片刻后，却是苦笑着摇了摇头：“神魂，那是传说中剑意境界的强者才可以触摸到的一个神秘领域，这样的丹药每一颗，价格都是天价，别说是那些剑势境界的修炼者了，就算是剑意境的强者，对于这些丹药也是极为需要，这种丹药炼制起来极其困难，只有那些七阶以上的炼丹师，才有希望炼制出这些丹药来，我们林家在玄峰大陆或许是个庞然大物，可是，在这等高阶炼丹师和剑意强者面前，却根本不值得一提。”

　　“七阶炼丹师才可以炼制吗……”

　　王庭有些遗憾。

　　所谓神魂，就是精神能者领域，可以恢复精神能力的丹药，就连王庭那个拥有精神大师的世界，都没有出现过，充其量可以通过一些外在手段，辅助精神的恢复罢了，这个世界能够真正存在着恢复精神的丹药已经不可思议了，如果连每一个剑圣都能够拥有这种丹药，这个世界的精神能者层次，就不会普遍偏低了。

　　就在王庭遗憾着，打算前去恢复时，林镇华却又突然峰回路转，再度开口道：“王庭殿下，整个玄峰大陆，都不存在着恢复神魂的丹药，但是仅仅是配方的话，我们林家却是存在着一张……”


第四百零五章 穷追不舍

　　“恢复神魂丹药的配方？”

　　林镇华的话一说完，王庭的眼中骤然亮了起来。

　　林镇华等人口中的神魂，就是精神能者的精神。

　　王庭现在修炼天剑百劫已经到了一个瓶颈，八大领域大圆满，让他从剑舞千秋一口气突破到天剑百劫三百剑的程度，但是，这也是极限了。

　　接下来他想要再度突破，只有三个方法，一个，是遵循着东天剑宗典籍中那些古老文字的记载，修炼传说中的半神境界，掌握着据说是神袛才可以掌握的空间力量。

　　可是这个境界，在东天剑宗的记载中都只存在于传说中，根本没有任何证据可以证实，就算是那些强大的精神大师们都窥视不到空间力量的奥义，而这个世界，更是没有听说过这种力量的存在，或许空间传送阵算是，但人类当中，他并没有听说过有谁可以掌握这种神袛的力量，人类中的最强者，不过是相当于精神大师的剑意大圆满强者罢了。

　　而第二个方式，则是精神的突破，精神突破了，大脑运算能力大幅度加强，可以窥视到更多的能量节点，计算出更为清晰的出剑轨迹，天剑百劫的威力自然就上去。

　　可惜，这个方法对于王庭来说，不会比修行传说中那个半神境界容易多少。

　　他的精神刻度到了八阶以后，每提升一阶是何其的艰难，他自己十分清楚，每一次突破，可以说都是在生死线上走上一遭，才能够增加，寻常时候的修行，精神刻度恐怕连零点一都增加不了，等于完全停滞了，若不是因为来到了这个世界，他根本不可能达到八阶精神能者的高度。

　　可是，行走在生死线上的修炼法门终究不是可取之处，谁能够保证自己能够每一次都存活下来？即便是活下来了，又能够保证自己每一次都可以突破？除非危机到了极点，否则，没有任何一个有理智的生物会拿自己的生命去赌那一丁点突破的机会。

　　所以，将精神刻度提高这个方法，也不现实。

　　唯一的方法，就是熟练！

　　熟悉精神爆发状态下天剑百劫的威力，好像他击杀绝空剑圣那一剑一样。

　　熟能生巧！

　　经过一万遍、十万遍、百万遍的修行，将天剑百劫修炼成一种本能，自然而然，就可以将天剑百劫的威力提升上去，这是最笨的办法，最无奈的办法，可偏偏却是最适合王庭的办法。

　　而这种修行方法，最大的难题，就是精神的消耗。

　　刺出击杀绝空剑圣的那一剑，他的精神全部耗尽，寻常时候自是根本无从修炼起，但是若是能够拥有恢复精神的丹药……

　　说不定，他真的有希望将唯剑剑术，修炼到相当于东天剑宗开山祖师的那种程度。

　　“不错，就是恢复神魂的配方，不过王庭殿下，这张配方尽管珍贵，可是实际上，却如同废品，这种丹药，只有七阶的炼丹大师才可以炼制，七阶的炼丹大师，那是何等尊崇的存在？放眼整个中土世界，七阶的炼丹大师都是屈指可数，而且，每一位七阶炼丹师，基本上都是迈入剑意阶段的绝世强者，剑势大乘者，对于我们来说，已经是高高在上，可望而不可及的存在了，剑意境的强者……”

　　说到这，林镇华苦笑着摇了摇头。

　　别看他们林家在玄峰大陆威风凛凛，不可一世，可是在那些真正站在大陆巅峰的剑意境强者面前，他这个所谓的林家老祖，剑圣强者，估计也只是一个随手可以击杀的普通修炼者罢了。

　　“剑意境强者……”

　　剑意，就是九阶精神能者。

　　九阶精神能者，若是祭出那威力更在精神秘术雷界之上的剑意，击杀七阶精神能者，确实是轻而易举。

　　“炼丹最大的限制，就是神魂强度，也就是精神刻度，我现在的精神刻度不过八阶后期，要到八阶巅峰，再从八阶巅峰突破到九阶，不知道要多少年，不过，我没有足够的时间在炼丹一道上多加钻研，但是……韵儿学妹却可行。”

　　王庭心中沉吟着。

　　林韵儿是一位精神变异者，一变异，就到了九阶精神能者的层次，随着精神能力的稳定，隐隐有着晋升到九阶中期的趋势，这等强大的精神力，专心钻研炼丹术的话，很快，就能够有所成就吧。

　　“看样子，我并不能够在外面逗留了，接下来，应该尽可能的收集与神魂有关的配方，等到什么时候具备抗衡西斯教皇的实力后，马上返回到西方大陆，只希望到时候，还来得及……”

　　定下心思后，王庭也不再浪费时间，吞服丹药，迅速的恢复起来。

　　天空圣殿的强者随时都会追上来，他必须在天空圣殿的两大剑圣追上来时，具备一战之力。

　　时间，在林镇华等人紧张的准备和王庭恢复的过程中迅速流逝。

　　两个小时后。

　　天空圣殿的日月神舰终于出现在了林镇华等人的视野当中。

　　林家的巡空战舰经过了改良后堪比日月神舰不假，可是终究不是真正的日月神舰，哪怕提前跑了一段时间，并且占据着选择方向的主动权，终究还是被天空圣殿的日月神舰追了上来。

　　“启动阵法！准备迎敌！”

　　林镇华一声大喝，所有人，全部各就各位，纷纷的返回到了自己的位置，同时，巡空战舰上所有魔神巨炮，全部进入了充能状态。

　　“轰隆隆！”

　　没等林家的巡空战舰开炮发射，十二道璀璨的流光已经撕碎虚空，悍然降临到了林家的巡空战舰防护罩上，一时间，防护罩剧烈的震荡着，大有一副摇摇欲坠，被一举轰散的趋势。

　　“日月神舰的射程实在太远了，根本不是巡空战舰所能够比拟的，再加上他们超过巡空战舰的速度，如果不是追击，而是打拖延战的话，给一艘日月神舰足够的时间，它们有能力灭掉一个十艘巡空战舰的小队。”

　　林剑南看着那摇摇欲坠的防护罩，咬牙说着。

　　刚才那一炮，防护罩确实是抵挡下来了，但是却不知道消耗了多少能量结晶，长久抵挡下去，这种消耗，足以让林家这样的商业大族倾家荡产。

　　“家主……”

　　“撑住，不要计较能量的消耗，把速度提升到最快，尽量为王庭殿下的恢复争取时间。”

　　“是，家主！”

　　得到命令的一位大剑师应了一声，就要将命令传达到控制室去。

　　“不必了。”

　　这个时候，一个声音突然从外面巡空战舰内部传了出来。

　　紧接着，便见精神状态和先前相比，明显恢复了不少的王庭已然从休息室中走了出来。

　　“王庭殿下，你……”

　　看到走出休息室的王庭，林剑南微微一怔。

　　“你的那些丹药恢复效果比我想象中的要好得多。”

　　王庭解释着。

　　其实，丹药效果如此显著，最为主要的还是王庭以前吞服的丹药太少，他的修为，可以说是完全凭借自己的努力修炼上来的，借助丹药提升修为，恢复伤势的次数很少，体内并没有像中土世界以及中土世界附近那些大陆的强者那样，产生对丹药的抗性，另外，他的精神力尽管消耗严重，可是对于身体入微的观察与了解，却存在于脑海中，他可以将吞服的丹药效力最大化的利用起来，两个小时的时间虽然短暂，却已经让他将丹药的药力炼化了七七八八了。

　　“王庭殿下，你恢复了？”

　　正在主持大局的林镇华这个时候也走了过来，神色中有些惊奇。

　　王庭点了点头：“我们直接离开巡空战舰，往下方山林潜伏而去，天空圣殿的目标是我，他们肯定会放弃林家的巡空战舰追上来的，只要将虚空剑圣、苍空剑圣引出日月神舰，到时候，天空圣殿，会为自己穷追不舍的举动付出代价的。”

　　尽管王庭晋升剑圣不到一天，但是林镇华对他的话确实深信不疑，当下点了点头：“好，我们这就行动。”

　　说完，在控制人员的操纵下，防护罩的光芒微微黯淡了一分，趁此机会，二人的身形同时自巡空战舰飞纵而出，直往下方一处茂密的原始森林冲去。

　　整个玄峰大陆，存在着大量古老的山林，一些山林中的树木，高达上千米，将天空与大地完全阻隔开来，就算是日月神舰的坚固，都不敢驶入其中，以免陷入丛林，王庭和林镇华等人前往的这片森林尽管没有茂密到这种程度，可是森林中的树木，却普遍在上百米以上，这种森林，日月神舰尽管有横冲直撞的能力，可是影响速度不说，时间久了，对于能量的消耗也是极为严重。

　　“想逃，没那么容易！”

　　看到从巡空战舰上冲下去的二人，苍空剑圣口中冷哼一声，一挥手，日月神舰的防护罩也降了下来。

　　“师兄，会不会有诈！”

　　“怕什么，那个王庭现在已经是强弩之末，两个小时的时间，能够恢复多少？至于林镇华，我们两个中的任何一个，都可以将他击败，眼下我们一起行动，他还能够折腾出什么花样不成，让日月神舰在虚空中为我们指示方位，我们追！”

　　虚空剑圣沉吟了片刻，终究想不出哪里会有危险，当下一点头，跟随着苍空剑圣一起，直往森林中落去。


第四百零六章 正面击溃

　　“轰隆隆！”

　　天空中，激烈的空战迅速爆发。

　　在都拥有足够能量防护罩的情况下，日月神舰比拼的根本不是火力，而是底蕴，比谁的能量晶石、神力结晶更多，任何一方的能量防护罩先消失，胜负基本上等于已经定了下来。

　　空中战斗爆发的同时，地面上，四大剑圣也同样展开了一场凶险的追逐。

　　两个小时的时间，不足以让王庭的精神完全恢复，但是至少已经不会让他像先前那样疲惫，再加上他身为大圆满境界的剑圣，对于虚空的掌握能力超过了任何一位修炼者，每每都可以事先察觉到空气中传来的风吹草动，奠定先机。

　　当然，这些，和王庭等人是跑，苍空剑圣、虚空剑圣是追密不可分。

　　在丛林中穿梭了片刻，在一片完全由树木遮挡住的灌木丛中，王庭的身形微微一顿，猛然的往一侧闪去，刹那间，身融虚空，整个人的气息已然完全消失。

　　正在和王庭一起狂奔的林镇华看到这一幕，心神微微一怔，瞬间，已经明白了他的打算，身形没有任何停滞的继续往前方穿梭，一路上留下若有若无的气息。

　　几乎在林镇华离开这片区域不到几个呼吸，苍空剑圣、虚空剑圣两人已然出现了这里，略微一感应，没有任何迟疑的往前方追了上去。

　　“师兄，局势有些不妙，按理说，那个王庭应该是身受重伤才是，可是刚才在我们追击间，他的身形分明颇为矫健，就气息而言，或许没办法和全盛时期相提并论，但是看上去也恢复了不少，若是我们继续追下去，怕是有些危险。”

　　虚空剑圣生性谨慎，神色中隐隐已经不如先前刚从巡空战舰上下来时那么坚决了。

　　“哼，他们若是真的有抗衡我们的实力，就不会逃跑了，再则，即便那个王庭恢复了一些又如何？今天，他必死无疑。”

　　“话是如此，可是……”

　　“没什么可是了，我们天空圣殿想要继续的保持着玄峰大陆霸主级的地位，这个小子就必须除去，林镇华就在前面了，杀！”

　　苍空剑圣口中大喝着，身形猛然加速，大地在他的脚下被一阵收缩，下一刻，他的身形已然追杀到了林镇华的身后。

　　“嗯？怎么只有林镇华，王庭那个小子呢？”

　　骤然爆发追到林镇华身后的苍空剑圣神色微微一怔，迅速往林镇华周围看去。

　　几乎是他拉开与虚空剑圣距离的刹那，隐藏在暗处的王庭豁然出手，尽管精神十分虚弱，可是在出手间，他却没有任何留手，天剑百劫的力量化作一片闪耀的剑光，大量剑芒，将虚空剑圣的身形完全吞噬。

　　“终于敢出现了！”

　　苍空剑圣眼中凶光一闪，就要转身和虚空剑圣一起，对王庭进行合围。

　　“三分钟！”

　　王庭口中低喝着，剑光挥舞，天剑百劫第二波的剑光已经猛然倾注而下。

　　“杀！”

　　听到王庭的话，逃亡中的林镇华脸上也是一阵发狠，口中嘶吼了一声，剑圣阶的力量不遗余力的爆发而出，与领域融合的真气自他体内猛然爆发着，灌注剑中，刺杀苍空剑圣，单单是这一剑逸散出来的剑气，已然在这片地面梨出大量沟渠，大量的枯枝腐叶，被撕成粉碎。

　　“三分钟，想要击败我？便是我绝空师兄全盛时期也难以做到，何况是你！”

　　虚空剑圣一声怒笑，身形在天剑百劫的剑光当中不断震荡着，不止是没有完全陷入防守当中，时不时的更是猛然出剑，将天剑百劫斩杀而出的剑光一举震碎。

　　王庭终究已经不再是全盛时期，否则，天剑百劫施展下来，就算是无法将虚空剑圣击败，也必然能够将他完全压制，为接下来的必杀一剑创造时机。

　　“三分钟，就是三分钟。”

　　王庭眼中带着古井无波的冷静，他击杀了绝空剑圣，成为了玄峰大陆第一强者，距离心目中的目标，已经越来越近，在目标正式的完成前，没有任何人可以让他倒下。

　　当年强大到几乎让人绝望的西斯教皇不行，眼下一个虚空剑圣和一个苍空剑圣，更不行。

　　“师兄，你先收拾林镇华，我倒要看看，这个小子到底有什么手段，三分钟内可以将我击败！”

　　虚空剑圣大喝一声，剑锋挥舞，强大的真气自剑锋上迸射而出，一剑刺出，卷起大量落叶，并且，这些落叶才刚刚腾上虚空，已经被强大的剑气撕成粉碎，单单是那股强大的剑气狂流，已经足以让一些低阶修炼者为之窒息。

　　以势压人。

　　虚空剑圣分明是看出了王庭现在处于虚弱时期，并且论剑术自己并非其对手，因此完全不论什么剑术章程，凭借接近剑圣后期的强大实力，真气与剑势相合，以真气压人，以剑势压人。

　　面对虚空剑圣这明显是以势压人的一剑，王庭不闪不避，若生剑的锋芒直刺而出，两道剑光在虚空中正面相撞，强大的冲击波，纵横四方，逸散而出的剑气，当场将四周的灌木、小树，绞成粉碎，纵然是一些足足有十几人合抱粗的古树，也被这些逸散出去的剑气剑剑洞穿，木屑纷飞。

　　“嗯！”

　　两剑碰撞，王庭口中一声闷哼，脸色微微一白，身形忍不住的往后连退两步。

　　“本身就刚刚晋升到剑圣境界，刚才一战又元气大伤，在这种情况下居然还敢和我正面交锋，当真是自寻死路。”

　　虚空剑圣口中厉喝着，在两剑相交中被震散出去的真气、剑势，再度爆发，新一轮的攻击已经没有任何间隙的碾压而至。

　　不过，这一剑斩杀出时蕴含的威能，明显比先前那一剑弱上一些，似乎是害怕王庭有什么可怕的反击手段，他留了三分应付的力气。

　　然而，明显处于劣势的情况下，面对这一剑的再次斩杀，王庭居然仍然没有躲闪，再度举剑相迎，若生剑与虚空剑圣的佩剑撞击着，迸射出大量火光，强大的剑势、真气，轰击着若生的剑身，让这柄宝剑发出阵阵痛苦的呻吟，大量的真气透过若生剑的剑身冲入王庭体内，更是让他的五脏六腑再度翻腾，一丝血迹自嘴边逸散而出，显然被引动了先前与绝空剑圣交锋时造成的内伤，身形更是在这一剑的轰击下，连退三步。

　　“还想要耍阴谋？愚不可及！看我将你连人带剑，一起斩灭。”

　　得势不饶人，虚空剑圣两剑占了优势，第三剑、第四剑、第五剑、第六剑、第七剑，没有任何中断，狂风暴雨的往王庭轰杀而去，他那出剑速度尽管没办法和王庭的天剑百劫相比，可是每一剑都是势大力沉，飞沙走石，单单凭借逸散的剑势、剑气，已然将方圆上百米的古树，统统震碎，若是一位剑术大师级的强者进入两位剑圣的交锋范围，纵然有真气护体，也会被那些逸散而出的真气瞬间射杀。

　　可是，面对这种不断的正面轰击，王庭完全没有任何避让的意思。

　　正面交锋，每一剑，都是正面交锋。

　　尽管每一剑都让他不断后退，每一剑都让他气血翻腾，每一剑都让他的伤势再度严重一分，可是，他却仍然一如既往，若生剑的锋芒一剑剑的刺杀而出，与虚空剑圣的佩剑撞击着，迸射出大量火光。

　　“王庭！”

　　看到伤势明显越来越重的王庭，林镇华第一个急了。

　　王庭最大的优势在于他那精妙的剑术以及对于大局的把握，可是为何现在，他竟是放弃自己所有的优势，以己之短，攻彼之长？

　　“虚空师弟，小心一些，这个小子定然有诡计。”

　　“我知道。”

　　尽管占据着绝对的上风，可是不用苍空剑圣提醒，虚空剑圣也明白现在的王庭绝对有问题，能够修炼到剑圣境界的，没一个是傻子，因此他每出一剑，都是打起十二分精神，集中全部心力防备着王庭的反击。

　　“嘭！”

　　两柄佩剑在虚空中在一度相撞着，巨大的力量与冲击力自两剑相交的地点爆发开来，狠狠的冲击在了王庭的身躯上，这一记攻击，更是将王庭整个人冲击的倒飞出去，狠狠的撞在一棵大树上，口中更是第一次吐出了一口鲜血。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，虚空剑圣几乎是忍不住的想要追击过去，趁此宝贵的时机，将已经彻底到了强弩之末的王庭一举斩杀，可是，生性谨慎并且明显察觉到现在王庭有问题的他，生生的将身形止住了，不止如此，他居然罕见的没有趁胜追击，反而集中自精气神，似乎在酝酿着更为强大的杀招，又似乎在等待着王庭的临死反扑。

　　“呵……”

　　看到没有趁胜追击的虚空剑圣，王庭嘴角边浮现出一丝笑容：“三分钟，快到了吧……”

　　“嗯？”

　　虚空剑圣眉头微微一跳，敏锐的感觉到在此刻气息已经降到极限的王庭身上察觉到一股恐怖的危机。

　　在这股危机的促使下，他的眼中杀机毕露，那还没有酝酿而成的强大杀招，一举杀出，自剑锋中蕴含的剑气、剑势压迫，竟是比先前任何一剑来，都要大上一分。

　　“到此为止！受死！”

　　“确实是到此为止。”

　　几乎在虚空剑圣出手的刹那，原本似乎随时都可能倒下的王庭，猛然冲杀而至，冲杀的瞬间，在他的体内，豁然涌现出一股强大到不可思议的恐怖力量，这股力量，完全超过了一位剑圣初期强者能够拥有的极限……

　　不！

　　不止是剑圣初期强者，就算是剑圣后期强者全力一击，威能都不可能大到这种程度，这股力量，仿佛倾泻而出的山洪，仿佛爆发的海啸，汹涌澎湃，携带着摧毁万物的力量，猛烈的通过若生剑爆发而出，正面迎着虚空剑圣刺杀而来的一剑，轰击而出，以摧枯拉朽的威能，将虚空剑圣的真气、剑势，全部轰碎！


第四百零七章 取巧

　　“这不可能！一个刚刚晋升剑圣的修炼者，不可能有这种力量！”

　　看着那股以碾压之势，将自己的剑势、真气，统统碾成粉碎的剑气，虚空剑圣眼中充满着不可思议，为王庭体内居然隐藏着如此可怕的力量而不可思议，为一个初阶剑圣在正面交锋中，可以爆发出不逊色于剑圣巅峰强者全力一击的威能而感到不可思议。

　　最让他感到有些荒谬的是，在那股真气中，他居然感到一些熟悉……

　　好像……

　　那股真气中蕴含着自己的气息。

　　不过这个时候显然不是考虑这个荒谬问题的时候，生死时刻，虚空剑圣体内的真气全面爆发着，激发出了浑身上下全部潜能，两股浩瀚的真气通过各自的佩剑不断拼杀，一瞬间已经将作为主战场的虚空剑圣的佩剑震成粉碎，剩下的力量冲击着他的护身真气，余势不减的将护身真气全部撕碎。

　　“不好！”

　　护身真气被轰成粉碎的刹那，虚空剑圣口中已经惊呼着，残余在体内的力量护住身躯，身形更是在被剑气冲上身躯的那一刻，借助着这股射杀的力道以最快的速度飞退着。

　　他终究早就在防备着王庭的临死反扑，在这个时刻，居然仍然可以自这阵剑光的绞杀下脱身而出。

　　“虚空师弟，小心！”

　　然而，还没等他来得及庆幸自己反应及时时，一个充满惊怒的声音，猛然从不远处的苍空剑圣口中传出，在他那充满愕然的目光下，刚刚释放出那恐怖大招的王庭，好像完全没有任何消耗的自那逸散的剑气风暴当中穿梭而出，若生剑的锋芒带着不可思议的剑速，洞穿虚空，稳稳的刺入他的喉咙当中，痛苦还没来得及扩散，刺入他喉咙中的若生已经猛然一抖，一划，虚空剑圣的视野顿时天旋地转……

　　旋转当中，他隐隐看到一个身躯，失去了头颅，大量的鲜血，不断的自脖颈的位置喷射而出，而那个身躯，同样的，看上去是那么熟悉……

　　“那是我的身体……”

　　脑海中浮现出这个意念后，整个世界，在他的面前陷入黑暗。

　　至死，他都不明白刚刚晋升到剑圣境界的王庭为何可以爆发出如此强大的一击，更没办法明白，爆发出那倾尽全力的一击后，王庭居然连一点虚弱期都没有，马上再度撕裂那股溃散的余波，再度刺杀出浑然不逊色于他开战前时的凌厉一剑。

　　“虚空师弟！”

　　苍空剑圣口中怒吼着，语气中充满着刻骨铭心的恨意。

　　不过，除了恨意以外，在他的内心深处，隐隐已经衍生出了一丝恐惧。

　　三分钟！

　　居然真的只用了不到三分钟，用三分钟的时间，击杀了一身修为纵然是比林镇华也要强上一分的虚空剑圣。

　　尤其是看到按理说已经被虚空剑圣击成重伤的王庭，在抹了一下嘴角边的血迹后，居然仿佛恢复了正常一样，这种恐惧，更是被放大了一分。

　　此刻的王庭，尽管没有恢复到全盛时期，但是，却哪还有丝毫先前被自己师弟虚空剑圣打的半死不活的模样？看他现在的状态，怕是完全可以爆发出不逊色于林镇华的强大战力吧。

　　“可恨！可恨！王庭，我天空圣殿和你势不两立，今天，不是你死就是我亡！”

　　苍空剑圣口中怒吼着，强大的力量自他的身上爆发而出，生生的将纠缠住他的林镇华一举震飞，而后他的身形疾转，整个人如同流星破空，携带着一种撞击大地，玉石俱焚的可怕威势，悍然往王庭轰杀而出。

　　不过这个时候，王庭却并没有再正面抵挡，身形一动，他仿佛已经完全遁入了虚空中，脱离苍空剑圣剑势锁定的同时，若生剑已经再度自一侧刺杀而出，猛然的落到了苍空剑圣这一剑的一个虚弱点上。

　　剑身一荡，苍空剑圣这含怒一剑，竟然被王庭用这种以技破力的方式一举瓦解。

　　“杀！”

　　一剑不中，苍空剑圣口中再度一声怒吼，剑圣后期的力量与剑势，狂风暴雨一样席卷而来，仿佛化身为一头充满凶戾杀机的上古猛兽，吞噬而下，欲将阻挡在面前的一切统统化为湮粉。

　　面对一位剑圣后期强者拼命一样的攻击，王庭纵是对自己的实力十分自负，这个时候也是不得不身形疾退，不敢与之正面交锋。

　　只是，正当王庭以为苍空剑圣将他逼退，攻击肯定会连绵不绝的降临时，那苍空剑圣却做出了一件让他们大为意外的事情。

　　他居然就这样转过身，腾空而起，仿佛流光一样射穿了头顶上的层层树木，冲上了虚空，一个眨眼间，已经消失在了遮挡天空的茂密丛林中，那种果决，那种利落，哪还有半点想要和王庭拼个生死的模样？分明是早就做了逃走的心思。

　　“这……”

　　看到这一幕，饶是王庭能够修成八大领域大圆满，一时间也有些没有回过神来。

　　“气息越来越远，苍空剑圣看样子真的跑了。”

　　“堂堂剑圣后期的强者，居然首先不战而逃，天空圣殿拥有这样一位殿主，真不知道应该叹息还是庆幸。”

　　林镇华看了一眼神色古怪的王庭一眼，如果不是你刚才展现出来的能力实在太可怕了，何以会将这位剑圣后期的天空圣殿殿主吓退？

　　恐怕苍空剑圣后来攻杀王庭的一剑，就是在做最后的试探，如果王庭击杀虚空剑圣后真的已经是强弩之末了，他的假拼命就会变成真拼命，付出一定的代价也要将王庭留下。

　　不想……

　　王庭在抵挡住苍空剑圣那一剑时，展现出完全具备可以和他一战的力量，再加上他在旁边虎视眈眈，他如何还敢待下去？被两位强大的剑圣围攻，一个不好，说不定会步了虚空剑圣的后尘，被王庭天知道还有多少秘密的手段莫名其妙的击杀了。

　　“这场危机总算是过去了。”

　　林镇华如释重负的舒了一口气。

　　说话间，他又看了一眼走到虚空剑圣身边，将虚空剑圣的空间戒指取下来的王庭，心中实在忍不住好奇道：“王庭殿下，你刚才，到底是用什么方法，爆发出了不逊色于剑圣巅峰强者全力一击的剑术？”

　　“一点小手段罢了，存了很大的赌博心思，而且，也只有对虚空剑圣才能够用上一二。”

　　王庭平淡的道了一声，并没有在这个问题上解释下去的意思。

　　尽管他和虚空剑圣没有任何交际，却也看的出来，虚空剑圣是一个十分小心谨慎的人，他先前击败雷空剑圣，击杀绝空剑圣，威名赫赫，对整个天空圣殿的人造成了强烈的冲击，这一点，单单看碧空剑圣和雷空剑圣两位剑圣强者的反应就可以看出来了，面对这样一位对手，实力比雷空剑圣还要弱上一筹的虚空剑圣自然不敢有任何轻松大意，对于他的任何举止，都是小心对待。

　　可正是他这种小心，让王庭有了利用的机会。

　　八大领域晋升大圆满境界，王庭对于唯心境界的领域，已经更深一层，唯心境界，本身就是一个针对于能量修行阶段设定下来的境界，早在当年剑士修为时，他就可以用唯心境界的玄妙化解剑术大师的真气，眼下他已经晋升剑圣，对于真气的理解达到了炉火纯青的程度。

　　在和虚空剑圣正面交锋时，看上去虚空剑圣的真气全部冲入了王庭体内，对他造成了伤害，可实际上，那些真气都被他以唯心境界的玄妙压制了下来。

　　接下来虚空剑圣的攻击尽管仍然持续着，可是出于谨慎的心态，他每一剑都不敢出全力，这等程度的攻击，正好处于唯心境界可以控制的范畴内。

　　至于最后被虚空剑圣一剑轰击的口吐鲜血，那是因为控制的真气太多，到了肉身的极限，再加上外界震荡，确实是伤及内腑，但是这种伤势，随着这股真气全部宣泄而出后，已经好了个七七八八。

　　就好像一个人，背着几百公斤的东西，压得难以喘息，可是将这些东西放下了，自然很快就能够恢复过来。

　　这也是王庭在爆发出那不逊色于剑圣巅峰的一击后，不需要回气，可以再度出手的主要原因，因为，那股真气，根本就不是他的。

　　不过，就如他所说，这个方法，也就对付虚空剑圣这等谨慎过分的剑圣中期强者有用罢了，一旦遇上那些剑圣后期，乃至剑圣巅峰的强者，一剑下来，强大的真气、剑势足以将一切毁灭，他若是敢将这股力量引入体内用唯心境界那种玄妙的状态控制，就算是他的精神力量还处于巅峰状态，也绝对会被这股肆虐的剑气撕成粉碎。

　　“苍空剑圣应该已经走了，王庭殿下，我们这就马上返回林家吧，那里经过我们林家的经营，已经变成了铁板一块，就算是天空圣殿再度大举来攻，我们也可以抵挡一二。”

　　王庭点了点头，跟随着林镇华，往虚空中飞去。

　　不过，当他们冲出森林，飞上虚空时才发现，苍空剑圣并没有如愿以偿的驾驶着日月神舰，返回到天空圣殿。

　　在前往天空圣殿的方向，不知道什么时候，已经再度出现了一艘几乎和天空圣殿一模一样的日月神舰和六艘巡空战舰，此刻，那艘日月神舰和六艘巡空战舰的魔神巨炮，正在不断开炮，对准着天空圣殿的日月神舰不断轰击，璀璨的流光、爆裂的火焰，将虚空几乎完全照亮。


第四百零八章 东家介入

　　日月神舰。

　　整个玄峰大陆上，只存在两艘日月神舰，眼下这突然出现的日月神舰，背后代表的势力，几乎任何人都可以猜到了。

　　玄峰大陆最为古老的东家，也插手介入这件事情了。

　　东家的日月神舰上，东家的老祖东旭阳拿着一个千里镜，看着只剩下一人狼狈返回的苍空剑圣，语气中隐隐有些不可置信。

　　“那个王庭居然强大到这等程度，先战雷空剑圣，在消耗了一定力量后还可以突破境界，击杀身为大陆第一强者的绝空剑圣。”

　　“不管那个王庭到底是何实力，绝空剑圣死在他的剑下，却是事实，而且，不少人亲眼目睹了，王庭完全是在正规挑战中凭借自己强大的实力，光明正大的将绝空剑圣击杀，并非什么投机取巧，也就是说，这个王庭，定然有了不逊色于绝空剑圣的强大实力。”

　　说话的，是东家三位剑圣中，修为最强的东征元，同时，也是东家现在最为年长的剑圣。

　　他感慨的同时，语气中也是带着深深的遗憾：“我们东家，最近将太多的精力放到越来越壮大的天空圣殿上了，以至于忽视了太多的细节，这个王庭，先前来过我们林家借日月神舰，如果我们那个时候肯将日月神舰借给他，结下这个善缘，说不定完全可以趁着虚空剑圣、绝空剑圣身死，霸空剑圣、舞空剑圣又不在天空圣殿的关键时刻，一鼓作气，将天空圣殿的高层一网打尽，并且进一步取代天空圣殿，成为玄峰大陆新的霸主……可惜，一个绝好的机会，就这样被我们错过了。”

　　“那可未必，我们东家不是天空圣殿，天空圣殿树敌太多，眼下七大剑圣只剩下五位，那些受他们压迫的势力肯定会联合起来反抗他们，让他们焦头烂额，短时间里他们根本无暇他顾，因此，只要我们拿下这艘日月神舰，凭借两艘日月神舰的威慑力，整个大陆还有哪一个势力敢和我们抗衡？”

　　“还有一个王庭！”

　　东征元神色慎重道：“日月神舰，虽然威力巨大，可是在那些真正的强者面前，却根本无法抵挡。”

　　“王庭？如果我没有看错的话，苍空剑圣和虚空剑圣应该是追杀林镇华剑圣、王庭剑圣二人去了，那个王庭已经是强弩之末了，接下来他应该自身难保了才是，说不定会死在苍空剑圣的剑下呢，即便是没有死，估计也离死不远了，拿下天空圣殿这艘日月神舰后，马上前往林家，借助两艘日月神舰的恐怖威力，将林家包括那个王庭在内，全部轰杀……”

　　“好了。”

　　提出这个建议的东旭阳还没有说完，已经被东征元挥手打断了：“此事无需再提，王庭，这个少年，我们招惹不起，一旦没有百分之百的把握将他灭杀，以他的潜力与天赋，等待着我们整个东家的，将是灭门的灾祸。”

　　“这……”

　　“星繁，你去一趟林家的巡空战舰！”

　　“前往林家的巡空战舰？”

　　“如果王庭没有回来，一切作罢，如果王庭在那种环境下，居然还可以从苍空剑圣、虚空剑圣的围杀下逃出来……那就可怕了……”

　　“三叔，你该不会是打算……”

　　“东家想要单独吞并天空圣殿，本身就没有这个能力，眼下拉林家和王庭入伙，尽管需要分出一杯羹，可是，却也可以分担我们东家的压力，这将是眼前最好的解决方法，同时，我们也可以通过这个方法，结交到王庭这个天赋只能够用妖孽来形容的绝世剑圣。”

　　东征元说着，对着旁边另一位老者点了点头。

　　这位老者，就是当年王庭和东天池会面时，隐藏在幕后的那位剑圣，东星繁。

　　……

　　“日月神舰！”

　　看到虚空中不断对着天空圣殿发动攻击的日月神舰和几艘巡空战舰，林镇华的脸色显得有些难看。

　　“整个玄峰大陆，日月神舰，只有两艘，一艘就是天空圣殿的镇殿至宝，另一艘，便是大陆最为古老的势力东家了，东家居然在这个时候驾驶着日月神舰出现在这里……”

　　趁火打劫。

　　随着绝空剑圣的陨落，天空圣殿慢慢的跌落玄峰第一势力几乎已经成为定局，就算是天空圣殿的几大剑圣施展再多的手段想要力挽狂澜，估计也没办法恢复天空圣殿当年的辉煌了，林镇华早在先前就猜测到天空圣殿这个结果，并且，他还计划着，他们林家可以踩着天空圣殿上位，得到天空圣殿留下来的诸多资源，将林家发展起来。

　　不求让林家成为天空圣殿那种可以将整个大陆囊括在手中的庞然大物，至少，也要让林家成为大陆不逊色于天空圣殿的强大势力。

　　不想现在，他们林家还没来得及出手，东家居然已经率先有所行动，东家族长更是极有魄力的出动了东家的日月神舰和家族中仅有的四艘巡空战舰，分明是想一口气将天空圣殿这艘日月神舰彻底吞下去。

　　“东家的人，真是打的好主意，我们在那里拼死拼活，击杀了绝空剑圣，击杀了虚空剑圣，先前和天空圣殿的日月神舰火拼，更是消耗了大量能量，他们倒好，直接介入战场，就想要占去这份最大的利益。”

　　林镇华愤愤不平的说着。

　　天空圣殿最为贵重的是什么？不是那被防备的仿佛铁桶一样的圣城，也不是圣殿当中那丰富的资源底蕴，而是这艘日月神舰，这艘普通人根本想都不敢去想的镇国神器。

　　东家已经有了一艘日月神舰，如果这个时候再将这艘日月神舰捕获，两艘日月神舰在手，具备的威胁力，更在先前的绝空剑圣之上。

　　只有日月神舰才可以对付日月神舰。

　　哪怕剑圣境强者要击破日月神舰的防护罩，也需要一定的时间，并且如果对方储备的神力结晶足够，日月神舰的防护罩威力可以巨大到暂时抵挡剑势大乘者的轰击，而在这些剑圣强者攻击其中一艘日月神舰期间，另一艘日月神舰肯定不会无动于衷，十几门魔神巨炮一起怒吼，交织成的死亡阴影，足以瞬间将任何一位剑圣境强者撕成粉碎。

　　“东家的日月神舰上，有三尊剑圣强者的气息……”

　　王庭口中说着。

　　他的精神枯竭，可是凭借大圆满境界对于天地元气的敏锐感应，仍然是察觉到了那艘日月神舰上剑圣的数量。

　　当然，这与那几位剑圣强者并没有刻意隐藏自己气息有很大的关系。

　　“为了这艘日月神舰，东家可真是强者齐出了，东家当中有三大剑圣，其中一个，和雷空剑圣、虚空剑圣等人相若，是剑圣中期，另外两个，都是剑圣后期的强者，不在苍空剑圣之下，尤其是东家的亲家同盟——封家，这个家族中更是存在着一尊同样修炼到了剑圣巅峰的强者——封不一，封不一号称我们玄峰大陆第二强者，尽管没有到绝空剑圣那样着手冲击剑势大乘的境界，可是就修为而言，只会在苍空剑圣之上，封家和东家为了抵挡天空圣殿已经有两代联姻，荣辱与共，相当于一个整体，这也是天空圣殿将整个东家当成他们最大威胁的原因。”

　　林镇华解释着，语气中除了不甘以外，更多的，则是一种无奈。

　　一种好不容易到了收获的时候了，却被人横插一脚，将到手的利益生生抢夺过去了的无奈。

　　王庭看了林镇华一眼，他自然明白，林镇华对他不遗余力的帮助是为了什么。

　　“林家，并没有吞下天空圣殿的实力，东家的介入，处理的好的话，说不定是一个双赢的结果。”

　　“呃……”

　　听到王庭有些淡漠的话语，林镇华微微一怔。

　　这个时候他才发现，他的胃口似乎有些大了，仿佛已经将整个天空圣殿当成了他们林家的囊中之物。

　　林家尽管是大陆上最为强大的势力之一，可是，和他们差不多的势力，仍然有好几个，如果他们林家想要一口气将天空圣殿全部吞下，最终的结果说不定不是一飞冲天，而是被活活撑死。

　　毕竟，王庭并非是他们林家的成员，有今日的恩情在，他会在林家有危险时助林家一臂之力，可却绝对不会常驻林家，成为林家最强的利剑，为了林家的壮大而东征西战。

　　“这件事情，希望东家能够认清自己的位置，我不在乎天空圣殿最终的结果，但是我却不愿意在我完全不明白的情况下被对方利用，成为对方手上用来争取利益的工具。”

　　听到王庭的话，林镇华点了点头。

　　不止是王庭要认清自己的位置，他们林家，也应该要认清自己的位置。

　　二人短暂的交谈间，林家的巡空战舰已经通过林镇华发出的讯号，找到了二人所在的位置，随着两人腾空而起，一个个再度回到了战舰上，苍空剑圣、虚空剑圣带来的巨大威胁，已经在悄然无声中化解。

　　看到林镇华、王庭二人返回，林剑南连忙上前，关心的询问着：“王庭大人，你们没事吧。”

　　王庭点了点头，片刻后，他的目光却落在林剑南身后不远处的一个男子身上。


第四百零九章 瓜分

　　他尽管没有记下巡空战舰的所有人员，可是通过这位老者身上散发出来的气息却能够轻易判断出，这个老者，绝对不是林家中人。

　　因为，林家当中不可能有第三位剑圣。

　　“王庭大人，我来替你介绍，这一位是……”

　　林剑南正要出声介绍，那位老者已经主动上前，哪怕身为剑圣，又身为长者，这一刻，仍然是恭敬的对着王庭微微一鞠躬，以显示自己的敬意：“在下东家东星繁，见过王庭陛下。”

　　王庭点了点头。

　　而和他一起的林镇华，这个时候也微微舒了一口气。

　　从东星繁此刻表露出来的恭敬，二人基本上就可以猜出东家的态度了。

　　“东星繁剑圣之名，如雷贯耳。”

　　林镇华客气的恭维了一声。

　　“呵呵，同为剑圣，但是，我不得不赞上一声，林镇华剑圣当真是好魄力，好胆气，若是换成我们东家，绝无这个胆量陪同王庭陛下深入虎穴，行着震惊大陆之举。”

　　“富贵险中求，我这也是兵行险著，绝空剑圣剑势大乘境界突破在即，若是不能够将他们阻止，我们林家迟早也没有立足之地，语气这样，还不如放手一搏，将希望压在王庭陛下身上，好在，我们赌对了。”

　　林镇华说着，颇为唏嘘的看了王庭一眼。

　　实际上，在前往天空圣殿时，他根本就没有想过王庭可以击败绝空剑圣，充其量是希望王庭可以在和绝空剑圣的战斗中，突破剑圣罢了，不想后来峰回路转，发生的事情简直让他应接不暇。

　　王庭不止是突破了剑圣，更是击杀了大陆第一强者绝空剑圣，取代他成为新的大陆第一强者，一幕幕所创造的奇迹，带给了他无比猛烈的冲击，以至于他后来野心膨胀，都有些找不着东南西北，竟是妄图凭借自己一个林家，吞掉天空圣殿，从而取代天空圣殿成为玄峰大陆新的霸主。

　　东星繁轻笑了一声，目光转向了王庭：“我们听得苍空剑圣、虚空剑圣对于王庭陛下穷追不舍，第一时间从家族当中赶了过来，希望可以助上一臂之力，现在看来，两位已然从苍空、虚空两位剑圣的手下从容退了出来才是。”

　　“从容退出？”

　　林镇华大笑了一声：“东星繁剑圣，你也太小看王庭陛下了，王庭陛下出手，只会是从容退出那么简单吗？”

　　“不是从容退出？”

　　东星繁心中一怔，眼中已然浮现出一丝惊色：“莫非，在那种情况下，王庭陛下居然还可以将苍空剑圣和虚空剑圣击败？”

　　“击败？何止是击败，算是苍空剑圣走得快，至于虚空剑圣……如果东星繁剑圣有心想要去下方那片原始森林寻找的话，应该还可以看到他的尸体。”

　　林镇华的话一说完，东星繁顿时倒吸一口冷气。

　　尸体！？

　　虚空剑圣的尸体？

　　王庭在击败雷空剑圣，击杀绝空剑圣后，面对苍空剑圣、虚空剑圣两位绝世强者的追杀，不止是将这二人杀退，居然还将虚空剑圣这位实力不在他之下的剑圣强者击杀了？

　　不可思议！

　　刹那间，东星繁看向王庭的目光已然由先前单纯的恭敬，带上了一丝若有若无的敬畏。

　　在击杀绝空剑圣后，居然还有余力击杀虚空剑圣，这是何等惊人的实力？尤其是他现在还这样年轻，如果让他成长下去，假以时日，晋升到剑势大乘，几乎是可以肯定的事情。

　　“王庭陛下，你击杀了虚空剑圣？”

　　“侥幸罢了。”

　　王庭说着，并没有在这个问题上纠缠下去的意思：“东星繁剑圣来此不知有何要事？”

　　东星繁微微吸了一口气，好一会儿，才强行将内心的震惊压了下来，望向王庭的目光，已然变得更加恭敬：“王庭陛下是个爽快人，我也就不拐弯抹角了，我此行前来，是代表着我们东家，与王庭大人、还有林家一同就天空圣殿的利益划分之事进行商谈。”

　　看到东星繁直接说道主题上，林镇华精神微微一振。

　　“如果按照正规渠道发展下去，十有八九，绝空剑圣会突破剑势大乘，从而对我们这些古老的家族下手，其中锋芒最盛的东家，林家等家族首当其冲，就这一方面而言，王庭陛下在这个关键的时刻邀战绝空剑圣，并且将绝空剑圣一举击败，打破了天空圣殿玄峰第一的神话，可以说是等于拯救了我们所有家族，因此，请允许我先对王庭陛下表示衷心的感谢。”

　　说到这，东星繁浑然不顾自己也是剑圣境界的崇高身份，对着王庭恭敬的一礼，礼数上，简直让人挑不出任何毛病。

　　“王庭陛下，确实是我们所有大家族的恩人，尽管在先前，我们林家并非天空圣殿首先要对付的目标，可是，这么多年的经营，林家积累了不少财富，因为这些财富的存在，天空圣殿就算是不将我们林家放在对付的前三序列，也肯定是前五了。”

　　林镇华说着，也是微微鞠躬，对王庭表示感谢。

　　“二位多礼了，我们不过各取所需罢了。”

　　“王庭陛下斩杀绝空剑圣，斩杀虚空剑圣，使得天空圣殿的不败神话告破，这一点至关重要，可以说是拉开了天空圣殿没落的序幕，因此，就利益划分方面，我们一致决定，王庭殿下应该占据最大的一份，为其中四成。”

　　“四成！”

　　林镇华眼皮微微一跳。

　　王庭占了四成，东家和林家就算是平均划分的话，也只能够占据其中三成了，尽管以天空圣殿这些年来的积蓄，就算是三成的利益划分，都足以让林家的综合实力翻上一倍不止，可是，他仍然觉得有些不甘。

　　毕竟，王庭只有一个人。

　　只是这种念头在他脑海中不过浮现了片刻，已经被他强行驱逐了，东家就势力上而言，更在林家之上，他们都已经对王庭如此示好了，林家没必要破坏这种早早和王庭建立起来的良好关系。

　　“我觉得，我们现在就开始商谈利益的划分，为时过早，且不说天空圣殿王城中的重重防御，单单是天空圣殿的殿主苍空剑圣，我们都还没有解决，我看还是等先将眼前的局势处理再说吧。”

　　王庭看了一眼在几艘巡空战舰和一艘日月神舰包围下，想要突围出去的天空圣殿一干人等，出声道。

　　“呵呵，陛下放心，苍空剑圣以及天空圣殿这艘日月神舰，实际上已经是瓮中之鳖了，陛下请看。”

　　东星繁说着，虚手一引，将几人的目光引向了天空圣殿的日月神舰：“陛下是否觉得，这艘日月神舰在速度上有些不名副其实呢？至少，和追击诸位的巡空战舰时相比，速度慢了一筹不止？”

　　这一点王庭早就发现了，一开始他还以为是日月神舰动能不够了，但是现在……

　　“天空圣殿这艘日月神舰，速度只会越来越慢，而且，随着时间的推移，上面的能量消耗，也会呈几何提升。”

　　听到东星繁的话语，林镇华脸色微微一变，尽管很快已经将这种变化收敛起来，但是语气中已经隐隐带着一丝忌惮：“东家真是好手段，居然连天空圣殿最为核心的日月神舰，都可以派人潜伏上去，而且，能够接触到这些核心区域的，身份地位恐怕在那日月神舰上，都不算低吧。”

　　“林镇华剑圣过奖了，无数和我们同一时代的家族都覆灭在历史的长河中了，可我们东家却能够艰难的延续下来，靠的，就是这种未雨绸缪的能力。”

　　东星繁微笑着说着，神色中带着一种真正古老家族才有的底气，这种底气，远远不是林家这种靠着商业起家的家族所能够比拟的。

　　“难怪天空圣殿会一直视东家为心腹大患了。”

　　林镇华自言自语着。

　　日月神舰，乃是任何一个势力的重中之重，任何一个在日月神舰上任职，具备权限的人，身世恐怕都要被查得明明白白，甚至家族几代都在为圣殿效力的人，才有可能得到日月神舰的权限赐予，由此可见，东家对于天空圣殿的渗透怕是上百年前就已经开始了。

　　不止天空圣殿，天知道林家当中某些隐秘部门，是否也有东家间谍的存在。

　　在几人分神间，处于一艘日月神舰，六艘巡空战舰围攻中的天空圣殿神舰，明显已经露出了疲态，不止是防护罩摇摇欲坠，就连神舰的舰身都没办法再保持平稳了，伴随着三艘巡空战舰主炮齐射，一直支撑着的日月神舰，终于如同被耗尽了能量，防护罩瞬间告破。

　　防雨罩一破，东家日月神舰上的两位剑圣境强者，瞬间腾空而起，仿佛流光一样跨越了两艘战舰间的距离，落到了天空圣殿的神舰上，在他们身后，不少东家的半圣巅峰强者、液化阶段传奇剑士，一个个也驾驭着飞行凶兽，冲上天空圣殿的日月神舰，战斗瞬间爆发。

　　不过，这场战斗与其说是战斗，还不如说是一场单方面的屠杀。

　　苍空剑圣从被王庭吓走后，似乎是察觉到了日月神舰的处境，根本就没有返回自己势力的神舰中，没有了剑圣境强者坐镇，两位剑圣带着大量半圣、传奇剑士，对天空圣殿的强者们，根本就是单方面的屠杀。

　　很快，这艘日月神舰已经被东家一举控制。


第四百一十章 战利品

　　“可惜了，苍空剑圣居然不在这艘日月神舰上，不然的话，拿下苍空剑圣，我们就可以直接获得这艘日月神舰的最高控制权了。”

　　看着那缓缓往这个方向行驶而来的日月神舰，东星繁的语气隐隐有些遗憾。

　　这艘日月神舰，最高控制权掌握在绝空剑圣手中，随着绝空剑圣的死亡，最高权限自动转移到了苍空剑圣身上，眼下他们尽管控制住这艘日月神舰了，可是却还不是日月神舰真正的主人，一旦苍空剑圣出现在日月神舰上，马上就可以将这艘日月神舰的控制权重新夺取。

　　“日月神舰各方面比巡空战舰先进了许多不假，可是，太先进了有时候也不是一件好事。”

　　林镇华附和着说着。

　　实际上在他心中却微微舒了一口气，还好苍空剑圣察觉到不妙，早早的逃离了，不然的话，真要让这艘日月神舰的控制权也落到了东家手上，整个玄峰大陆，将再无任何势力可以和东家抗衡，他们林家就算是得到了王庭这位新晋大陆第一强者的友谊，怕是都没办法和东家抗衡。

　　“苍空剑圣这个时候一定是返回到圣城当中去了，不过无妨，我们东家的忠实盟友，大陆第二强者封不一剑圣，已经去了阳炎门，并且联系到了古今门的昌生剑圣，神水宗的波澜剑圣，再加上阳炎门的太上长老元真剑圣，整整四大剑圣境强者，足以将舞空剑圣、霸空剑圣打得措手不及，若是事情顺利，更是可能将这两位剑圣永远的留下，到时候天空圣殿只剩下苍空、雷空、碧空三位剑圣，我们完全可以徐徐图之，将天空圣殿一步步蚕食。”

　　东星繁信心十足的说着。

　　显然，这是他们东家早已经计算好的计划。

　　“一步步蚕食，那岂不是要耽搁很多时间？这样一来，其他的势力肯定会有人想来介入其中，分一杯羹。”

　　“也用不了多久，多则数月，慢则半年，天空圣殿必然能不攻自破，至于其他势力的剑圣……”

　　说到这，东星繁的目光落到了王庭身上：“那就要有劳王庭陛下了，我相信，当年的绝空剑圣坐镇天空圣殿，可以震慑四方，令玄峰大陆诸多剑圣不敢动弹，眼下王庭陛下的修为更在绝空剑圣之上，有他在此，那些剑圣，绝对不敢轻易放肆。”

　　林镇华一听，终于明白东星繁心中打的主意。

　　先前他对于王庭可以分到四成利润还感到有些多了，现在想来，若是能够凭借王庭这位玄峰大陆第一强者的威势震慑到大陆其他势力的剑圣强者，让他们可以安然的瓜分天空圣殿的利益，四成利润，绝不算多。

　　毕竟，一旦大陆其他势力联合起来，别说是东家和林家了，就算是他们两家的剑圣再翻上一倍，也未必可以和整个大陆为敌，这样一来，可以震慑四方的巅峰强者，就显得尤其重要。

　　“王庭陛下，不知你意下如何？”

　　王庭看了东星繁一眼，心中自然明白他的打算。

　　不过，他击败了绝空剑圣，成为了玄峰大陆第一强者，得到了玄峰第一强者之势，初步迈入了剑势的门槛，但是，这种剑势，并不凝练，别说是引动大陆第一强者之势加持自身了，就算是让剑势由虚化实，凝而不散都无法做到。

　　因为大陆上的诸多剑圣，对于他这个新晋的第一强者肯定还不信服，除非他可以做出一些震慑诸多剑圣的大事来，不然，他就算是真的是凭借自己的实力击败绝空剑圣，这个大陆第一强者的位置，也休想坐稳。

　　“可以，不过，你所说的四成利润，也不必如此，天空圣殿的产业、资源，我都可以不要，我就要天空圣殿中收藏的与神魂有关的丹药、丹方。”边说着，他的目光边落到前方的那艘日月神舰：“还有这艘属于天空圣殿的日月神舰。”

　　“有关神魂的丹药、丹方，还有这艘日月神舰。”

　　听到王庭提出的条件，东星繁、林镇华二人同时沉吟了起来。

　　天空圣殿，两大镇殿之物，就是日月神舰和绝空剑圣，正是因为这一人一物的存在，才使得天空圣殿可以震慑四方，让玄峰大陆其他大势力不敢动弹，就价值而言，一艘日月神舰，实际上已经抵得上天空圣殿接近四成的利润了。

　　不过眼下……

　　这艘日月神舰的最高权限还在苍空剑圣手中，他们并不是等于完全的将这艘日月神舰掌握在手里，除非日后可以将苍空剑圣击杀，不然永远拿不到日月神舰的最高控制权，因为这个原因存在，日月神舰的价值，要打一点折扣。

　　至于那些与神魂有关的丹药、丹方？

　　丹药，天空圣殿肯定没有，不然绝空剑圣冲击剑势大乘时早就服用了，至于丹方，不是剑意境强者，根本炼不出这种级别的丹药，这些丹方在他们手上，完全没有任何用处，送给王庭卖个人情，有何不可？

　　想到这，东星繁首先表态道：“我需要和家族中人商议一二，不过我可以向王庭陛下保证，日月神舰和丹药、丹方，应该不算什么难事。”

　　林镇华更是笑着应诺：“我们林家没有任何意见。”

　　“多谢二位了。”

　　“既然如此，我们索性一道，移步前往天空圣殿的神舰如何？”

　　“正有此意。”

　　“请。”

　　三人客气了一番，一个个腾空而起，跨越虚空，不一会儿，已经落到了天空圣殿的日月神舰上。

　　此刻，日月神舰上属于天空圣殿的人马基本上已经被降服，战斗也已经接近了尾声，看到王庭、林镇华等人一起前来，东旭阳、东征元二人连忙放下手上的事情，迎了上来。

　　“林镇华剑圣、王庭剑圣。”

　　“东征元剑圣、东旭阳剑圣。”

　　“三叔，王庭陛下可是了不得，他们先前，不止是在苍空剑圣、虚空剑圣的追杀下安然保全了自身，并且，王庭陛下还凭借自己强大的实力，扭转乾坤，一举将虚空剑圣击杀，击退苍空剑圣，让苍空剑圣狼狈而逃，在击杀了绝空剑圣后，王庭陛下居然还有余力斩杀虚空剑圣，玄峰大陆第一强者的名号，完全是名副其实啊！”

　　两方一见礼，东星繁已经以一种感慨的语气介绍着，顿时让东征元、东旭阳二人同时一惊。

　　尤其是对于要分出利益给王庭心中有些不满的东旭阳，更是忍不住惊声询问：“你居然在苍空剑圣、虚空剑圣的追杀下，还反杀了虚空剑圣？”

　　“旭阳，不得失礼！”

　　东征元很快已经从那种震惊中反应过来，东星繁将这些话说出，可见事情定然不假，他当下喝住了东旭阳，转而对着王庭拱手道：“当真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，想不到王庭陛下在这等情况下居然都能够上演绝地反击，一举击杀虚空剑圣，征元敬佩，若非无酒，定然要好好敬上王庭陛下一杯。”

　　“东征元剑圣客气了，侥幸罢了。”

　　“星繁，关于接下来天空圣殿后期处理事宜，可和王庭陛下道明了？”

　　“三叔，我已经向王庭陛下阐明，王庭陛下也答应了应付其他势力想要插手其中的剑圣，不过，王庭陛下并不打算要那四成利润，只需要天空圣殿中与神魂有关的丹药、丹方，还有我们脚下着一艘日月神舰。”

　　“丹药、丹方，日月神舰？”

　　如果是先前没有得知王庭击杀了虚空剑圣，东旭阳肯定会觉得王庭胃口太大，不过现在，他却冷静了不少，仔细一想，一艘不受控制的日月神舰，一些没什么用处的丹方……

　　似乎，还比不上天空圣殿的四成利润。

　　他自然也不相信，天空圣殿中会有那些连剑势大乘者也会为之疯狂的神魂类丹药，有几张丹方就算不错了。

　　“好，既然王庭陛下如此爽快，我们东家自然也不矫情，我马上就让人来，将日月神舰的权限转交给王庭陛下，另外，我们东家这些年也收集到了两张与神魂有关的丹方，到时候，一道赠送给王庭陛下。”

　　东征元说着，马上对着身边一位伺候一旁的老者道：“让临风过来。”

　　“是。”

　　老者应了一声，迅速的离去了，不一会儿，一个有着液化阶段实力的传奇剑士已经被带了过来，这个传奇剑士年龄在三四十岁上下，一身修为，居然已经到了领域融合的程度，距离至强传奇剑士的境界都为时不远，放到任何一个大势力中，都是核心中的核心。

　　“这位传奇剑士，就是拿下日月神舰功不可没的那位吗？”

　　林镇华出声询问着。

　　“临风其父，已然早早在天空圣殿潜伏了八十年，再算上临风本身，加起来整整一百一十年，隐忍至今，终于一锤定音，拿下了天空圣殿的日月神舰。”

　　东征元说着，并没有详细解释，而是道：“王庭陛下，眼下这艘日月神舰，权限最高的，就是苍空剑圣的九级权限了，剩下的就是雷空剑圣、碧空剑圣、虚空剑圣等人的七级权限，而临风，尽管这些年来在日月神舰上兢兢业业，可是由于修为的原因，至今为止，也只有六级的权限，因此，我们只有让他将这六级的权限转交给陛下了。”

　　王庭点了点头。

　　权限转交，并不是一件什么麻烦的事情，经过器灵的验证就算成功，六级权限尽管不高，却已经是日月神舰最高掌权者了，接下来，只需要将天空圣殿几位剑圣解决，这艘日月神舰，就将彻底的落入王庭的手上。


第四百一十一章 分赃

　　王庭与绝空剑圣决战之事，目睹人员实在太多，这个消息想要隐瞒，根本就隐瞒不住。

　　再加上东家、林家两大家族有意想要利用这一战，打击天空圣殿在玄峰大陆建立起来的无敌形象，更是将这件事情大肆宣传，就连后期虚空剑圣陨落事宜，都没有放过。

　　一时间，整个大陆所有顶级势力，全部随着这个消息而沸腾了。

　　绝空剑圣！

　　那是何等强横的人物？

　　他在玄峰大陆的地位，完全不逊色于西斯教皇在西方大陆的地位！

　　不，还要更高一筹。

　　西斯教皇尽管有着剑势大乘的修为，可是由于西斯帝国整合时间太短，大部分时间花费在西斯帝国的整合中，以及自我修行上，想要早早的冲击的剑意境界，因此，行事作风都算比较低调、内敛。

　　可天空圣殿却不同，天空圣殿这些年来霸道的作风，任何人都看在眼里，在绝空剑圣成为玄峰大陆第一强者，奠定了天空圣殿第一势力的基础后，覆灭、合并在他们手下的大型势力实在太多了，就连那些拥有剑圣坐镇的顶级势力，也不在少数。

　　远的不说，单就说几年前的古今门、神水宗，还有现在的阳炎门，这些势力都在天空圣殿的压迫下苟延残喘。

　　在天空圣殿的刻意宣传下，绝空剑圣在玄峰大陆的威名，只会在西斯教皇之上。

　　不少人甚至将绝空剑圣当成了玄峰大陆的象征，当成了玄峰大陆无敌的神话。

　　可是现在，这样一个无敌的神话，却被人打破了。

　　被一个刚刚突破到剑圣境界，以踏脚石一样的方式打破了，并且借助着击杀这位玄峰大陆第一强者的一刻，领悟剑势，使得自身修为迈入了更高的台阶。

　　听上去，仿佛史诗，仿佛传奇。

　　可是事情就是这么发生了。

　　大陆上所有修炼者为之震动的同时，那些顶级势力，一个个却也迅速的从震惊当中清醒了过来。

　　绝空剑圣死了？虚空剑圣陨落了？就连天空圣殿用来震慑四方的日月神舰，也落到了那位新晋的大陆第一强者，王庭的手上？

　　如此一来，天空圣殿应该已经没有什么像样的高手了吧？尽管他们这些顶级势力单独一个，没有吞下天空圣殿的资格，可是这些年来，天空圣殿得罪的人实在太多了，若是他们肯联合对付天空圣殿的话，相信其他的顶级势力肯定会很乐意的。

　　在这种念头的促使下，所有顶级势力，都已经开始蠢蠢欲动了。

　　尤其是随着舞空剑圣、霸空剑圣一死一伤，天空圣殿殿主苍空剑圣离奇失踪的消息传出去后，这些顶级势力顿时坐不住了，隐藏在幕后的剑圣境强者，纷纷走出前台，四处奔走着，联络着其他势力，形成着一个个联盟。

　　只剩下三个剑圣坐镇的天空圣殿，还有什么好值得担忧的？

　　不到七天的时间里，三个强大的联盟，已经迅速形成，并且分成三个方向，直往天空圣殿圣城逼近。

　　这三个联盟，每一个，都是由三个强大的势力组成，里面拥有着四五位剑圣境强者，完全可以吞下只剩下一弱两伤三个剑圣坐镇的天空圣殿，同时，三个联盟隐隐间似乎形成了一种新的默契，不约而同的排斥着林家、东家、封家组成的联盟，使得东、林、封三家联盟的势力尽管最大，却不敢有什么太过激烈的举动，以免引起了三大联盟的强烈反弹。

　　……

　　距离天空圣殿三百公里外的一个大型山庄内，侍卫林立，戒备森严，时不时更是有一股股强大的气息从山庄中逸散而出，分明是出自一些巅峰半圣、液化阶段传奇剑士级强者。

　　这，是东、林、封三家联盟的前线指挥地。

　　“王庭陛下，由百道书院、七剑宗、百花教、圣火坛组成的‘裂天盟’也到了。”

　　此刻，在山庄一处幽静的院落中，东家的族长东天池，正仿佛一位下属一样，恭敬的向着前面一位年轻男子禀报着，神色中透露出来的恭敬，绝对比对待他们东家的几位老祖宗还要更甚一分。

　　原因无它，眼前这个年轻男子乃是玄峰大陆上，创造了一个传奇，击杀了绝空剑圣的新一代第一强者，剑圣王庭，以他的身份，完全当得起他这位东家族长卑躬屈膝。

　　“终于到齐了吗。”

　　王庭微微吸了一口气，结束了今天的修炼。

　　七天的时间，东家、林家两大家族为了得到他这位玄峰大陆新任第一强者的友谊，恢复性丹的支持可谓是不遗余力，他的伤势早在两天前就已经恢复，这两天里，他都在仔细琢磨着剑势的各种细微变化，尝试着将剑势的修行推升到第二阶段——凝而不散的境界。

　　剑势的修行，最容易的，就是迈入门槛的那一步，任何剑圣境强者，在某种爆发状态下，都可能将自己的势化虚为实，形成类似于剑势一样的攻击，可是，迈入门槛容易，将剑势修炼到第二阶段——凝而不散，却是艰难。

　　就好像一个人，让他锻炼一两次，自然轻而易举，可若是让他坚持下去，一年、两年，甚至十年，却未必可以做到。

　　“是的陛下，都已经到了，并且，最先到的‘三云盟’今天更是发动了一次试探性的攻击，不过终究是忌惮按兵不动的其他势力，在察觉到天空圣殿抵抗顽强后，损失了一艘风神大舰，退了回来。”

　　王庭看了这位东家族长一眼。

　　这些天，他不是第一次见到这个东家族长了，而这个东家族长，尽管对于当年没有将日月神舰借给王庭之事后悔不已，但是也知道，后悔没有任何用处，现在的他，也只能够兢兢业业，打理好王庭的衣食起居，以期能够让这位新晋的大陆第一强者尽释前嫌，不为先前那件事情耿耿于怀。

　　“天空圣殿外围势力的征讨，你们解决的如何了？”

　　“已经解决了七七八八了，相信再有一天左右，天空圣殿的外围势力、资源点，就将全部被我们所掌握，到时候就是决战的来临了。”

　　“如此，你们在这里等候吧。”

　　“在这等候？”

　　东天池仿佛联想到了什么，神色微微一怔：“王庭陛下，东星繁剑圣和林镇华剑圣都在这里，随时可以等候陛下的差遣，配合陛下一起行动……”

　　“不必了，我一人前往即可。”

　　“一个人前往？王庭陛下，千万不可大意啊，三大联盟，就算是相对较弱的‘歃血盟’都有四位剑圣，其中为首的血剑剑圣，更是修炼到了剑圣后期，修为不在雷空剑圣以及我东家老祖东旭阳等人之下，这个阵容，就算是当年绝空剑圣都要小心对待。”

　　“若是太弱，岂不是无趣，眼下我距离将剑势第一阶段彻底稳定下来，还需要一些磨砺，如此，就先从歃血盟开始好了。”

　　王庭说完，直接出了院落，而后身形一纵，瞬间腾空而起，眨眼间，已经消失在了东天池的眼前。

　　“这……”

　　看到王庭离去，东天池一时间有些傻眼，好一会儿，他才反应过来，连忙前去寻找林镇华和东星繁。

　　不过，不需要他们前去寻找，感觉到王庭离去的二人已经第一时间从院落其他地方赶了过来。

　　“东天池族长，王庭陛下呢？”

　　“我刚才好像感觉到王庭陛下离去了？”

　　“两位大人来的正好，王庭陛下一个人去歃血盟找麻烦去了，说是不需要其他人帮忙，二位赶快跟上去看看吧，歃血盟可是有四位剑圣境的强者，王庭陛下尽管击败了绝空剑圣，成为新晋的大陆第一强者，可是独自面对四大剑圣，这……怕是只有剑势大乘的强者才能做到吧。”

　　“不需要其他人帮忙？”

　　林镇华、东星繁二人对视了一眼，隐隐都猜到了王庭的打算。

　　“安全起见，我们还是跟过去看看的好。”

　　东星繁点了点头：“这是自然，上一次没能够亲眼目睹王庭陛下大显神威，击败绝空剑圣的那场战斗，这一次，无论如何，不能够错过了。”

　　两人道了一声，当下再度腾空而起，迅速飞往歃血盟方向。

　　……

　　歃血盟。

　　距离天空圣殿同样不远，在一座小型山峰上，建立了一个颇为巨大的庄子，庄子隐藏在树林当中，贴近自然，倒颇有一番韵味。

　　此刻，歃血盟的几位剑圣，以及那些拥有一定决策权的半圣、传奇剑士，一个个听着下人汇报着三云盟的消息，神色中颇有些幸灾乐祸的意味。

　　“这三云盟，倒是有些可笑，以为盟中有五位剑圣，就可以不把天空圣殿放在眼里了吗？这下好了，损失了一艘风神大舰不说，还死了六个半圣个两个液化阶段的传奇剑士，估计够他们心疼一会了。”

　　歃血盟副座上，一个老者眯着眼睛说着。

　　这是歃血盟四大剑圣中的第二高手，青藤剑圣。

　　“眼下三大联盟都处于按兵不动期，谁先动手，吃力不讨好不说，可能还会被其他几大势力暗中捅上一刀。”

　　“这样耽搁下去却也不是个办法，天空圣殿资源丰厚，良药无数，经过这么多天的修养，雷空剑圣、舞空剑圣怕是已经恢复得差不多了，到时候我们要吃下，难度就更大了。”

　　坐在最下座的一个中年男子皱眉说着。

　　他的修为在所有人中最弱，只有剑圣初期，尚未开始剑势阶段的修行，与李霄云剑圣相若。

　　“蒙河剑圣说的不错，等下去，局势确实会越来越不利，不过，我们急，相信有人比我们更急。”

　　“血剑剑圣大人，你是说……”

　　首座上的血剑剑圣神色从容的点了点头：“不错，就是东、林、封三家，他们已经付出了如此之多，不可能眼睁睁的看着果实就在眼前而……”

　　血剑剑圣话还没有说完，仿佛察觉到了什么，目光瞬间往会议厅门口的位置望去：“谁！？”

　　随着他这一声大喝，几大剑圣以及在场的半圣、传奇剑士同时回过神来，目光迅速转向门口。

　　在那门口处，不知道什么时候，已经有一个看上去不过二十来岁的男子在那里站着，似乎已经等候多时了，可偏偏，在这期间，在场众人却是没有一人有所察觉，就好像这个年轻男子，根本就不存在一样。

　　“呼！”

　　血剑剑圣豁然站了起来，目光如剑，死死的锁定到了这个年轻男子身上：“王庭！”


第四百一十二章 以一敌四

　　“锵！锵！锵！”

　　宝剑出鞘的声音不绝于耳。

　　在血剑剑圣喊出王庭名号的刹那，房屋当中的大部分强者，第一时间将剑拔出，迅速的往王庭围去，就连为首的那几位剑圣境强者，也是迅速的站了起来，目光如炬，牢牢的锁定着王庭的身形，接下来只要他敢有任何轻举妄动，迎接他的，必然是最为猛烈的合击。

　　“你是王庭？”

　　青藤剑圣上前一步，沉声问着。

　　“我是王庭。”

　　王庭平静回应，一问一答，从容不迫，浑然没有将那位包围着他的传奇剑士、半圣强者放在眼里，似乎他现在上演的不是一场单刀赴会的凶险场景，而是去一个普通朋友家里做客。

　　“真是令人惊讶，我听弟子回报，说击败绝空剑圣的王庭，乃是一位新晋的天才剑圣，十分的年轻，那个时候我的心里已经有了一些准备了，不想现在，亲眼目睹你的真人后才发现，你比我想象中的还要年轻。”

　　“大人，只有王庭一人。”

　　这个时候，一个半圣巅峰的中年男子来到血剑剑圣身边，小声的说着。

　　“一个人？敢来我们歃血盟？”

　　血剑剑圣一听，眉宇间已经浮现出了一丝震怒：“年轻，果然是初生牛犊不怕虎，年轻到狂妄而不知天高地厚！”

　　王庭的目光落到血剑剑圣身上，并没有浪费时间的意思。

　　他最近新得了几张丹方，正打算研究一下，看是否可以借助丹药的力量练成天剑百劫，追溯到东天剑宗开山祖师的辉煌荣耀，并不想在天空圣殿的事情上浪费太多的时间和精力。

　　“这个庄园的布局不错，如果你们不想因为我们的战斗余波而将这个庄园夷为平地的话，就出来吧。”

　　“我们？”

　　青藤剑圣神色微微一冷：“你是说我们？你想要一个人挑战我们四大剑圣，将我们四大剑圣击退？让我们歃血盟退出天空圣殿之争？”

　　“可笑！”

　　血剑剑圣紧接着青藤剑圣的话语，语气却是严厉了起来：“年轻人，你以为你是谁？绝空剑圣吗？就算是绝空剑圣复活，也不敢对我们四大剑圣如此说话，他可以击败三大剑圣，但是，面对我们四个，却也只能够避其锋芒，你莫非还想要一口气挑战我们四大剑圣不成？”

　　“绝空剑圣已经死了，死在我的剑下。”

　　王庭说着。

　　语气只是在阐述一个事实。

　　不过，就是这个事实，却让刚才还厉声厉色的血剑剑圣接下来的话顿时卡在那里，哑口无言。

　　绝空剑圣对付不了四大剑圣，不代表他王庭不可以。

　　血剑剑圣等人实际上对于王庭也不敢有任何轻视，毕竟，他们得到的消息讲述的明明白白，王庭是在正面交锋中光明正大的将绝空剑圣击败的，也就是说，王庭完全有凌驾于绝空剑圣之上的实力，只不过刚才，他们乍看到王庭，见的他如此年轻，忍不住的心中就生出了一丝轻视罢了。

　　想到这，纵然是修为最强的血剑剑圣也冷静了下来。

　　“王庭，天空圣殿尽管已经是强弩之末，可是瘦死的骆驼比马大，东家、林家、封家三家联合，未必可以将天空圣殿彻底吞下去。”

　　“那是他们三家的事情，与我无关，你们接下来，有两个选择，一个，就是马上退出，不再介入天空圣殿之事，另一个……”

　　王庭将手中的若生剑平举着，放到了眼前，屈指在剑身上微微一弹，若生剑的剑身，发出一阵清脆的剑鸣：“胜过我手中的剑。”

　　“狂妄！”

　　这一刻，哪怕血剑剑圣再想忍让，对于王庭这个新晋玄峰大陆第一强者的忌惮再深，也是忍不住的勃然大怒：“王庭，你简直太不把我们放在眼里了，我们对你一再忍让，你还把自己当成剑势大乘境的强者了不成？胜过你手中之剑？既然你执意如此，我们四人就来会会你！”

　　话一说完，血剑剑圣手中佩剑已经豁然出剑。

　　他的佩剑，剑如其名，乃是一把血红之剑，这把剑动用了特殊的矿石炼制而成，在不断击杀对手的过程中可以吸收对方的血液，补充自身的体力，由于常年杀伐，这把剑上充满着杀戮气息，血剑一出，一股森森的血腥气息与杀戮气息已经充斥全场。

　　“诸位，一道出手，领教一下这位新晋第一强者的剑术。”

　　“好！我也想看看，你这位新晋的玄峰第一强者，到底是否名副其实。”

　　“断人财路如杀人父母，怨不得我心狠手辣了。”

　　剩下的三位剑圣强者瞬间达成共识，几乎同时出剑，强大的气息自他们身上爆发开来，当场将会议厅的木质桌椅，古董瓷器震成粉碎。

　　“早该如此。”

　　王庭神色中闪过一丝凝重，强大的精神力量迅速运转，计算，在四人四剑绞杀而来的刹那，他已经自四人的配合中察觉到了破绽的所在，没等四人的攻击正式的落到他的身躯上，他已经猛然踏出，大圆满境界赋予的空间领域，使得他这一步踏出间，仿佛从一个世界，跨越到了另外一个世界，生生的自四人的剑术笼罩下脱身而出，在修为最高的血剑剑圣刚刚反应过来，想要凝聚剑势再度攻击时，若生剑的锋芒，已经对准着修为最弱的蒙河剑圣悍然刺出。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　察觉到危机的蒙河剑圣第一时间举剑横档，同时，浑厚的真气自体内汹涌而出，剑术由攻为缠，妄图缠绕到王庭的身形，为另外三位剑圣的攻击争取有利时间。

　　然而，他那缠字诀的剑术还没来得及施展而出，一剑刺杀的王庭，身形、气息仿佛自他面前消失了，彻底的脱离了他的锁定，而后在虚空中一阵变幻，生生的自血剑剑圣、青藤剑圣等三大剑圣的剑术当中闪避而出，身形逆转，他已然出现在了蒙河剑圣身后，若生剑的锋芒再度斩杀而下，一剑斩出，带动几十道幻影，每一道幻影上，都逸散出凌厉的锋锐之气，似乎每一剑，都有着可以将他一剑刺杀的威能。

　　“小心，这是王庭最为拿手的剑术，他当年就是用这门剑术击败了雷空剑圣，击杀了绝空剑圣！”

　　血剑剑圣口中一声大喝，剑锋挥舞出一阵密集的血光，杀入王庭带动的剑影当中。

　　不止是他，蒙河剑圣口中也是大喝着，体内的真气汹涌澎湃的冲击而出。

　　他心中明白，王庭这一剑既然可以击败雷空剑圣，击杀绝空剑圣，威力必然是石破天惊，这个时候根本顾不得其他，只得全力爆发，妄图将眼前的剑影全部击溃。

　　只是，当血剑剑圣、蒙河剑圣全力出手，剑光绞入那片剑影当中时，这些剑影居然全部散去，处于剑影背后的王庭以不可思议的角度，仿佛穿梭了时空，瞬间冲杀到了蒙河剑圣的身前，若生剑的锋芒直刺而出，势如破竹的撕裂这位剑圣境强者的护身真气。

　　千钧一发之际，蒙河剑圣激发出体内全部气血之力，用体内浑厚的气血之力包裹着五脏六腑，使得五脏移位，王庭那刺杀入蒙河剑圣心脏的必杀一剑因为五脏挪移，生生的被一举瓦解。

　　“嗯？”

　　王庭神色微微一顿，想不到这位蒙河剑圣居然有这等手段。

　　不过这个时候青藤剑圣已经从一侧斩杀而至，王庭手中若生剑一震，强大的剑气冲入蒙河剑圣体内，尽管没办法绞碎他的心脏，却也在他的体内造成大量破坏，而后剑光挥舞，一百八十度旋转着正面迎上青藤剑圣刺杀而至的一剑。

　　两剑相交，强大的真气震荡着，往四面八方扩散而去，当场将这光滑整洁的地面全部撕裂，强横的剑气将墙壁洞穿，使得整个会议室变得千疮百孔，整个会议室都在这股扩散的真气冲击下，变得摇摇欲坠。

　　“王庭，受死！杀！”

　　王庭剑术与青藤剑圣交锋的刹那，血剑剑圣已经凝聚出自身的气势，悍然形成一道凝而不散的剑势，剑势冲天，将房顶洞穿，携带着大量烟尘斩杀而下，沿途一切拦截在剑势前方的木梁、飞石，统统的化为湮粉，灰飞烟灭。

　　只是，他这一道剑势的威力确实是十分惊人，用来拆迁建筑效率绝不二话，但还没有斩杀到王庭的身形时，王庭的身形已经借助与青藤剑圣一剑相交时的力道，纵身飞跃，而后融入虚空的他，身形以不可思议的角度一阵变化，不止是自血剑剑圣的剑势当中冲杀而出，若生剑的锋芒更是直指另外那一位剑圣散幽剑圣，剑术施展，当场将这位剑圣打的毫无还手之力。

　　“混账，有本事和我正面交锋，四处闪躲，算什么本事。”

　　“哦？”

　　正在对付那位散幽剑圣的王庭剑术微微一震，八大领域的力量同时显现，瞬间形成一个大圆满，而后形成一阵独特的频率，将散幽剑圣的领域、真气全部震碎，残余的力量更是冲击到散幽剑圣体内，直让他气血沸腾，一口鲜血喷吐而出。

　　“你的意思是，想要和我单独对决吗？”

　　一剑震退散幽剑圣，王庭的身形已然出现在了血剑剑圣身前。

　　看到王庭出现，青藤剑圣正要上前，继续联合血剑剑圣对他进行绞杀，不过当他一扫眼前的局势，蒙河剑圣被剑气所伤，气若游丝，彻底失去了战斗力，散幽剑圣也是身受重伤，即便是可以再战，实力也要大打折扣。

　　四人围攻王庭，居然被他伤了两人。

　　尤其是联想到王庭击杀二人时那神出鬼没的身形，以及仿佛可以融入虚空的速度，如果对方真的用这种战术打下去，就算是他，估计也会马上步散幽、蒙河两位剑圣的后尘……

　　一时间，他的脚步不禁停了下来。


第四百一十三章 名声

　　歃血盟终究只是一个联盟性质的势力，为了利益而走到一起。

　　就连同为天空圣殿一门的苍空剑圣，在亲眼看到虚空剑圣身死后，也断绝了为虚空剑圣报仇的心思，狼狈逃离，更何况完全是为了争夺利益而短时间联合的四大剑圣？

　　青藤剑圣这一停步，眼前的局势顿时发生了变化，完完整整的变成了血剑剑圣与王庭二人的单独对决。

　　看到青藤剑圣、蒙河剑圣、散幽剑圣居然不上来了，血剑剑圣顿时变了脸色。

　　人的名，树的影，王庭在正式决斗中一举击杀绝空剑圣的事情得到无数人证实，他这玄峰大陆新晋第一强者的名号绝对不是空穴来风，况且，刚才的交锋中，血剑剑圣也深刻体会到了对方那种神出鬼没的剑术。

　　如果他不想和人交锋，单单凭借他对战局的敏锐掌握以及那种仿佛可以合身虚空的诡异身法，就完全可以让自己立于不败之地，除非像绝空剑圣那种将剑势修炼到巅峰的强者，以势压人，以力破巧，才可以让他无所遁形。

　　仅仅刚才短时间的交锋，血剑剑圣已经明白，这个王庭，在对阵剑圣巅峰以下修炼者时占据的优势，绝对比绝空剑圣更可怕，凭借他一人，根本就没有战胜对方的把握。

　　原本他还想看着王庭年轻，想用激将法让他放弃身法上的优势和自己正面交锋，然后四大剑圣一拥而上，将其一举绞杀，实际上，他也做到了，王庭确实是将身形显现了出来，但……

　　“出手，青藤剑圣、散幽剑圣，还不一起出手，趁此机会，将他斩杀。”

　　散幽剑圣看了王庭一眼，又看了一眼明显失去了战斗力的蒙河剑圣一眼，脸色微微一变：“天空圣殿的资源虽好，可是也要有命去享受，王庭陛下，刚才多有得罪，我这便离去，再不介入天空圣殿事宜。”

　　说完，他根本顾不得和青藤剑圣、血剑剑圣打招呼，身形一闪，已经自那被溃散剑气震塌的墙壁处冲了出去，眨眼间已经消失在几人面前。

　　看到散幽剑圣离去，本来还怀着一丝希望想要占点便宜的青藤剑圣也没有了战斗下去的勇气，连忙拱手道：“王庭陛下，今日多有冒犯，改日在下必然奉上厚礼，前去请罪。”

　　“青藤剑圣，你……”

　　看到青藤剑圣也要离去，血剑剑圣不禁大为震怒。

　　“血剑剑圣，王庭陛下击杀了绝空剑圣，又击杀了虚空剑圣，天空圣殿为他的战利品乃是理所当然，我们伸手取之，已是冒犯，眼下王庭陛下亲至于此，你又何必再顽固下去。”

　　青藤剑圣道了一声，也不敢再停留，以最快的时间离开了这里。

　　而一旁，看到散幽、青藤两位剑圣都走了，几个和蒙河剑圣显然是同一势力的传奇剑士、半圣强者对视了一眼，连忙上前扶着重伤的蒙河剑圣，偷偷的离去，对此，王庭也并没有阻止的意思。

　　“你们……你们……”

　　看到三大剑圣眨眼间，已经走了个干干净净，留下自己一人对阵王庭这位玄峰大陆第一强者，血剑剑圣气得浑身发抖，恨不得亲手上前，将他们一个个全部斩杀了，才能够解除自己心头之恨。

　　“血剑剑圣，出剑吧。”

　　王庭仿佛没有看到三位剑圣离去一般，看着眼前的血剑剑圣，神色平静的说着：“我击杀绝空剑圣以来，你是第一个挑战我的剑圣，为了表示我对你的尊重，接下来，我会施展出我与绝空剑圣对战的那一门剑术，并且，我还会施展出击杀绝空剑圣的那一剑，当然，前提是你可以扛过我这门剑术先前的攻击。”

　　听到王庭的话，血剑剑圣的脸色一阵青，一阵白，既有恼怒，又有羞愧，另外，还带着一丝若有若无的惊惧。

　　“看样子，要我先出剑了……”

　　王庭话一说完，若生剑的剑身震荡，一股凌厉的剑气，豁然自他的剑锋上凝练而出。

　　“误会！误会！”

　　看到王庭似乎真的打算出手，血剑剑圣的脸色可谓是发生了三百六十度剧变，刚才还恼怒不已，这一刻，脸上已经浮现出了无比勉强的笑容：“误会，误会，王庭陛下，这完全是个误会。”

　　“误会？”

　　“是的，我们只是路过此地，天空圣殿已经是王庭陛下的囊中之物了，我们怎么敢打天空圣殿的主意，只是我与天空圣殿的霸空剑圣向来有些恩怨，所以想要找他报仇雪恨罢了，对，就是这样，我仅仅是针对霸空剑圣，想要将其击杀，至于天空圣殿的资源，在得知这些东西已经归王庭陛下所有后，我完全没有动过任何念头。”

　　血剑剑圣说出这些话后，脸色感到一阵火辣辣的尴尬。

　　他好歹也是一位老祖级的人物，剑圣后期的实力，完全不在雷空剑圣、东征元等人之下，可是现在，在面对王庭后，居然说出这种求饶的话来，饶是他的脸皮在厚，也有些挂不住了。

　　尤其是……

　　旁边还有自己宗门的长老、弟子看着。

　　王庭看了一眼这位刚才还威风凛凛，不可一世的血剑剑圣，默然无语。

　　血剑剑圣，一位剑圣后期的强者，就修为而言，或许不如天水宫圣主，但绝对是和极地之主、苦行圣王一个层次的存在，当年，他对战苦行圣王，没有丝毫还手之力就被其擒下，带去了西斯帝国，并且，在那个过程中，苦行圣王自始至终没有正面看过他几眼，他的实力，完全不被苦行圣王看在眼里，擒下他，也只是为了完成荣光的委托罢了。

　　但是现在……

　　一位实力不逊色于苦行圣王级别的强者，却这样站在他的面前，低声下气的求饶着，在单对单的情况下，连对他出手的勇气都没有。

　　“王庭陛下，你看，我们是否可以走了……”

　　血剑剑圣看着默然不语的王庭，心中也是一阵忐忑。

　　其实，就算是对上剑圣巅峰的封不一，他也未必会如此，封不一的实力是比他强，但却没有像绝空剑圣那样，形成绝对压制的程度，他打不过，要逃走还是不成问题的。

　　但是王庭……

　　那种速度实在太快，太诡异了，他心中十分明白，这样一个擅长速度的剑圣，若是真的要杀他的话，他连逃命的能力都没有，更何况，这位剑圣，还是连绝空剑圣都可以斩杀的存在？

　　“想走了？可以，留下你的空间戒指。”

　　“空间戒指。”

　　血剑剑圣顿时变了脸色，他的所有收藏，可是都放在自己的空间戒指当中。

　　“当然，我跑上百公里的路程，并且与你们动手一番，出场费莫非不值一个空间戒指吗。”

　　“值，当然值。”

　　血剑剑圣这个时候居然显现出异样的果决来，在王庭目光的逼视下，一咬牙，直接将空间戒指拿了下来，递交了过去。

　　早知道，语气就不要那么猖狂，引起这位新晋第一强者的重点照顾了，早知道，就应该学青藤剑圣、散幽剑圣他们，早早离去……

　　交出空间戒指的这一刻，血剑剑圣简直连死的心思的都有了。

　　“好自为之。”

　　扫了一眼血剑剑圣的空间戒指，王庭也不再浪费时间，接了戒指，直接出了这个残破不堪的会议室，身形一纵，已经飞上虚空，眨眼间，消失在茫茫云海当中，速度之快，直让先前存了靠速度摆脱王庭追杀的血剑剑圣心中庆幸不已。

　　不过，庆幸过后，更多的则是心痛了。

　　“我的空间戒指，那里面，可是有我的毕生收藏啊，可恨！”

　　“老祖，这个王庭现在如日中天，我们暂时的避让一时，也是无可奈何，不过，君子报仇，十年不晚，以老祖您的潜质，日后就算是修炼到剑势大乘境界，都并非没有希望，到时候，要击杀那小子，还不是如同碾死一只蚂蚁一样容易？”

　　一旁一位半圣巅峰的男子看到血剑剑圣情绪低落，连忙上前说着。

　　“你给我住口！”

　　血剑剑圣的眼中闪过一道凶光，厉喝道：“你们都给我听好了，以后任何人都不准去招惹这个王庭，一旦让我知道了，我绝对不会留情，直接将他驱逐出血剑门。”

　　“老祖！？”

　　“这个王庭，真正年龄绝对不超过三十岁，不到三十岁，就修炼到了这个境界，天赋只能够用妖孽来形容，这等妖孽，若是没有成长起来，敢得罪我，我肯定会不遗余力的将其击杀，可是现在，他已经成了气候，锋芒毕露，无人可挡，以后冲击剑势大乘，几乎是可以预见的，今日这件事情，过去了就过去了，我那空间戒指中的东西，损失了就损失了，但是，绝对不能够因为这些所谓的脸面，而得罪一个未来的剑势大乘者乃至剑意领域的强者，不然的话，日后为我们血剑门引来的，将是灭门的灾祸，听到了没有。”

　　看到血剑剑圣厉声惧色的交代着这件事情，剩下的那些半圣、传奇剑士们，自然不敢违背，连忙应诺着，答应了下来。


第四百一十四章 瓦解

　　“王庭陛下。”

　　“王庭，你……”

　　王庭从歃血盟的庄园当中冲上虚空不久，两道身形已经从天际尽头迅速的迎了过来，正是随后赶来的林家剑圣林镇华，和东家的东星繁。

　　看到从庄园中飞出来的王庭，这两位剑圣境强者微微一怔，有些摸不着下面的情况。

　　说王庭被歃血盟的四大剑圣击败了，狼狈而逃？

　　可看他的样子不像受伤，也没有战败后那种锐气被挫的丧气。

　　若说王庭已经解决了歃血盟四大剑圣，将其全部镇压驱逐？那速度也太快了吧，这才过去多长时间？

　　王庭看了林镇华、东星繁二人一眼，点了点头，挑选了一个方向，直接加速飞行，目标，赫然是距离歃血盟比较近的三云盟。

　　“王庭陛下，歃血盟的事……”

　　东星繁连忙追上去，谨慎的询问着。

　　“解决了。”

　　“解决了？”

　　“嗯，歃血盟四大剑圣应该很快就会退去。”

　　东星繁一听，顿时愣在当场。

　　不止是他，就连林镇华一时间也有些没有回过神来。

　　歃血盟，可是有四位剑圣境的强者，尤其是为首的血剑剑圣，更是已经将剑势炼入真气当中的剑圣后期强者，只要真气激发，就可以席卷剑势，剑术施展间，剑势纵横，根本不需要特意凝聚战意，提升气势，便可将剑势的威能激发而出，剑势与真气相合，威力更大，普通剑圣的真气、剑势，根本没办法抵挡。

　　可是，这样一位强大的剑圣，旁边还有好几位剑圣辅助，居然如此短暂的时间里，就败在了王庭手上？

　　他们二人迟疑间，东星繁身上微微一动，一个菱形水晶一样的宝物出现在了他的手上，握着宝物感应了片刻，他的脸色已经微微一变，眼神中有着难以掩饰的惊色：“歃血盟四大剑圣，蒙河剑圣几乎身死，散幽剑圣重创，青藤剑圣逃走，血剑剑圣在王庭陛下的剑下屈服，四大剑圣，已然全部被解决，现在，歃血盟已经不攻自破，四大剑圣正在准备撤退事宜。”

　　东家几乎在各大势力、各大宗门都安排了间谍，歃血盟的四大宗门自然也不例外，在歃血盟中发生那么大的事情，隐藏在暗处的间谍自然不可能一无所知，此刻，已然将消息传输了过来。

　　“四大剑圣，真的被全部击退了？”

　　东星繁头颅有些生涩的点了点头：“全部被击退了，而且，还是在歃血盟四大剑圣联手的情况下，被王庭陛下凭借精湛的身法，神出鬼没的剑术，正面击败。”

　　一件根本不可能完成的事情，居然轻而易举的被王庭做到了。

　　“嘶！难不成，王庭陛下已经突破到剑势大乘的境界了不成？要如此轻易的击败剑圣境强者，除了那些真正的剑势大乘者以外，还有谁有这个能耐。”

　　林镇华口中深呼吸着，这个消息，纵然是他心里早有了准备，一时间也是难以消化。

　　“剑势大乘，应该还不到，别忘了，王庭陛下可是八大领域大圆满晋升的剑圣，这种剑圣，我们整个玄峰大陆上都不曾有过，一经诞生，据说就有着不逊色于剑圣后期的强大实力，眼下王庭陛下除了是八大领域大圆满晋升的剑圣以外，显然还有其他一些我们不知道的强横手段，创造出这等惊人的战绩，完全在情理当中。”

　　林镇华重重的点了点头。

　　“走，三云盟的好戏已经要开场了，这一次，定然不要错过了。”

　　两位剑圣道了一声，连忙加快速度，紧紧跟着王庭的身形，在虚空中穿梭而过，迎着狂风，不到半个小时，已经到了距离歃血盟不到百公里的三云盟驻地当中。

　　三云盟驻地乃是一个距离天空圣殿王城不远的小镇，此刻，这个小镇已经全部被三云盟的诸多强者控制，大量的剑士、剑术大师、大剑师带领着一支支队伍，不断的巡逻着，时不时还可以看到一个个半圣境强者的身影在小镇中显现，整个小镇，已经被三云盟三大势力打造成铁板一块，任何人想要潜入其中都不是一件容易的事情。

　　和歃血盟不同，当王庭来到三云盟的剑圣境强者已经在那里等候了。

　　整整五大剑圣，一字排开，站在小镇入口处的广场上，每一个人都没有掩饰自己身上的气势，五位剑圣的气势冲天而起，互相交织，以其中为首一位剑圣后期强者的牵引下，堪堪融合在一起，形成一股强大的剑势，这股剑势尽管十分杂乱，可胜在数量极多，融合在一起后，就威能而言，竟是比之天空圣殿的第一强者绝空剑圣的剑势来，还要强上一分。

　　“玄峰大陆新晋的大陆第一强者王庭，我们已经在此恭贺多时了。”

　　看到出现在虚空中的王庭，为首的剑圣古铮剑圣口中大声说着，在说话间，那股凝聚而成的强大剑势更是转移着，直接锁定到了王庭的身上。

　　刹那间，跟随着王庭前来的林镇华、东星繁两人脸色同时一变，五位剑圣强者的剑势凝聚在一起，是何等的惊人？哪怕其中四个都只不过是迈入剑势门槛的修炼者，可这一股脑的轰击出来，仍然让跟随在王庭身后的林镇华、东星繁二人压力骤增，第一时间凝聚出自身剑圣中期的强大气势，与那股剑势余波抗衡着。

　　仅仅是剑势的余波，已经逼迫二人出了全力，可以想象，处于剑势中心，被剑势锁定的王庭，压力是何等巨大。

　　“恭贺？这是你们三云盟的待客之道？”

　　“这是我们三云盟的最高礼节，我们五大剑圣一道出面，迎接王庭陛下这位新晋的大陆第一强者到来，充分的表现了我们三云盟对于王庭陛下的尊重，王庭陛下，请里面请。”

　　古铮剑圣口中不卑不吭的说着，可是，五位剑圣的剑势却没有任何收敛，反而变得更加凝练。

　　东家在歃血盟中有眼线，得知了歃血盟中发生的事情，三云盟自然不可能一无所知，毕竟王庭和血剑剑圣等人交锋闹出来的动静实在太大了，想隐瞒都隐瞒不住，在这种情况下，五位剑圣对于王庭这位新晋的大陆第一强者心中的忌惮，已经超过了绝空剑圣。

　　一个王庭，已经可以对抗歃血盟四位剑圣了，眼下除了王庭以外，还有东家、林家两位剑圣境强者，若是撕破脸皮的话，最终吃亏的肯定是三云盟，可是，他们又不甘心就这样灰溜溜的退去，于是想出了这个方法，进行一场剑势上的交锋。

　　如果王庭可以抵挡住他们五人联手形成的剑势，落到小镇广场上，玄峰大陆第一强者的实力自然没有任何悬念，若是抵挡不了……

　　“是吗。”

　　几位剑圣沉吟间，王庭的身形已经迎着五人那实质化一样的剑势，直接迈入了其中，好像前方根本就没有什么剑势，只是一片一无所有的空地罢了。

　　“小心！”

　　古铮剑圣已经低喝着，提醒四大剑圣提高戒备，然而，当他“小心”两个字说出来后，脸色豁然变了。

　　尽管此刻王庭仍然显现在他们面前，可是，他们却仿佛彻底失去了王庭的气息……

　　不！

　　不算彻底失去，王庭的气息若隐若现，他们仍然可以勉强捕捉，只是，当他们捕捉到这股气息，想要用剑势压制住王庭后，王庭的气息马上又会再度消失，迫使他们不得不再度转移剑势，压制而下。

　　剑势不断的转移，不断的锁定，不断的压制，顿时让五位剑圣压力大增，尤其是处于领袖地位的古铮剑圣，额头间更是冒出了大量虚汗。

　　他们终究是五位剑圣，而不是一人，而且，五人也不是那种亲密无间，将合击阵法练到炉火纯青的同门师兄弟，就连他们组合，都是短时间里凝聚起来的，这样一个组合，哪怕勉强将另外四个人的剑势凝聚到其中一个人身上，凝聚的也十分勉强。

　　一开始时，他们在锁定住王庭的身形后还能够马上将剑势轰击而下，阻拦到王庭的身形，可是随着王庭的身形不断变幻，气息时隐时现，五人那融合到一起的剑势顿时变得一片混乱，对于王庭的威胁，更是直线降低，尤其是当王庭走完了二者间一半的距离后，五位剑圣的剑势已经被他这种神出鬼没的出现方式干扰的乱成一团，大有马上崩溃的趋势。

　　这个时候，除非他们马上出手，否则的话，这场交锋就等于已经输了。

　　至于出手……

　　联想到王庭那可以避开剑势锁定，以及神出鬼没的气息，古铮剑圣第一个否决了这个念头。

　　此刻的他们，其实就好像对上一头猛虎的几个普通人，尽管手上有着威力巨大的箭弩，几箭就可以将这头猛虎射杀，可是，这头猛虎有着令人无法想象的速度，让他们始终瞄准不了猛虎的位置，一旦出手激怒这头猛虎，最终只会被这头猛虎冲杀上来，一个个将他们全部屠杀干净。

　　“够了。”

　　看到同样心力交瘁，气势低落的几大剑圣，古铮剑圣叹息了一声，终于放弃了这种无谓的抵抗。

　　“王庭陛下，我相信你，完全拥有取代天空圣殿的绝空剑圣，成为玄峰大陆第一强者的实力，能够邀请到您这样一位大人物，这是我们的荣幸。”

　　古铮剑圣收回了自身压制而下的庞大剑势，完全收敛了与王庭抗衡下去的心思，态度也是发生了一定的变化，恭敬的虚手一引：“里面请。”


第四百一十五章 善后

　　“王庭大人，好消息啊，裂天盟今天早上一大早，居然直接退去了，除了留下一封说以后有希望可以拜访王庭大人你的信以外，在裂天盟上，我们没有受到任何阻扰。”

　　第二天，王庭才刚刚结束了一个晚上的修炼，林镇华已经早早的来到了王庭的院落当中，将这个消息汇报了上来。

　　解决了三云盟的事情后，天色已晚，王庭并没有第一时间再赶往裂天盟。

　　不想就这么耽误了一晚上，事情居然已经发生了出人意料的变化。

　　“退走了？”

　　王庭尽管有些惊讶，但是仔细想了想，却也在情理当中。

　　裂天盟就实力上而言，尽管比歃血盟略微强上些许，可是充其量也就和三云盟相若，甚至可能比三云盟差上半筹，就连三云盟在他的面前都已经退去，裂天盟为了保存自己的力量，自然也不敢和王庭正面交锋。

　　当然，能够如此顺利的主要原因，还是王庭的来历。

　　所有剑圣境强者都知道，王庭本身并非是玄峰大陆的人，他日后也绝对不会在玄峰大陆久留，恐怕等到一年一度风暴平息月，马上就会扬帆出海，往中土世界去了。

　　这样一个拥有强大实力，并且日后根本不会对他们统治地位造成威胁的强者，只要对方不是傻子，就根本不会想着去得罪。

　　至于东家、林家、封家这一次覆灭天空圣殿得到的利润，可能会让三大家族的实力全部翻上一番，其他的人看的虽然羡慕，却也无可奈何，谁叫他们门中的弟子没有林家那种机缘呢，在海上随便救下一人，居然都能够攀附上一位成为玄峰大陆第一强者级的人物，这种机遇，已经不是人品爆发能够形容了，单单看林悦儿这些日子以来，在林家身份地位的变化，就可以看出一二了。

　　因为王庭这位玄峰大陆第一强者的缘故，林悦儿不止在林家的地位水涨船高，就连在玄峰大陆上，都小有名气，成为无数传奇剑士羡慕的存在，并且被当成惊天奇遇的典范。

　　林家、东家、封家与天空圣殿的决战，将改变整个玄峰大陆的未来走向，必然会载入史册，而林悦儿这个普通的传奇剑士，也会因为这场奇遇，在史书上重重的留下一笔，从而名垂千史。

　　“退走了就退走吧。”

　　王庭道了一声，尽管因为不能够和那些剑圣交手而有些遗憾，不过，最近他已经感觉到了，剑势巅峰以下修炼者的剑势，对于他的剑势已经不再具备磨砺效果了，除非是那种不逊色于绝空剑圣级的强者亦或者那些真正的剑势大乘者，不然的话，和普通剑圣交手，没有任何意义。

　　“东家、林家、封家什么时候对天空圣殿发动最后的总攻？”

　　“现在我们三家已经把天空圣殿外围的势力全部拔出，目前天空圣殿实际上也只剩下核心的王城了，不过，王城在天空圣殿这些年来不断的积累下，防御已经建设的固若金汤，各种各样的炮塔、防御设施，不计其数，若是强行攻击的话，纵是我们三家合力，也将损失惨重，唯一的方法，就是出动日月神舰，借助日月神舰远远超过炮塔的射程，对准整个王城进行覆盖性打击，只是这样一来，就算我们可以打下天空圣殿，最终得到的也是一片废墟。”

　　“这些既然已经考虑到了，应该已经有解决的方法了吧。”

　　“是的，眼下最好的方法，就是从天空圣殿内部分裂，现在所有天空圣殿的弟子、长老们都知道，天空圣殿大势已去，被东家、林家、封家三家灭掉，将只是时间上的问题，而且天空圣殿失去了其他渠道的支持，已经变成了一座孤城，资源支撑不了太长的时间，我们潜伏在其中的人员，不断的煽动人群，蛊惑人心，时间一久，自然就会有人前来投靠我们，只要投靠的人多了，就会生出各种各样的变数，到时候，我们完全可以以最小的伤亡，拿下天空圣殿。”

　　“时间上的问题吗……”

　　这个方法尽管稳妥，但是王庭知道，花费的时间绝对不止一丁半点，至少要三五个月。

　　“天空圣殿的事情短时间里得不到解决，我便先行返回了，以你们东家、林家、封家三家联合，对付天空圣殿剩下几位剑圣应该不是什么难事了。”

　　林镇华虽然有心让王庭留在这边坐镇大局，以他这位大陆第一强者的名号震慑四方，不过，王庭终究不是他们林家的属下，他们没有资格命令王庭做任何事情。

　　当下他也只有恭敬的应道：“我这就为你安排。”

　　王庭点了点头：“对了，苍空剑圣有消息了吗？”

　　“还没有，不过我已经密切的监视着天空圣殿圣城的每一个出入口，如果他返回天空圣殿圣城，我们肯定会第一时间知道。”

　　王庭也只是随意询问了一声，并没有对三家报太大的希望。

　　一个剑圣后期的强者，如果铁了心思要隐藏，要暗中行动，根本就不是普通剑术大师、传奇剑士所能够察觉得了的，而三家也不可能派遣剑圣级的强者去监视圣城。

　　王庭虽然没有天空圣殿那艘日月神舰的最高权限，可是，这却并不影响他驾驶这艘神舰行驶。

　　有日月神舰作为代步舰，不到两天的时间，王庭已经重新返回到了林家当中。

　　尽管他离开林家的时间不算久，可是当他再度返回到林家后，受到的，确实前所未有热烈的迎接，不止是林家负责坐镇的林峰尽亲自来到广场迎接，林家那些上得了台面的强者，更是无一例外，全部到场，一眼望过去，那些半圣、传奇剑士们，居然有不下三四百之众，恐怕整个林家短时间里可以聚集起来的核心人物，都聚集在这里了。

　　“王庭殿下……不，现在是王庭陛下，同时，也是我们玄峰大陆新的第一强者。”

　　林峰尽上前，恭敬的迎接着。

　　“第一强者……”

　　王庭口中自言自语着。

　　离那个目标，终于又近了一分了。

　　“师尊。”

　　林峰尽身后就是林悦儿，她的迎接序列，居然比林家族长林剑南还要靠前一点。

　　王庭在林悦儿身上打量了一眼，靠着林家那些资源不遗余力的支持，现在的林悦儿，已经彻底的稳固了气旋阶段的修行，尽管距离冲击液化阶段传奇剑士还需要一定的时间，但是他相信，随着林家的壮大，随着资源的增加，凭借她与自己这一层关系在，这个时间并不会太久。

　　“不错，好好修炼，你现在的修为提升倒是不慢了，接下来，应该将重点转向那门凝练精神的法门，不然的话，即便到了气旋阶段巅峰，要冲击液化阶段传奇剑士都不是一件容易的事情。”

　　“是，师尊。”

　　“王庭陛下，您需要的院落我已经为您安排好了，就在我们林家后山的山腰，那里十分安静，而且我也吩咐了，日后不允许任何林家子弟靠近那里，陛下完全可以安心的在那里修行。”

　　这个时候林剑南也走了上来，恭敬的汇报着。

　　“倒也不用如此苛刻，另外，我让你们帮我寻找的丹鼎找到了没有。”

　　林剑南的神色有些愧疚：“抱歉，王庭陛下，无论玄峰大陆也好，中土世界也好，只要涉及到炼丹、炼阵两个行业的东西，基本上都是极其昂贵，我们林家这些天来尽管已经在四处打听、收集优质丹鼎的下落，可是到现在为止，也才购买到一个四阶丹鼎……”

　　“只有四阶吗……”

　　这个答案，倒是让王庭稍微有些失望。

　　不过联想到整个玄峰大陆连个五阶炼丹师都没有，林家可以找出四阶丹鼎，已经算是不错了，当下，他也只有点了点头。

　　“送到我的院落中去吧。”

　　“是，陛下，另外，无尘净心丹、造化神元丹两种丹方的药材，我们都收集了一些，至于另外两种丹药的丹方……其中一些主药实在太稀少了，因此……”

　　“能够凑齐无尘净心丹和造化神元丹的药材，我已经很满意了。”

　　王庭微微点了点头。

　　玄峰大陆别的优势没有，资源丰富的说法却一点不假，至少，在药材方面，王庭觉得西方大陆就没办法和玄峰大陆相比肩，这可能是当年西方大陆有过一段极度繁华的时期，那些珍贵药材，被那些剑圣强者们采集的差不多的缘故。

　　迎接仪式最终被王庭一切从简了。

　　晚上的时候，他已经回到了林剑南为他安排的那个院落当中。

　　说是院落，可实际上占地面积仍然十分宽广，不止是休息室、娱乐室、训练室、养生室等设施一应俱全，在院落后面更是有一个巨大的丹房，那个四阶的丹鼎，就在丹房当中放着。

　　剑势第一阶段化虚为实到第二阶段凝而不散，在没有特殊因素的情况下，只能够慢慢的磨练，慢慢的将剑势炼入真气，使得其稳定下来，这个步骤，纵然王庭的精神刻度到了八阶后期，都需要花费十年以上，乃至更长，也就是说，在这十年的时间里，他的修为可能会陷入一个滞留期，这是他所不能够允许的。

　　剑势方面暂时无法提高，那就从剑术方面下手。

　　如果可以靠着丹药补充精神的消耗，从而真正炼成天剑百劫，达到东天剑宗开山祖师的境界，王庭相信，日后就算是对上真正的剑势大乘者，他都将有一战之力。


第四百一十六章 取巧

　　“一阶丹药补血丹，二阶丹药炼骨丹，三阶丹药化气丹，四阶丹药玉液玄丹、五阶丹药天地灵丹、六阶丹药皇者圣临丹，七阶丹药无尘净心丹、造化神元丹……”

　　炼丹室中，大量的药材、丹方、丹药，密密麻麻摆放在这间原本十分宽大的炼丹房中。

　　除了这些丹方、丹药、药材以外，还有各种各样的古老书籍，大量的书籍没有任何秩序的摆放着，仿佛一座小山，而那座小山当中，一道身影就在那里坐着，一副冥思苦想之色。

　　正是王庭。

　　此刻，王庭来到丹方当中学习炼丹术，已经有整整一个月的时间了。

　　一个月的时间，他阅读了无数书籍，尝试了上次炼丹，巨大的数据量、知识量，就算是他那八阶后期的精神刻度，都有些吃不消，每天都感觉有一种精神消耗过度的疲惫。

　　“补血丹、炼骨丹还稍微好一些，我现在已经可以炼制了，成色尽管只能够勉强列为下下品，可是对于一个迈入炼丹行业不过一个月的新人来说，成就十分惊人，可往上用来帮助大剑士突破到剑术大师境界的化气丹，大剑师突破到半圣境界的玉液玄丹，却一次都没有成功过，而且，白白浪费了大量资源，化气丹还好一些，资源尽管珍贵，却还在可以接受的范畴内，可是，玉液玄丹，纵然是林家家大业大，凑集一份炼丹药材，对于他们来说，也是十分艰难，再这样下去，怕是不用一年，林家这个古老的家族得被我弄得直接破产。”

　　揉了揉额头，王庭不得不承认，炼丹这个活，不是任何人都能够做得来的。

　　“先前本来打算将炼丹这个任务交给林韵儿，但是现在想来，怕是不成了，以她的年龄，如何受得了炼丹的枯燥。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这个时候，他都有些怀疑，自己所选的这条路线，到底对不对。

　　再有天赋的炼丹师，也不是一年两年时间就能够培养出来的，纵然王庭的精神强度远胜常人，可一个月来，也不过勉强可以考到一阶炼丹师的证书，这还是因为前三阶相对容易的缘故，等他可以完整的炼出玉液玄丹，成为四阶炼丹师，相信剑势都已经突破到第二阶段了。

　　“正道不成，只能够走左道了。”

　　回想着脑海中先前的计划，王庭不禁走到一旁，将一堆书籍搬了出来，同时，手上已经出现了造化神元丹的丹方。

　　造化神元丹，神魂恢复类七阶丹药，一颗可以在三个小时内恢复一位剑意境强者三成神魂之力。

　　剑意境强者，是九阶精神能者。

　　根据前世的计算法门，九阶精神能者的精神刻度标准是一万，一万的三成，就是三千三。

　　而八阶精神能者的精神刻度则是三千，八阶巅峰的标准，也不过五千，接下来就是瓶颈期了，一旦突破九阶，精神刻度提升一倍，迈入五位数行列。

　　王庭估计着，他现在八阶后期的精神刻度应该在四千五百上下，这样一来，一颗造化神元丹，可以恢复他七成以上的精神力量，若是可以有这种丹药源源不绝的供应，他对于天剑百劫的修炼速度，将要提高整整三十倍。

　　一年，等于修炼三十年。

　　三十年的时间，就算是他的精神刻度没有任何突破，在熟练度上，也足以将天剑百劫练至大乘了。

　　“不论根基，不看理论，不辨草药，只学习与这颗丹药有关的东西。”

　　这就是王庭的打算。

　　炼丹术，是一门十分复杂的学问，里面包含了各种知识，需要学习的东西实在太多，但是现在，王庭将那些知识全部置之不理，只研究这一张丹方，只学习炼制这一种丹药。

　　这就好像一个学生，如果要拿到毕业证的话，语文数学，英语生物，化学物理，地理历史，各科都要过关，但是现在，王庭却不管不顾，只选择其中之一的生物，这样一来负担自然就要轻得多。

　　不过这样的学习方法，日后即便是学有所成，也是一个极其严重的偏科生，拿不到毕业证，登不了大雅之堂。

　　做出这个决定后，王庭马上全神贯注的研究起一切与造化神元丹有关的东西来。

　　这一研究，就是整整三个月。

　　“七阶丹药，果然不愧为七阶丹药，普通修炼者如果不是到了剑意境界，精神刻度提升到九阶后，想要炼制出这样一颗造化元神丹来，简直是痴人说梦，就算这造化元神丹在所有七阶丹药中属于最为容易炼制的丹药，剑意以下的修炼者，也极难炼制出来，炼制这种丹药，其中有一个步骤，火炼之法已经没有了任何用处，完全靠神炼之法，需要用精神模拟出独特的频率去刺激丹药的药性，从而将蕴含在药材里面的药性全部激发出来，而且，这种刺激方法，必须小心谨慎，频率上不能够有任何错误，对于细节的把握，简直到了令人发指的程度，只能够靠着剑意境强者那上万的精神刻度，才可以密切的注意到每一处细微地点的变化，而且，就算是剑意境强者，一不小心出错，都会导致炼丹失败。”

　　三个月的研究，王庭的精神和先前相比，自然是有着一丝疲惫，但是在他的脸上，却没有任何因为丹药炼制太过艰难而无以为继的挫败，有着的，反而是一种莫名的光泽。

　　“这种级别的丹药，对细节的把握实在太难，非精神刻度上万的剑意境根本无法统筹全局，保证丹药顺利炼制……不过……”

　　王庭的眼中，带着一丝若有若无的惊喜：“不过，剑意境界以下修炼者没办法做到的事情，不代表精神能者也没办法做到，精神能者，本身就是精神力量体系的修炼者，他们修炼的，就是精神力量，控制的，也是精神力量，如果我的精神刻度只有七阶，纵是掌握着高明的技巧，也没办法进行炼制七阶丹药，但是，我的精神刻度不止是突破到了八阶，而且还是八阶后期……像那神炼之法，早在我精神刻度是六阶时，就已经接触了，用这种法门来淬炼若生剑，使得若生剑上拥有我的精神印记，炼丹的神炼之法和炼剑的神炼之法虽然有些差别，但是我相信，其中肯定存在共通之处……”

　　想到这，王庭的目光已经落到了丹房当中的诸多药材上。

　　九份。

　　整整九份炼制造化神元丹的药材。

　　以林家的实力，自然拿不出这么多的珍贵药材，但是王庭玄峰大陆第一强者的名号这个时候已经传遍了整个大陆，想要攀附他的势力、剑圣，多不胜数，造化神元丹的材料林家收集了两份，东家收集了两份，封家收集了一份，另外四份，全部来自于其他的势力。

　　拥有九份造化神元丹的药材在，他完全可以尝试一下，开炉炼丹。

　　尽管他的精神刻度只有四千五上下，距离九阶精神能者的上万精神刻度差距颇大，但是，这个世界的修炼者炼丹时，对于精神力量的运用完全是靠着精神力的强大，统筹全局，而他，则可以依靠一些特殊的手段，通过技巧，将这些差距弥补。

　　就好像一块巨石，其中一人，只会用蛮力将这块巨石推动，另外一个，力气尽管没办法和前一人相比，但却巧妙的在地面铺垫了一层滚木，如此以来，他完全可以只用少量力气，达到推动这块巨石的效果。

　　一个是力，一个是技。

　　“九份材料，即便浪费了一份也没什么，我大可一试！”

　　王庭口中说着，已经将丹炉升起，大圆满境界的真气，源源不断的转化着，全部转化成了火属性的真气，这些真气灌注到了丹鼎当中，使得丹鼎当中的存放的药材，迅速化开。

　　普通火焰燃烧起来热量尽管十分惊人，可是在那些火焰当中终究夹杂了凡俗之气，炼制出来的丹药，不可能达到净垢无暇的程度，只有剑圣境以上的真火，才可以更大效益的祛除蕴含在药材当中的杂质，将里面的药性提炼出来。

　　整个中土世界，四阶以下的炼丹师极多，他们在一些势力当中尽管享有一些崇高的地位，但是，却还没办法和那些潜力无限的传奇剑士相比，可是，炼丹师和炼阵师一旦超过了四阶，达到了中阶炼丹师的程度，身份地位马上就会发生质量上的变化。

　　这不止是因为一位四阶炼丹师的出现，可以促使一个大型家族的崛起，更因为能够成为四阶炼丹师的，十有八九，都是剑圣境界的强者，一位剑圣，就算是没有炼丹师的身份，在任何势力中都可以受到各种礼遇。

　　各种各样的药材，不断的被王庭投入了丹鼎当中，体内大圆满的真气，更是在不断的转化着，转变成纯粹至极的火属性真气，将药材当中的药性不断提炼，而他那八阶后期的精神力量更是延伸到了丹鼎当中，将药性激发到了极限，同时，精神牵引，那些经过提纯，并且经过精神激发的药力，以特殊的方式熔炼了起来，渐渐成丹。

　　“成与不成，很快就有结果了。”


第四百一十七章 造化神元丹

　　“王庭陛下还在研究炼丹术？”

　　王庭居住的庄园外，林镇华低声询问着。

　　而询问的对象，正是已经搬到这个庄园中，仿佛侍从一样服侍王庭衣食住行的林悦儿。

　　“是的，师尊仍然在炼丹房中，这五个月，只出来了三次，一次是四个月前，休息了三天，恢复消耗的精神，还有一次是在一个月前，希望我们加大力度寻找造化神元丹的材料，最后一次，就是在三天前……”

　　“看样子，王庭陛下真的完全痴迷进去了。”

　　林镇华口中低叹着。

　　“炼丹术博大精深，普通人就算是终其一生，都未必可以成就四阶炼丹师，王庭陛下尽管是一位修炼到大圆满境界的剑圣境强者，神魂强大，控制力、感悟力远超普通传奇剑士、半圣，成就四阶炼丹师不难，可是，所需要花费的时间，绝对也不止十年、二十年那么简单，就算是剑圣境强者的寿命能够长达两百年，可是花费三四十年去钻研炼丹术，对于他的修为提升，仍然有不小的阻碍，尤其是他现在，正处于修为提升的黄金年龄阶段……”

　　林悦儿看了一眼林镇华那紧锁着的眉头，犹豫了片刻，道：“师尊他能够修炼到大圆满境界，并且在晋升大圆满后挑战绝空剑圣，一举成为我们玄峰大陆第一强者，我相信他绝对不可能不想到这一点，他应该是有一定的信心才会这么做的，而且……”

　　“而且什么？”

　　“老祖您应该知道，一个月前，师尊就已经开始在专门研究造化神元丹了，这一点从他让我们大量收集造化神元丹的炼丹材料就可以看出一二，如果他在炼丹术上没有任何进展的话，三天前，出来时肯定有些精神不振，但是，师尊三天前出来时，神色中不止没有任何丧气，反而显得精神奕奕，在休息了三天，将自身精神状态调整到巅峰后，今天一早，就进入了炼丹房中，看他的神色，似乎很有信心。”

　　听到林悦儿的话，林镇华不禁轻笑了一声：“很有信心？再有信心又如何？造化神元丹可是七阶丹药，难道因为有信心，王庭陛下就能够以接触炼丹术不到一年时间的积累，炼制出这种七阶炼丹师才可以炼制出来的丹药吗？”

　　“这……”

　　林悦儿一时间哑口无言。

　　“悦儿，你有时间，也多劝劝王庭陛下，炼丹，虽然可以作为一个爱好发展一二，但终究不是正途，一般只有那些自觉晋升没有希望的强者，才会将接下来大半生的精力放到炼丹术上，王庭陛下正值年轻，前途无量，这个时候应该抓紧时间修炼，早日冲击到剑势大乘境界才是，成就剑势大乘，就算是在中土世界那些顶级宗门中都可以担任长老，到时候，以那些大门派的雄厚底蕴，未必没有珍贵的丹药供应，帮助他冲击剑意境界。”

　　林镇华语气可谓是用心良苦，他内心深处真的不希望王庭这样一个拥有无穷潜力的天才剑士走向歪道，从而自毁前程。

　　“师尊一旦下了决心，我们很难让他做出改变的……”

　　“可以慢慢尝试，一次不行，就多说几次，总有一天会……”

　　成功两个字还没有说完，林镇华的脸色却是豁然一变。

　　“这……”

　　很快，林悦儿也有所察觉了。

　　一阵直入心肺的清香，源源不断的从庄园炼丹房所在的位置散发开来，这股清香不是普通的花香、药香，香味当中似乎蕴含着某种神奇的力量，仅仅是闻上一口，都能够让人心神大振，马上变得精神饱满，神采奕奕。

　　尤其是林悦儿，在闻到这股香味后，更是感觉自己的精神、大脑变得一片清明，往日里一些无法明白的问题，一些无法理解的关键，在这一刻竟然全部豁然开朗，答案清晰的浮现在自己面前。

　　“丹香，丹香，这是丹香！成丹后才有的丹香！”

　　林镇华见多识广，第一时间就辨别出了这种香味的来源：“丹香，而且还不是普通的丹香，就算是四阶丹药玉液玄丹，在成丹的那一刻，丹香也不可能浓郁到这种程度，让我在上百米外都清晰可闻，而且，这股丹香，直达内心，作用在神魂之上，所成的，分明是与神魂有关的丹药……”

　　念一至此，哪怕林镇华是一位堂堂剑圣境界的强者，这些天更是打下了天空圣殿，见识到了无数的大型场面，这一刻，仍然是忍不住激动的难以自已：“与神魂有关的丹药……造化神元丹！？造化神元丹！难道王庭陛下居然，居然真的炼制成了七阶炼丹师才可以炼制成功的绝世丹药——造化神元丹！？”

　　“师尊炼制成了造化神元丹？”

　　林悦儿也是一脸惊喜的望着炼丹房所在的房间。

　　她无法理解造化神元丹的具体价值，但也隐隐猜测到王庭可以炼制出造化神元丹意味着什么，这个时候她心中自然是由衷的为自己的师尊感到高兴。

　　“造化神元丹，造化神元丹，以剑圣修为，炼制出造化神元丹？不可思议，简直不可思议，传闻中不是只有领悟剑意境界的绝世人物，才可能炼制出这等七阶丹药吗？王庭陛下在剑圣修为就将造化神元丹炼制了出来，那岂不是说，他日后，有着晋升剑意境的潜能？”

　　心中推测着，林镇华几乎被自己这个猜想给震晕了，直有一种迫不及待要冲入炼丹房，进行确认一番才好。

　　一个小时。

　　整整一个小时林镇华都在这种煎熬的等待中度过。

　　一个小时后，王庭似乎终于从炼丹的心神消耗中回过神来，伴随着炼丹房房门的打开，他的身形，出现在了炼丹房外。

　　看到在炼丹房外的林镇华，王庭心中微微一怔。

　　“抱歉，王庭陛下，我实在是太激动了，因此没有经过您的允许，就进入了内院当中。”

　　王庭点了点头。

　　尽管林镇华这种行为有些冒失了，不过林家这些天来对他的支持不遗余力，再加上他自己也居住在林家当中，他也不好说什么。

　　“王庭陛下，可否冒昧的问一句，刚才那股丹香，可是……可是您将造化神元丹炼制成功了？”

　　林镇华已然猜了个七七八八，王庭就算是有心隐瞒，也只得点了点头：“不错，确实是炼制成功了。”

　　“成功了？成功了？真的成功了？王庭陛下，你炼制出了七阶炼丹师才可以炼出的造化神元丹？”

　　看着眼前这位一脸狂喜之色的剑圣，王庭微微摇了摇头：“虽然成功了，可这并不代表着我就有着七阶炼丹师的实力，我钻研造化神元丹，走的是旁门左道的路子，不止是只能够炼制这一种丹药，而且，成功率完全没有丝毫保证。”

　　说到这，他有些好笑的说道：“林镇华剑圣，你该不会觉得，我钻研炼丹术不到一年，就能够成为一位七阶炼丹师了吧？如果真是这样，我觉得，这个世界所有炼丹师都应该去买块豆腐撞死了。”

　　“呃……”

　　尽管王庭不是七阶炼丹师的消息让林镇华有些失望，不过，王庭可以炼制出造化神元丹，本身就是一件不可思议的事情，背后携带的信息，更是说明王庭有剑意境强者的潜力，单单凭借这一点，就足以让林镇华欣喜不已了，更何况，若是将造化神元丹拿出去出售，以这种丹药的价格……

　　王庭似乎是看出了林镇华的想法，当即道：“我用旁门之法炼出造化神元丹的消息，还请林镇华剑圣为我保密。”

　　“保密？王庭陛下，造化神元丹可是七阶丹药，尽管只是七阶丹药中最为普通的一种，可是，这样一颗丹药，对于剑意境强者而言，都是颇为珍贵，任何一颗，卖出的价格对于我们来说，都是天价，一旦……”

　　“天价不假，但是，我即便真的将造化神元丹给你们林家，你们林家敢拿去卖吗？”

　　王庭话一说明，林镇华顿时惊出了一身冷汗。

　　匹夫无罪怀璧其罪。

　　造化神元丹就算是再差，那也是七阶丹药，这种程度的丹药，剑意境强者都颇为看重。

　　尽管以剑意境强者的身份，不可能前来抢夺这样一颗丹药，但是，他们不会来抢夺，那些想要讨好这种境界的修炼者呢？别说是那些卡在剑意门槛上始终不得进入法门的剑势大乘者，只要来上几个剑势巅峰的强者，就可以轻而易举的将他们整个林家彻底覆灭。

　　到时候，这些丹药销售渠道，带来的不止不是林家的腾飞契机，而是整个家族的灾难。

　　“王庭陛下，我……”

　　“今天的事情，就当作完全没有发生过吧。”

　　“是。”

　　林镇华应了一声。

　　“你们这些年来为我收集造化神元丹的炼丹材料，也花费了不少积蓄，这一颗造化神元丹，就当是补偿吧。”

　　看到王庭拿出来的这颗丹香四溢的神丹，林镇华尽管是恨不得第一时间将它吞入腹中，但是却连忙摆手道：“不不不，王庭陛下，如果没有你的帮助，我们林家如何能够分配到天空圣殿近三分之一的财产？就冲着这一点，我们为您收集这些药材，就完全处于情理之中，况且，你是悦儿的师傅，我们作为她的家人，在她拜师时连一点像样的拜师礼都没有，这些……”

　　“一事归一事，收下吧，若是你们不收下，我倒是不好委托你们接下来再为我收集材料了。”

　　“这……”

　　林镇华犹豫了片刻，终究是将这颗造化神元丹收了下来。

　　“那就多谢王庭陛下了。”

　　造化神元丹，尽管是恢复神魂的丹药，可是它那七阶的品级摆在那里，凭借七阶丹药的神效，若是在将剑势炼入真气那个关键性的时刻服用，说不定可以产生不可思议的效果，使得他一举完成剑势第二阶段的修炼，迈入剑圣后期境界。


第四百一十八章 效力

　　收下了这颗造化神元丹后，林镇华才说出了这一次前来寻找王庭的真正原因：“王庭陛下，七天前，我们已经攻破了天空圣殿的圣城，眼下天空圣殿已经全部被我们三家占据，这是天空圣殿的收益清单，请过目……”

　　边说着，他已经将一个十分精致的小册子拿了出来。

　　王庭并没有将这个小册子接过来，微微摇头道：“我说过，我只需要那艘日月神舰和与神魂有关的丹方即可，那些资源，你们看着分配即可，不用再来询问我。”

　　“是。”

　　林镇华回应着，其实他也只是来做个形势而已，免得让王庭产生一种三家对他不敬的错觉。

　　“苍空剑圣呢？圣城城破时，他有没有出现？”

　　“没有，苍空剑圣并没有出现，而且，根据我们这接近半年来的观察，苍空剑圣自从追击王庭陛下您未果后，根本就没有返回过天空圣殿。”

　　“没有返回过天空圣殿？”

　　“不止没有返回天空圣殿，玄峰大陆上我们也在让人密切留意着苍空剑圣的行踪，可是，那苍空剑圣好像人间蒸发了一样，纵然我们的眼线遍布整个玄峰大陆，都没能够察觉到他的所在。”

　　“消失了？”

　　这个结果，倒是让王庭有些失望。

　　苍空剑圣存在一天，他对于日月神舰的掌控就等于是一个隐患。

　　不过眼下找不到他的所在却也无可奈何。

　　“就这样吧，帮我注意一下海洋上风暴平息的情况吧。”

　　“是。”

　　留意海洋上风暴的情况，目的很明显，这位王庭陛下打算前往中土世界了。

　　林镇华心中虽然有些惋惜，并且想要出言挽留，但是这些话，终究还是说不出口，以王庭的天赋，玄峰大陆这潭水，太浅了，根本容不下他这条已经渐渐开始腾飞的巨龙，前往中土世界这片世界的核心，才是他最好的发展之地。

　　“有劳了。”

　　看到王庭没有聊下去的兴趣了，林镇华自然不会再待下去，引起王庭的不悦，微微一行礼，告辞离开了。

　　“师尊，你打算前往中土世界了吗？”

　　林悦儿听出了王庭心中的去意，神色隐隐有些不安。

　　王庭看了她一眼，自然知道她心中在想些什么，沉吟了一番道：“如果你想，可以跟随我一道前往中土世界。”

　　“师尊，真的吗，我真的可以和你一起前去？”

　　林悦儿的脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　“我希望你考虑清楚，我以后，不见得会返回玄峰大陆了，也就是说，你若是打算随我一起离开，再要返回到自己的家乡，不知道要等到什么时候了。”

　　“师尊，我已经考虑的很清楚了，我们修炼者，不应该局限于一城一地，这些念头对我们来说只是束缚。”

　　“不应该局限于一城一地吗。”

　　王庭口中自言自语着。

　　这句话，西斯教皇普罗，也曾经和他说过。

　　不过……

　　摇了摇头，王庭并没有在这个问题上多想，他的心念，不应该因为别人的话语而转动。

　　“那就这样吧。”

　　王庭说着，往自己的住处而去。

　　炼制丹药，对于精神的消耗极大，尽管他练成了一炉造化神元丹，送出一颗后还剩有十六颗，不过他却并不打算现在服用，恢复那消耗的精力，而是打算好好的休息一番，通过人体本能的自我恢复调节，将自身的精气神调整到巅峰状态。

　　时间很快已经过去了七天。

　　七天里，王庭既没有炼丹，也没有习剑，除了基础性的训练以外，他很多时候，都在山林当中游转，以自身领域为基，静静的感悟着天地间每一处细微的变化。

　　“是时候验证一下成果了。”

　　王庭口中自言自语着，七天的恢复，他的状态调整到了巅峰，现在，终于可以尽情的琢磨天剑百劫的诸般变化了。

　　“锵！”

　　宝剑出鞘。

　　刹那间，这个院落当中，已经幻化出了万千剑影，这些剑影在幻化到极限后，再迅速融合。

　　过程，不断的重复着。

　　在这种不计精神消耗的修炼下，不到十几分钟，王庭八阶后期的精神已经消耗殆尽，一股强烈的疲惫，涌上心头，精神世界中更是传出阵阵发自灵魂的虚弱。

　　“差不多了。”

　　收了剑，王庭的手心中已经出现了一颗散发着清香的丹药，仅仅闻了一番这颗丹药的药香，王庭已然觉得自己的精神恢复了不少。

　　“造化神元丹！”

　　道了一声，王庭已经毫不犹豫的将这颗丹药吞服了下去。

　　丹药入口，马上化作一股清凉之气，很快的将体内的精、气牵引着，自主的进行着炼精化气、炼气化神的过程，当这种炼化过程达到一定程度后，这股清凉已经包裹着一股经过炼化的奇异能量，涌上天门，倾泻到了精神世界当中，一时间，那原本干枯的精神世界就好像被注入了一湾清泉，迅速的恢复了起来。

　　不止是精神恢复，凭借敏锐的感应力，王庭甚至察觉到，自己的精神刻度应该有一定幅度的增长，并且，这种增长幅度还不是个位数，而是十位数。

　　二十几点精神刻度的增长，若是让王庭单纯的修炼，至少需要接近一年的时间。

　　“这造化神元丹的效力，竟是如此显著？仅仅一颗，就抵得上我接近一年的修炼？”

　　不论其他，单单是精神刻度的增长，王庭已经觉得，这半年的时间完全值得了。

　　尽管这是因为第一次吞服造化神元丹，增加的精神刻度颇为明显，随着服用丹药的次数越多，效力会不断减弱，可是，这种收获，还是让王庭喜出望外。

　　“我现在的精神刻度，到了四千五百上下，若是有足够的造化神元丹，不说将我的精神刻度推升到八阶巅峰的五千点，可是，达到四千六百，或者四千七百点还是很有希望……这还是因为造化神元丹主要是恢复精神的缘故，若是是那种可以壮大神魂的丹药……”

　　王庭微微握着拳头，心中隐隐有些激动。

　　他先前就考虑过，在精神刻度迟迟无法增长后，通过丹药来提升自己的精神刻度，冲击九阶精神能者的境界，只不过因为炼丹术太过烦琐，再加上当时有事情缠身，暂时放弃了。

　　现在看来，这个方法，完全可行，他完全可以用丹药弥补精神刻度无法增长的弊端。

　　想到这，王庭直接扬声喊了一声：“悦儿。”

　　等候在外面的林悦儿第一时间走了进来：“师尊有何吩咐。”

　　“帮我告知林镇华剑圣一声，尽可能的收集壮大神魂类的丹方。”

　　“壮大神魂类丹药的丹方？”

　　林悦儿怔了怔，还是恭敬的行礼一礼，退了下去。

　　不过，壮大神魂类的丹方显然不是造化神元丹等丹药的丹方所能够比拟的，任何一种和神魂有关的丹药，品阶都是极高，恢复神魂消耗的还好一些，壮大神魂，治疗神魂伤势的丹药，就品阶上而言，大部分都已经到了八阶，这种层次的丹方，别说是在玄峰大陆这种小地方了，就算是世界中心——中土世界，也是颇为罕见。

　　一个月下来，林家、东家、封家三大家族没有任何收获。

　　就连那些为了讨好王庭这位大陆第一强者的宗门、家族，听到消息后也发动他们的势力去搜寻这种丹药，结果仍然是一无所获，种种迹象，让人不得不怀疑，是不是在玄峰大陆根本就没有这等丹方的存在。

　　……

　　“咻！咻！咻！”

　　王庭居住的庄园院落当中，万千剑影，瞬间闪现。

　　然而，这些剑影闪现不到刹那，已经化为虚无，只有二十余道剑芒自剑影当中刺杀而出，这二十来道剑芒每一道上都蕴含着一种不可思议的玄妙，刺杀而出间，一圈圈的空间涟漪，不断的扩散而出，在这种空间涟漪中，原本看上去速度不算很快的剑芒，已然到了一种令人感到诡异的程度，仿佛这些剑芒一经刺出，便可瞬间出现在剑芒笼罩范围内的每一个角落。

　　“呼！”

　　剑影散去，王庭的身形自剑影当中显现了出来。

　　看了一眼手中的若生剑，王庭的神色中并没有太大的惊喜。

　　“天剑百劫，果然不是那么好练的，我现在，尽管已经炼到了每一波只有二十一道剑影的境界，可是，距离大乘，仍然还有一段距离，而且，这门剑术，应该是身随剑动，剑随心动，剑是一部分，身法，同样是很重要的一点，传闻这门剑术若是炼至一剑天成的大乘境界，一旦受到攻击，修炼者可以遁入虚空，幻化万千，仿佛形成上万分身，从而避开对方绝杀一剑，同时，在对方这绝杀一剑落空的那一刹那，再万剑合一，一剑天成，将其一举斩杀。”

　　王庭心中沉吟着，心中对于那个境界，自然有些神往。

　　只可惜，他的剑术确实可以将万剑幻化成两百剑的程度了，勉强达到五十剑合一的境界，可身法上真正靠的，还是八大领域大圆满对于空间的融合，以及八阶精神力量对于身体的驾驭。

　　“不知不觉，在这片大陆已经待了接近一年的时间了。”

　　王庭微微收敛了一下脑海中的诸多念头，站在这个颇为宽大的院子里，静静的听着树林中种种鸟虫的鸣叫，看着洒落而下的漫天光辉。

　　夏天到了。

　　当年在海上，林悦儿等人救下他时是夏末之际，此刻，一年度过，已是夏初时分。

　　“再过一段时日，应该就有消息了，海域当中的风暴，是时候进入最为平和的时期了。”

　　风暴平息，就是他离开玄峰大陆，前往中土世界的时候。


第四百一十九章 前往

　　时间，并没有等待太久。

　　不到半个月的时间，出去打听消息的林悦儿已经返回。

　　海外的风暴，终于进入了平均十五个月才会出现一个来月的平静期了。

　　……

　　林家的露天广场上。

　　此刻，聚集在这里的，不止有林家的两位剑圣，林剑南、林东、林道冥等大人物，东家的东星繁、东征元，族长东天池，以及封家的剑圣封不一，族长封不化等人，统统的汇聚在这里，人才济济，单单是剑圣境强者，就有整整五个，算上王庭，就是六大剑圣。

　　这股力量，放到现在的玄峰大陆，足以将整个大陆任何一家顶级势力彻底颠覆。

　　而他们全部汇聚在这里的目的，便是为了相送王庭这位玄峰大陆第一强者的离去。

　　“诸位的心意，我心领了，现在，就请诸位返回吧。”

　　站在日月神舰那充满钢铁色彩的舰身下，王庭对着林镇华等人微微拱了拱手。

　　“王庭陛下，尽管你此去为了寻找更为广阔的天地，不知何时才能够再度归来，不过，请王庭陛下相信，无论何时，我们林家都将在这里翘首以盼，等待陛下您的回归。”

　　林镇华衷心的说着，言辞恳切。

　　“我们东家同样随时欢迎王庭陛下前来做客，王庭陛下将是我们东家永远的盟友。”

　　东征元这位东家最长者，也连忙表态。

　　“王庭陛下，我封不一尽管只承蒙了陛下你的几次指点，但是每一次，都是受益良多，如果不是因为家族的事情无法放下，恐怕我都会忍不住追随在陛下身边，听从陛下教诲，现在，只能够期盼着陛下什么时候想起玄峰大陆了，再度返回，好让我有再次向陛下请教的机会。”

　　封不一这位玄峰大陆第二强者，这些日子以来和王庭交手过几次，只不过王庭那时候的实力就算是绝空剑圣复生，都不可能再是他的对手，更何况连绝空剑圣都不如的封不一？大多数时候都是王庭在指点这位玄峰第二强者。

　　“若是日后路过玄峰大陆，我会回来的。”

　　王庭说着，看着自日月神舰上分离出来的阶梯，道了一声：“诸位，请回吧。”

　　“王庭陛下，一路顺风。”

　　“王庭陛下，相信以你的天赋，纵然是在中土世界，也必然能够大放光彩，希望在玄峰大陆，我们能够早日听到有关陛下你的种种传说。”

　　林镇华则是目光严厉的看了一眼站在王庭身后的林悦儿，道：“悦儿，王庭陛下的衣食住行，你可千万不能够有任何怠慢了，记住，一日为师终身为父，你要将王庭陛下当成你最为敬重的人来服侍，听到了没有。”

　　“是，老祖。”

　　眼见这些招呼该打的也打的差不多了，王庭当下点了点头，沿着阶梯上了日月神舰，在日月神舰的甲板上，对着几大家族的剑圣强者拱了拱手，没有过多的语言，一道命令传达了下去。

　　“轰隆隆！”

　　轻微的震动声，从日月神舰当中响了起来。

　　在这种震动声中，体积巨大的日月神舰缓缓升空着，能量逸散间，席卷出大量气流，让广场上凭空掀起阵阵狂风。

　　不过，无论林镇华等剑圣强者也好，林剑南等半圣也罢，每一位，都是修炼出护身真气的高手，这等狂风对于普通人而言，足以将他们吹的东倒西歪，可对于他们而言，却无法撼动其身形分毫。

　　轰隆声中，日月神舰终于升上了高空，而后不断加速着，越来越快，不一会儿，已经撕破云层，消失在天际尽头。

　　“想不到，王庭陛下居然会带着林家那个叫林悦儿的晚辈，看样子，林家在王庭陛下心中的地位，还是有一些的。”

　　看到王庭乘坐的日月神舰离开，东征元心中暗暗动着心思：“如此一来，就算是接下来我东家发展壮大，日后想要取代天空圣殿，成为大陆最强势力，这个林家也必然会成为我东家最大的阻碍，可偏偏因为王庭陛下的存在，我们还动不得林家……既然动不得，日后我们东家要一统天下也是势在必行，何不想办法，让林家、东家、封家三家彻底结合成一个整体？”

　　想到这，东征元看向林镇华、林峰尽两位剑圣的目光显然密切了不少。

　　“呵呵，林家真是好福气啊，估计这位悦儿姑娘出去历练几年回来后，定然能够成为剑圣之身了，若是能够得到王庭陛下的悉心教导，传授那门击败绝空剑圣的强大剑术，假以时日，说不准又是一尊新的玄峰大陆第一强者。”

　　“东征元剑圣过奖了，悦儿现在还不过一介晚辈，距离液化阶段传奇剑士都还有一段路程要走，更何况剑圣？没个十几年，根本突破不了，反而是贵家族的亲家封不一剑圣，王庭陛下离开玄峰大陆后，十有八九是不会再回来了，从现在起，封不一剑圣就是玄峰大陆的第一强者了。”

　　“第一强者？”

　　封不一自嘲的笑了一声：“我不过是修为上占得先机罢了，如何能够像绝空剑圣、王庭陛下那样，稳稳的坐着这个大陆第一强者的宝座，恐怕用不了多久，就会被那些新晋的剑圣巅峰强者赶下来。”

　　“那可未必，所谓一步先，步步先，只要封不一剑圣保持着现在的优势，我相信，日后你只会将那些可能威胁到你第一强者宝座的剑圣甩得越来越远。”

　　“好一句一步先，步步先。”

　　东征元赞叹了一声，插话道：“林镇华剑圣目光深远，又明白先机的重要性，应该看得出来，我们东、林、封三家的优势，只是暂时性的，就如同我这亲家刚才的说法，如果我们不采取一些措施的话，这种优势，迟早会荡然无存。”

　　“哦，东征元剑圣的意思是……”

　　林镇华心中隐隐猜到了一些。

　　东家不是天空圣殿，甚至就算是东家、林家、封家三家加起来，也比不上全盛时期的天空圣殿，整个大陆不逊色于他们三家的势力尽管少，但也还是有十来家的，他们根本不能够像天空圣殿那样，凭借强大的势力，震慑四方，让这些家族一个个不敢生出任何心思。

　　先前有王庭这位玄峰大陆第一强者压着还好些，那些势力的剑圣忌惮王庭强横的实力，不敢轻举妄动，可是现在，王庭已经离开了玄峰大陆，并且十有八九不会再返回，在这种情况下，他们若是不采取一些措施的话，这些年来一番努力营造的局面，怕是也持续不了多久了。

　　“呵呵……我先前看到贵家族的传奇剑士林飞宇殿下，当真是仪表堂堂，一表人才，年轻俊杰啊，看他的年龄，应该是三十上下，尚未婚娶吧，正好，我有一个曾孙女，年龄与他相若，也有着传奇剑士的修为，不知……”

　　林镇华马上明白了东征元的心思。

　　这是东家打算和林家联姻了。

　　“哈哈，求之不得啊。”

　　眼下东家愿意将家族晚辈嫁到林家来，在一定程度上就是东家的一种示好，林镇华自然没有拒绝的理由。

　　这些年来，尽管有王庭坐镇，可林家在收服天空圣殿以及天空圣殿管辖下的宗门、势力时，也受到了极大的阻碍，这些阻碍的存在让他明白，以林家的能耐和底蕴，短时间里想要成为天空圣殿那样的庞然大物，根本是痴人说梦，甚至，可能随着王庭的离开，林家失去了绝对武力的震慑，还可能引起其他势力的窥视。

　　毕竟，东、林、封三家覆灭天空圣殿，得到的好处太多了，多到足以让任何人为之眼红，东家、封家同气连枝，有着四大剑圣，其中封不一还是一尊剑圣巅峰的强者，号称大陆第二强者，其他势力自然不敢打他们的主意，但是林家却不同了。

　　只有两个剑圣，并且还都是剑圣中期，这样一个家族，几乎成了不少大势力心目中的香饽饽。

　　东家的善意，对于林家来说，可谓是至关重要。

　　……

　　“师尊，这些天来，我都在查阅着有关中土世界的资料，以日月神舰的速度而言，我们大概只需要花费二十二天到二十五天，就可以看到中土世界的轮廓了。”

　　日月神舰的休息室中，林悦儿在王庭身边有些兴奋的汇报着。

　　前往中土世界，对于她而言，也是一件很激动人心的事。

　　“二十二天到二十五天吗？你倒是有心了。”

　　“这个都是我做弟子的应该做的。”

　　王庭看了林悦儿一眼。

　　这个大陆上，大部分人对于机缘都会用心的把握，当年在神选剑士学院那两个弟子如此，眼下的林悦儿，同样如此，因为他们深刻的明白，一个好的师傅，对于他们的未来而言，是何其重要。

　　“尽管只有二十几天，不过，这二十几天里，修炼上也不可怠慢了，这些年来，林家对于你的资源供应可谓是不遗余力，就连东家、封家的好处，你也拿了不少，好在，你也没有让人失望，终究是修炼到气旋阶段的巅峰了。”

　　“这些，都是沾了师尊的光。”

　　“马上到中土世界了，中土世界中，强者如云，你这气旋阶段传奇剑士的实力，该突破一二了。”

　　“这……”

　　林悦儿心中尽管毫无信心，但是为了不让师尊失望，仍然是苦笑着答应着：“是，弟子一定尽全力……”

　　王庭摇了摇头：“单单凭借尽全力是不够的。”

　　说话间，他的手上已经出现了一颗丹药。

　　正是他现在唯一会炼制的高阶丹药——造化神元丹。

　　“什么时候觉得似乎触摸到液化阶段传奇剑士的瓶颈了，马上服下。”


第四百二十章 中土世界

　　中土世界。

　　浩瀚无垠。

　　整个中土世界，由一片巨大的主大陆和无数的小型岛屿组成，就面积而言，延绵不知道几千万里，那些繁星遍布的大小岛屿不说，单单是中土世界本身的面积，已经只能用无穷无尽来形容。

　　就算是中土世界当中的至强者——剑意大圆满的传奇存在，也窥视不到中土世界的尽头。

　　甚至，人们口中常说的中土世界，都不是真正意义上的中土世界，而是中土大陆东方沿海一带的广博土地，单单是这片沿海地带的无尽土地，就已经建立出了繁华到极致的修炼文明，成为了整个世界的中心。

　　数之不尽的强者，从四面八方赶到此地，带着一种接近朝圣的心态，汇聚一堂，希望能够在这片土地上大展拳脚，书写一篇属于自己的传说，从而名传天下，为世间亿万人所知。

　　临海城。

　　中土世界以南沿海位置最为巨大的城市之一。

　　这座城市靠近沿海位置，百公里外有着在南方地域最为繁华的港口之一，商贸经济十分发达，来自周边大陆的无数商客，极大程度的促使了临海城的发展，使得整座临海城在南域，都小有名气。

　　此刻，在临海城外围一个专门用来停靠各种风神大舰、巡空战舰的露天港口处，无数行人正在这里来来回回，不断穿梭着，或肩负着某种奇特的任务，或前来购买货物，驱赶着一辆辆马车，将货物运往风神大舰的位置，或是干脆就是前来这座城市观光旅游，凑个热闹。

　　来来往往的车水马龙在港口周围的广场交织着，充满着一种欣欣向荣的繁华气息，仅仅通过这处露天港口的气象，就可以猜测出临海城的内部究竟繁荣到了何等程度。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，一阵剧烈的轰隆声，突然从天空当中传了过来。

　　紧接着，就看到一艘明显是经过一定程度改良过的巡空战舰，以一种十分拉风的轨迹，几乎紧紧挨着广场地面，迅速往港口方向而来，沿途所过，所有的马车、行人、纷纷避让，可饶是如此，巡空战舰飞行间带动的巨大气流，仍然是将一些修为不够的修炼者吹的人仰马翻，引起一阵阵不绝于耳的叫骂声。

　　不过，这阵叫骂声并没有持续多久，当众人看清楚那艘巡空战舰上刻画的一个家族徽章后，纷纷的闭上了嘴巴，不止是不敢再骂，先前开骂的人脸上甚至露出了惶恐的神色，连忙以最快的速度离开这片区域，生怕被那艘巡空战舰上的人看到了，从而引起阵阵灾祸。

　　“咻！”

　　这艘巡空战舰以贴着广场地面的速度急速飞行，在快到露天港口的位置时，突然一个八十度攀升，冲天而起，几乎紧挨着一个停靠台冲上了虚空，直将停靠在那个停靠台位置的一艘风神大舰上的人员吓得脸色发白。

　　之后，这艘巡空战舰又在虚空中华丽的转了一圈，然后不急不缓，悠悠的落了下来，停靠在了专门为巡空战舰准备的一个停靠台处，在那个停靠台周围，也有着三艘巡空战舰，但是，在这艘经过一定幅度改良的巡空战舰面前，却是全部黯然失色。

　　“嘭。”

　　巡空战舰停稳后，一道足足有四米宽的阶梯迅速的从战舰上延伸了下来，这道阶梯，平白的占了巡空战舰不小空间后，在那阶梯延伸下来后，更是有两个侍从打扮的男子，第一时间在阶梯上铺上红地毯，紧接着，出来的人员也不是巡空战舰的主人，而是两队二十来岁的少女。

　　这些少女一个个相貌甜美，身材高挑，穿着的，更是制式的铠甲，两者结合，给人一种英姿飒爽之感，直看得周围的人不断的吞口水。

　　这些少女出现后，马上站成两排，十人一组，仿佛侍女一样，静静的迎接着，等待着主人的驾临。

　　“这个排场，可真不一般啊，那二十个少女，居然全部都是剑术大师的修为，剑术大师的修为也罢了，可偏偏都这么年轻，一个个长得还这么漂亮，这到底是哪个家族的公子哥出行啊，就是我们大哥也没这么大的威风啊，而且，这艘巡空战舰改装的很不合理，完全是为了显摆而改装的，极大程度影响了这艘战舰的战斗力，这种改装法，在我们家族是绝对不会允许的，除非这艘巡空战舰是他的私有物品。”

　　距离这艘巡空战舰不远处的另外一艘巡空战舰上，好几个少年聚集在一起，看向那艘巡空战舰的目光，充满了羡慕。

　　“小游，看样子这一次带你出来涨涨见识，还真是做对了，你要看清楚那个徽章，那是北岳城斐家的徽章，斐家可是这一带最为有名的家族之一，说是土皇帝也不为过，而且，斐家和李家，有着颇为密切的关系，以后和斐家的人遇上了，千万不可轻易招惹，知道吗。”

　　看到发出惊叹的那个少年，旁边一个年长一些的白衣男子连忙告诫着说道。

　　“温奇哥，李家，哪个李家？”

　　“还有哪个李家？”

　　被称为温奇的白衣男子神色中带着一丝若有若无的敬畏：“自然是我们南岭一带的霸主级势力的那个李家了，除了这个李家，还有哪个家族有如此大的影响力？要知道，李家不止是在南岭一带，就算是放眼整个南域，都算得上大型势力之一，可谓是威名赫赫，你们任何一个，只要和李家子弟牵扯上一些联系，在继承人的序列上，马上会提升到最为靠前的那几位，而若是可以结交到李家的嫡系子弟……”

　　说到这，温奇首先摇了摇头。

　　李家嫡系子弟，和他们根本就不在一个世界，那种存在，就算是他们家族的老祖，都要毕恭毕敬的小心招呼着。

　　“温奇哥，那个人下来了。”

　　被称为温奇的白衣男子转过头往那艘巡空战舰望去，首先印入眼帘的是两个姿色比先前二十个女侍卫更胜一筹的少女，在两位少女中间，是一个年轻男子，这个年轻男子看上去不到三十岁，但是身上好不掩饰逸散出来的气息，居然已经到了液化阶段传奇剑士的程度，这等天赋，纵然是在一些区域性大型家族中，也是数一数二的存在。

　　“居然是液化阶段的传奇剑士。”

　　名为小游的少年口中发出一声惊叹。

　　如果他是一个液化阶段传奇剑士的话，就算去竞争家族继承人都有资格了。

　　其他几位少年口中也是惊叹连连，眼中羡慕的无以复加。

　　“液化阶段传奇剑士算什么，看他身后那位老者。”

　　温奇眼中尽管也有羡慕之色，但是他的目光，大多数时候都放在年轻男子身后那位老者身上：“剑圣！那是一位剑圣！一位真正的剑圣！不是半圣巅峰那种号称剑圣的伪圣，而是一位真正的剑圣境强者，和我们温家老祖宗一个级别的存在。”

　　说到这，他的口中发出一阵叹息：“真不愧为雄霸一片地域的大型家族，连家族子弟出巡，都有剑圣境强者保护，大家族就是大家族。”

　　“剑圣！”

　　“那个老者居然是剑圣？和我们老祖宗一样的剑圣？”

　　“我的天哪，想不到我们才出来这么几天，居然就能够看到一尊剑圣境界的强者？这一次就算是生意没有做成，也不虚此行了。”

　　战舰甲板上的几位少年不断的议论着，羡慕的目光没有一刻离开过那个男子。

　　不止是他们，大部分人的目光实际上都在那个年轻男子身上转悠着，而眼中透露出来的意思，大部分都是羡慕、嫉妒、敬畏。

　　而那个年轻男子似乎十分享受这种万众瞩目的感觉，目光在港口处的诸多人员身上扫了一眼，在三艘巡空战舰上停留了片刻，撇了撇嘴道：“不是说临海城是这方圆三千公里以内最为繁华的城市吗？也不怎么样嘛，港口停靠的巡空战舰，居然只有三艘，风神大舰数量是不少，有六十几艘，可是，这种破烂货色，怎么上得了台面。”

　　“斐松少爷，临海城，在南岭一带，名气也不小了，这里临近南海岸最大的港口，常常有其他大陆的商人前来贸易，时不时的也可以淘到一些宝贝，李族长的寿辰马上到了，老爷的意思是让你挑选一件好点的礼物，赠送上去，讨得李族长的欢心，争取可以和李家的关系再进一步，当然，若是可以追到李家嫡系子弟中的某一位小姐，就再好不过了，到时候，老爷就算是要将你捧上族长的宝座，那几位元老也无话可说。”

　　男子身后的那位老者淡淡的说着，语气当中倒是听不出什么情绪。

　　“李家小姐吗？放心，我上一次已经通过我的关系，打听到了李家十六小姐李秋乐的兴趣爱好，她最喜欢的就是音律和诗词以及一些奇闻趣事，我从这一方面入手，肯定可以博得她的好感。”

　　斐松用力的握了握拳头，似乎要将这个机会握在手上，同时，他的目光再度落到了不远处的临海城上：“这座城市的商贸既然如此发达，希望不要让我失望。”说完，他已经用力一挥手：“雅音、秋婵，走，我们进城。”

　　“少爷，请。”

　　两位跟随在男子身边的美貌少女连忙一左一右侍候着，带着他往下了停靠台，往临海城而去。

　　一路上，所有站在他们面前的行人、商旅、武者、剑士，统统早早的让开身形，似乎生怕自己退让的慢了一些，从而触犯了斐家这位大少爷，破坏了这位大少爷游玩的雅兴。

　　一些有心高攀，并且有几分姿色的女子，则是不断的对着斐松这位斐家大少抛着媚眼，希望能够达上斐家的线，从而飞黄腾达。

　　不过对于这些，斐松浑然懒得理会，他就仿佛一位出行的皇子，高昂着头颅，对于所有人的态度皆是不屑一顾，尽情的秀着自己高人一等的优越感，直往不远处的一片空地而去。

　　在那里，早有得到消息的斐家人提前准备好了豪华马车，等待着他的到来。

　　不过，就在这位斐家大少爷尽情的享受着这种万众瞩目，成为世界中心的目光时，突然，其他人仿佛再度察觉到了什么，目光同时的离开了他的身形，第一时间往远处的虚空望去，似乎在那里有什么东西，比他这位可以一个人驾驶一艘巡空战舰来到临海城的斐家大少爷更为引人注目的事情发生了。

　　这种刚刚还万众瞩目，现在却被人集体忽视的感觉，让这位斐家大少爷心中十分不爽，不由自主的，他也过头，顺着众人的目光，往不远处的虚空望了过去……

　　在那个方向，一艘巨大的神舰，正自云层中乘风破浪，带着一种令人无法直视的高贵与威压，缓缓的往这片露天港口降临而来！

　　这是日月神舰！


第四百二十一章 临海城

　　“日月神舰！”

　　“这是日月神舰！”

　　“日月神舰，基本上只有那些拥有大量剑圣的古老家族，或者剑势大乘境界的绝世强者，才能够拥有的座舰。”

　　“难道是哪一位剑势大乘境的绝世强者亲自降临了？”

　　“今日真不是一般的热闹，我居然可以亲眼看到日月神舰的到来，我们临海城，已经有三年的时间没有日月神舰降落了吧。”

　　阵阵惊呼，不断的从人群当中响了起来。

　　这一刻，所有人的目光，全部被那艘突然到来的日月神舰吸引过去，一个个盯着那艘伟岸庞大的神舰舰身，口中发出阵阵不绝于耳的惊叹，眼中的羡慕之色流表于外。

　　在这艘日月神舰的吸引下，刚才还是主角一样享受万众瞩目的斐松，反而变得有些无人问津了，直接被冷落到了一旁，就连他身边的两个少女，以及那一队侍女，也有人时不时的将目光往日月神舰望去。

　　“哼！”

　　斐松冷哼了一声，望着那艘自天空中行驶而来，渐渐的往距离他不远处的一个港口落下去的日月神舰，眼中浮现出一丝不屑。

　　不过隐藏那不屑的背后，还有更深一层的嫉妒。

　　……

　　“终于到了，师尊，我们终于到中土世界了。”

　　望着渐渐落下去的日月神舰，林悦儿的神色中充满了兴奋之色。

　　中土世界，乃是所有其他大陆强者心目中的最终舞台，充满了无尽的传说与史诗，任何一个得知中土世界的年轻剑士，对于中土世界都是神往已久，连西方大陆的修炼者提起中土世界，也会露出向往之色，更别说距离中土世界不到一月路程的玄峰大陆了。

　　“中土世界。”

　　王庭望着这片浩瀚的土地，心中也是思绪如潮。

　　这一片大陆，乃是整个世界的中心，在中土世界的四面八方，像玄峰大陆、西方大陆这等级别的大陆多不胜数，仿佛繁星一样点缀在那片浩瀚的海洋之上，使得这个世界变得无比繁荣。

　　然而，无论那片大陆发展到何等程度，繁荣到何等程度，中土世界在世界中心的位置，却始终不曾取代，它一直以一种超然的姿态，俯视着亿万大陆，成为所有修炼者心中所向往的土地，引得无数强者，前赴后继，书写着一页页传奇与神话。

　　甚至，那些繁华大陆的强者，若是没在中土世界走上一遭，没在中土世界闯出一些名号，就返回自己所在的大陆上称宗做祖，还会引起大陆居民的耻笑，相反，只要是去中土世界走过一圈的，就算是修为平平，一旦回归，也会受到英雄一般的待遇，整个中土世界，俨然已经成为了所有人心目中的修炼圣地，被彻底的神化了。

　　“师尊，我们已经到临海城了，临海城是南岭一带最为繁荣的商业城市之一，我们林家当年来中土世界时，各种交易，基本上都是在临海城完成的，这座城市的港口，有着超过一百条航道，连接着上百块大陆，尽管不是每一方大陆都可以像我们玄峰世界那样繁华，可是那些大陆多多少少，都会有一些特产，一些有见识有眼力的强者，都喜欢来临海城淘宝，说不定哪天机缘到了，得到一件神奇的宝物，从而修为大进，一举突破到剑圣境界，成为南岭甚至南域的大人物。”

　　王庭点了点头：“希望临海城能够有我要的东西就好。”

　　“我相信这里一定会让师尊您不虚此行的。”

　　林悦儿用力的点头着。

　　这座城市的繁华，她不止一次听家族中长辈说过了，对于它神往已久，眼下终于可以亲自来到这座城市观赏游览，心中的激动自是久久无法平息。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轻微的震动中，日月神舰，终于停靠在了港口位置。

　　“不愧为中土世界，一城之间居然有这种气象。”

　　看着停靠在这处露天港口的四艘巡空战舰和大量风神大舰，王庭口中感慨的说着。

　　这个阵容，就算是东盟排行第二的雷光王国都无法拿出来，一叶知秋，从这一座城市，就可以猜测出中土世界繁华到何等程度。

　　“中土大地是整个世界的核心，所有的大型势力都会往这片大陆上聚集，其性质，就好像一些凡人国度的首都，一些人在一些乡镇上，那是无法无天，一言九鼎的人物，可是首都乃是人心所向之地，到了那里，他们却根本算不上什么了。”

　　日月神舰尽管不需要多余的人员操作，可是，王庭等人前往中土世界，在虚空中也要飞行二十几天，林家自然安排了不少服侍他的人员，为首的，赫然是先前与王庭有过点头之交的半圣巅峰强者——林道冥。

　　此刻负责解释的，就是这位半圣老者。

　　“首都吗……倒是贴切。”

　　王庭点了点头。

　　这个比喻确实十分恰当，在小镇子上，可能一位贵族都算不上的骑士、勋爵，都可以凌驾于法律之上，让整个村镇的人因为他的愤怒而颤抖，可去了首都，随便拉个人都可能是男爵，甚至子爵级的存在，他那贵族都算不上的骑士、勋爵爵位，尽管称不上垫底，却绝对没有任何高贵可言。

　　“神舰有劳林道冥阁下看护了，升起防护罩，若是有人敢不识好歹，开炮轰杀。”

　　“是。”

　　林道冥恭敬的应了一声。

　　临海城尽管是一个商业城市，城市内部十分安全，可是外围靠近港口，连接着上百座大陆，来来往往的人员太多了，说是龙蛇混杂毫不为过，就算是临海城想要大力整治这里的治安也是有心无力，而且，这附近还有很多通缉犯、杀人犯，他们在中土世界混不下去了，走投无路，来到了临海城，一有什么风吹草动，马上找到门路，逃亡到其他大陆上去，到时候他们得罪的势力即便是想要追杀，也是鞭长莫及。

　　“走吧。”

　　王庭道了一声，带着林悦儿，下了日月神舰。

　　由于是第一次来中土世界，第一次见识到中土世界的风土、人情、繁华，林悦儿显得很是好奇，目光不断的张望着，似乎对什么东西都想要探究一二，不过好在她也明白自己不好表现的太过，看到新奇的事情后没有跑过去要问个水落石出，但是眼中的兴奋之色却怎么也掩饰不住。

　　“哼，我当来的是什么大人物，原来是一群没见过市面的乡巴佬。”

　　已经上了马车的斐松看着走过来的二人，神色终于平衡了一些，身上那种高人一等的优越感，再度回到了他的身上。

　　“少爷，您身份尊贵，自然不是他们这些人所能够比拟的。”

　　“是呀少爷，他们说不定就是侥幸运气好，正好遇到了一个与日月神舰有关的任务，才能够得到一艘日月神舰，而且，这艘日月神舰看上去应该有些年头了，说不定是在吃老本呢。”

　　斐松身边的两位少女连忙娇声软语的安慰着。

　　“不就是一艘日月神舰吗？日月神舰的任务我们斐家又不是没办法申请，不过因为那些神之功勋有着更为重要的事情，需要为老祖换取一个突破剑势大乘境界的契机，这才没有浪费，不然的话，我们斐家，早就有日月神舰了。”

　　斐松说着，还特意驱车，从王庭、林悦儿身边经过，似乎在炫耀他们骑乘马车，而对方只能够走路一样，尤其是经过王庭身边时，他还特意居高临下的俯视了二人一眼，直看得林悦儿有些莫名其妙。

　　其实在这个露天广场处，有着大量的马车可以租售，其中一些专门供贵人准备的马车，就品质还卖相上，丝毫不在斐松这辆马车之下，只不过王庭有心一路走过去，顺便对中土世界的整体实力有个直观的了解，所有并没有骑乘罢了，否则，以他现在的家产，还需要屈步而行？

　　如果他愿意，出售一颗造化神元丹，所得到的财富将超过南岭一带大多数中型家族毕生所积累而出的金钱。

　　“中土世界，果真不愧为中土世界。”

　　“可不是嘛，我们玄峰大陆尽管有不下二三十位剑圣境强者，可是别说是和整个中土世界相比了，就算是仅仅是其中一区的南域，都没办法比拟，不，别说是南域，就算是南岭一带，都比我们玄峰大陆强的太多，哪怕算上那些离开了我们玄峰大陆的剑圣境强者也不例外。”

　　“离开了玄峰大陆的剑圣境强者？”

　　“是呀，所有大陆，至少有七成以上的剑圣境强者在修炼到剑圣后，会离开他们原本所在的大陆，前往中土世界，而那些剑势大乘境界的强者，离开的概率更是在九成以上，他们在本土大陆已经修炼到了更高的境界，自然要前往中土世界这片更为宽广的舞台，寻找突破的契机。”

　　王庭点了点头，对于这些剑圣们的这种心态自然十分理解。

　　就好像他，就算他是一位玄峰大陆土生土长的剑圣，在成为玄峰大陆第一强者后，估计也会离去，就连绝空剑圣，如果不是要借助天空圣殿丰富的资源冲击剑势大乘，恐怕也不会在玄峰大陆久留。

　　“如此看来，中土世界真正的强大，本土高手有一定的原因，更重要的，还是那些来自于世界各地其他大陆的剑圣境人物……一个临海城外的港口，就连接着上百座大陆，这些大陆，就算是每一座大陆来一位剑圣境强者，都有上百剑圣，更何况，临海城，不过是南岭诸多港口之一，像这种层次的港口，南岭一带还有不少，而南岭，也不过是南域的诸多地区之一……”

　　念一至此，王庭的眼中，已然浮现出了道道精光。

　　中土世界！

　　汇聚整个世界成千上万大陆强者所在的核心！

　　只有这样一个世界，才称得上真正的强者舞台，只有在这样一个强者如林的舞台上，杀出一片天地，竞得天下第一的名号，才算是真正的天下第一！


第四百二十二章 购买丹方

　　临海城，城墙建设极其宏伟，堪是高耸入云，纵然是剑术大师、大剑师级的强者，也没办法攀跃而上。

　　不过，除了城墙宏伟以外，这座城市的面积却算不上大，甚至相对于外界环境而言，只能够用小来形容，虽然比太玄王国碧水城等城市肯定大上不少，可是，相对于太玄王国王却是小了一半不止。

　　城市虽小，但是里面的居民数量，却是密集的让人有些惊奇。

　　这座城市的建筑物，充分的将空间利用了起来，不止是占地极合理，并且，往空中延伸的高层建筑，更是多不胜数，一座座类似于高塔状的楼层拔地而起，直耸入云，略微一数，怕是有不下二三十层的高度。

　　这种高度若是放到王庭前世，自然不算什么，可是在这个世界，确实有些骇人听闻了，至少王庭至今为止，还是第一次看到过如此高度的塔楼。

　　除此之外，还有大量毫不讲究美观的方形建筑，这些建筑密集的建立在一起，采光、空间感全部极差，生活在其中不止没有什么享受感，反而会觉得颇为受罪。

　　另外，就是人口了。

　　哪怕是见识过大夏王都的繁华，又从林家主城、天空圣殿主城走过，王庭也没有看到过如此密集的人口汇聚一起，整条街道上都是来来往往的人影，晃动的人头，如果不是因为街道旁边有专门开辟的马车通道，那些进入城市中的马车绝对会寸步难行。

　　饶是有专门开辟出来的马车通道，那条道路上仍然颇为拥挤，至少先王庭一段时间的那位斐家大少爷斐松，就还没有拉开王庭二人多远的距离。

　　“这座城市……繁华的有些过头了。”

　　“毕竟是港口城市，每天来来往往的人流量太大了。”

　　林悦儿事先对临海城显然做了充分的了解：“而且，和临海城外围不同，临海城城内可是有一个极大的规矩，那就是，不允许任何人私斗，正因如此，为了保证自身的安全，大多数人拼命的想要居住到城市当中来，这才造成了城市中颇为拥挤的现象。”

　　“不允许私斗？”

　　王庭说着，目光往四周看了一眼，果然发现，就算是有些小规模的冲突，都被克制在一定的范畴内，一些普通的剑师，甚至敢对半圣境强者横眉冷对，这若是在城外，这位剑师，早就被拍死十次八次了。

　　“看样子，这临海城的城主倒是有些手段。”

　　“不是有些手段，而是有实力，临海城，可是南岭排得上号的大家族罗家的根基，而罗家当中，有一尊剑势大乘境的强者存在，就坐镇在临海城内，剑势大乘者可不同于剑圣，几十个剑圣中都未必可以诞生一位剑势大乘者，对于修炼者而言，威慑实在太大了，这才是临海城可以震慑住诸多屑小的主要原因，当然，除此之外，还有一个很重要的原因，那就是李家，临海城中，有李家的势力存在，那些想要捣乱的，即便是敢得罪罗家，也不敢无视南岭霸主李家的态度。”

　　“李家。”

　　王庭点了点头。

　　他已经听林悦儿介绍过有关李家的信息。

　　而且，在第一次听到这南岭李家时，他还有些耳熟，现在仔细一想，这南岭李家，不正是当年王庭在执行日月神舰任务时，遇到的那位大圆满境界的传奇剑士——李长空的家族吗。

　　李长空就曾和自己说明，他们的家族李家，是南岭山脉一带的霸主，除此之外，他还有另一个身份，天阙门的弟子。

　　李家已经是如此庞然大物，剑势大乘者都对其为之忌惮，那连李长空都要加入其中的天阙门，又是何等惊人？

　　心想着，王庭不禁询问了起来：“悦儿，你了解过这个李家，不知道有没有听说过天阙门这个门派？”

　　“天阙门，我当然知道了，恐怕整个南域，没有人不知道。”

　　“嗯？”

　　“如果说李家是南岭一带的霸主的话，那天阙门，就是整个中土世界南域一带当之无愧的霸主，临海城的罗家，对于我们林家来说，已经是超过了天空圣殿的庞然大物了，而南岭李家，更是庞然大物中的庞然大物，至于天阙门……对我们而言，已经是可望而不可及的存在，据我所知，天阙门，乃是南域最为强大的六大霸主势力，其宗主，更是剑皇榜单上最为赫赫有名的绝世高手。”

　　说到这，林悦儿微微有些不好意思的低了下头：“不过，我也只知道这些了，而且，这些消息的准确性有多高我也不是很清楚，我先前一直是将这些消息当成传奇故事来看待的。”

　　“果然……天阙门……南域六大霸主。”

　　王庭点了点头。

　　林悦儿对于剑皇榜单什么的知之不详，他也没有感到意外，毕竟，林悦儿只是玄峰大陆上一个大型家族中的子弟罢了，不可能对整个中土世界上的局势了如指掌。

　　“师尊，到了，前面就是临海城最为有名的大型商铺——南岭云阁，我们玄峰大陆的商人收售货物时，一般都会选择和南岭云阁合作，一方面，这家商铺规模巨大，财力雄厚，另一方面，南岭云阁的背后站着的是南岭霸主李家，信誉不错，和他们交易我们也十分放心。”

　　王庭顺着林悦儿指的方向看了一眼，果然看到一座巨大的阁楼。

　　这个阁楼高度上也是不甘屈于人下，足足有二十四层，或许是由于地面空间不够，南岭云阁发展也是朝着空中发展，那些平日里应该在阁楼四周的花园，统统的搬上了楼上，一些楼层中，至少有近三分之一属于绿化带、风景带，一些不知情的人进去了，还会以为自己进入了一处空中林园。

　　“希望这里能够有我想要的东西。”

　　王庭说着，已经和林悦儿一起，往南岭云阁中走了进去。

　　一进门，马上就有一个相貌甜美的少女迎了上来：“欢迎光临我们南岭云阁，不知道有什么是我们能够为您服务的吗？”

　　“我们是南岭云阁的合作伙伴，同时，我手上也有着贵阁四星的会员卡，我们此来，是有一些东西想要看一下，是否可以从贵商行购买。”

　　林悦儿说着，出示了一张卡片。

　　这张卡片不知道由什么质地制造而成，看上去光滑晶莹，而上方，更是有四颗闪烁着荧光的银星，乍看之下，任何人都可以从这张卡上感受到其主人的高贵与大气。

　　“尊贵的会员，欢迎您的再度光临，四星会员已经可以让执事大人亲自来接待，两位先楼上前，我马上让人通知执事大人前来。”

　　少女说着，对着旁边另外一位少女交代了几句，而自己则带着王庭、林悦儿，往楼上而去。

　　南岭云阁的布局设置，和前世超市有些相似，四周是各种各样的货物，在大量日光石散发而出的光辉照耀下，显得异常精美，而在中央，则是一个极其华丽的旋转水晶质楼梯，盘旋着通往楼顶，楼梯颇为广大，可以容纳十人并排而行，每一层楼都有四个连接口，尽管此刻在楼梯上人来人往，络绎不绝，可是却丝毫不显得拥挤。

　　“可惜没有电梯。”

　　看到四周的布局，王庭脑海中有关前世的记忆都浮现了不少。

　　好在这里尽管没有电梯，可是，十几层的高度对于在场大部分人来说，都不值得一提，就算是剑士级的修炼者，一口气走上几十层，也是轻而易举。

　　在少女的带领下，一行人很快来到了八楼。

　　八楼的布局以休闲、幽雅为主，一眼望过去，是各种各样的卡座、小包间，专门让客人们休息、进行一些商谈。

　　少女领着王庭进入一个小包间时，已经有一个看上去三十来岁的男子在那里等候了。

　　看到林悦儿和王庭到来，这个男子连忙迎了上来，笑着道：“鄙人李参，两位，应该是林镇华剑圣大人的晚辈吧，让两位久等了，欢迎欢迎。”

　　“李参执事。”

　　林悦儿微微行了一礼，然后连忙介绍道：“这一位，是我的师尊，同时也是我们林家最为尊贵的客人，王庭剑圣。”

　　“剑圣？”

　　李参看着王庭那年轻的脸庞，眼中闪过一丝惊奇。

　　不过，终究是从李家中出来的人物，这些年来也见到过不少天才人物，王庭看上去尽管年轻，可是这么年轻的剑圣他也不是不曾见到过，毕竟这是中土世界，而不是其他的小型大陆。

　　“原来是王庭剑圣大人，在下失礼了，王庭剑圣能够到来，实在让我们南岭云阁蓬荜生辉。”

　　李参客气的说着，不过看他的样子，并没有换人让云阁中的剑圣前来接待。

　　剑圣境强者身份虽然尊贵，可他这位出身李家的半圣，地位却未必比这样一位来自其他大陆的剑圣低得到哪去。

　　“不知道有什么是我们可以帮的上王庭剑圣大人的，若是有用的上在下的，尽管吩咐。”

　　王庭点了点头，也不浪费时间拐弯抹角：“我需要购买一些丹方，与神魂有关的丹方，最好，是能够壮大神魂的丹方！”


第四百二十三章 售丹

　　“丹方？壮大神魂的丹方？”

　　听到王庭的话，李参的眼中闪过一道极其隐晦的精光。

　　“是的，壮大神魂的丹方。”

　　“如果是壮大神魂的丹药，我们南岭云阁自然拿不出来，不过丹方，我们这里确实有一些，毕竟，丹方和丹药不同，并不是每一个炼丹师手上拥有了丹方就可以炼制出相对应的丹药。”

　　李参口中回应着，尽管刚才他那眼神的变化表面上看不出丝毫异常，但是此刻在说出这番话时，语气明显有了一丝细微的变化，少了一分随意，多了一丝慎重。

　　“哦，不知道贵商行当中有哪些可以壮大神魂的丹方？”

　　“丹方的珍贵程度尽管没办法和丹药相提并论，不过，任何东西，只要涉及到剑意境那种绝世强者，再平凡的东西，都会变得价值连城，哪怕是这些对于很多人而言，只能够看而无法使用的丹方也不例外，我希望王庭陛下能够明白，这种存在，就算是自己没办法使用，也可以买下来，赠送给六阶，乃至七阶的炼丹师，因此，这种丹方属于贵重级物品，不是金币所能够衡量的，真正的交易货币，乃是灵玉。”

　　“灵玉？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“一般多少灵玉？”

　　“这个……没办法具体判断，一般而言，温养神魂的丹方价格在三百灵玉上下，恢复神魂的丹方价值五百灵玉，而壮大神魂的丹方价格则基本上过千了，至于再往上治疗神魂伤势的丹药，价格根本不是先前那些丹方所能够比拟的，基本上等于天价……”

　　“一千灵玉！”

　　他在离开林家时，林家给了他一张价值一千万金币的储蓄卡，不过，这一千万金币若是要去购买灵玉的话，且不说有没有购买渠道，就算是能购买，买下来的数量也绝对只有寥寥数块。

　　金币，在剑圣境界以下的层次还有些用处，可是对于剑圣境界以上的强者而言，金币，不过是一堆数字而已，一位剑圣境强者，可以轻而易举的占据一小片大陆，那块大陆就算是再荒凉，再贫穷，总不可能一处金矿都没有吧，只要找到一处金矿，大力开采，金币自然源源不绝的到来。

　　因此，对于剑圣而言，他们真正看中的是玉石中比九天玉更为珍贵的灵玉，蕴含了一些天地灵气在其中的灵玉。

　　这种灵玉诞生在灵气汇聚之地，里面的天地灵气可以让那些剑圣境强者吸收炼化，属于一种供不应求的消化性货币，根本不存在贬值的可能。

　　“一千灵玉，我没有这么多。”

　　“那就有些遗憾了，这种贵重级物品的出售我们只收灵玉的，若是王庭陛下实在需要，可以尝试一下用其他的东西在我们这里兑换灵玉，请放心，我们这里的兑换价格，绝对公道，保证大家双方都感到满意。”

　　“物品……”

　　王庭沉吟了片刻，壮大神魂的丹药，就是提升精神刻度的丹药，这种丹药如果他真的可以炼制出来的话……对于他精神能者道路上的修行不知道容易多少倍，甚至，他那这些年来靠着自己修炼完全没有任何进步的精神刻度，完全可以借助丹药的力量，冲击到九阶，甚至精神大师的层次去。

　　一旦晋升精神大师……

　　不需要精神秘术，一个精神风暴扫过去，剑圣境强者都要精神溃散，若是配合上精神秘术雷界的威能，哪怕那些剑势大乘者境的强者，都将被一击轰杀。

　　“咻。”

　　想到这，一颗丹药，已经出现在了王庭手上。

　　“不知道此物若是兑换成灵玉的话，价值几何？”

　　“这是……”

　　李参在王庭将这颗丹药拿出来时，马上精神一振，当他看清楚王庭手上的丹药后，更是露出震惊的神色：“这是，七阶神魂类丹药，造化神元丹？”

　　“不错，正是造化神元丹。”

　　王庭点了点头。

　　一旁的林悦儿看着这颗造化神元丹，脸上也露出了自豪的神色。

　　别人不知道，她可是知道的清清楚楚，这颗造化神元丹，就是他的师尊王庭炼制出来的，而且，她还亲自服用过这样一颗丹药，正是因为这颗丹药的效力，才会让她在冲击境界时，一举成功，成为了一位液化阶段的传奇剑士。

　　没有这颗丹药，她要修炼到这个层次，至少还需要好几年的时间。

　　“造化神元丹，居然真的是七阶神魂类丹药造化神元丹。”

　　仔细的打量着这颗丹药，李参这位半圣境的强者忍不住激动起来，几乎忍不住伸手，想要将这颗丹药拿在手里，仔细观赏，不过当他伸出收时，似乎意识到了自己的冒失，连忙充满歉意道：“对不起，是我失态了，我只是没有想到，居然还可以再度看到七阶级别的丹药。”

　　说完，他连忙站了起来，再度行了一礼：“这等规格的交易，我已经无法做主了，还请两位贵客稍等片刻，我这就去通知我们商会的分会长，并且，我将马上向会长申请，为王庭陛下您送上一张五星会员卡……抱歉，这已经是我的最高申请权限了。”

　　“无妨。”

　　“王庭陛下稍等。”

　　李参道了一声，又感激的看了林悦儿一眼，似乎在感谢她将这个大生意带到他们南岭云阁来，而后迅速的离开了包厢。

　　李参离开没有多久，很快，一个老者已经在他的带领下，已经来到了这个包厢。

　　这个老者浑身上下充满着一种上位者的威严与气度，哪怕隐而不发，都能够让人感到一股强者的威严，没有一定境界的修炼者，怕是站在他面前，都会感到有种低人一等之感。

　　一进入包厢，老者已经连忙道：“抱歉，不知道贵客来临，实在失礼了，在下李全风，给王庭陛下赔礼了。”

　　“李会长客气了。”

　　王庭说着，并没有和他客套下去的意思，直接询问道：“不知道我的这颗造化神元丹，李全峰剑圣打算出价几何。”

　　“好，王庭陛下果然快人快语，既然如此，我也就不拐弯抹角了，实不相瞒，很快，我们族长大人就到八十大寿了，我这个晚辈的，这些天来一直希望能够为族长大人，也是我二伯物色一件能够拿得出手的生日礼物，若是王庭陛下真的有心想要将这枚造化神元丹出售的话，我愿意以私人名义将这颗造化神元丹买下，而价格，也定然不会让王庭陛下失望，我愿意出价一千五百灵玉！”

　　“一千五百灵玉。”

　　实际上对于造化神元丹的价格到底如何，王庭并不清楚。

　　不止是他，就连商人世家的林悦儿、林镇华等人也不知道，他们的家族虽然世代经商，但却没办法接触到如此高层次的东西，就好像一个买卖摩托车的小商人，突然让他们去卖航空母舰，就算是他们有货源，也根本不知道是什么价格。

　　“我相信南岭云阁的信誉，一千五百灵玉就一千五百灵玉，这些灵玉，我希望从贵商行购买丹药的丹方。”

　　听到王庭应诺下来，李全峰大喜，连忙虚手一引：“当然，王庭陛下楼上请，我这就将丹方拿出来，让王庭陛下选择。”

　　王庭点了点头，跟随着李全峰，往顶层而去。

　　就如同李全峰所说，任何东西，只要和剑意境强者扯上一些关系，贵重程度马上就会翻好几个档次，那些丹方自然如此，哪怕很少有人可以炼制出来，可是所放的，仍然是高达十八层的高楼，在这一层里，每一件东西都可谓是价值连城，拿出去，足以引起剑圣境强者生死抢夺。

　　“王庭陛下，这些，就是我们南岭云阁拥有的所有丹方了。”

　　十八楼的一个豪华包厢中，李全峰已经拿出了好几个保护的极其全面的水晶盒子，端方在包厢中央的办公桌上，这些盒子里面放着的，正是一张张丹方。

　　七阶级别的丹方，已然不是普通的丹方那么简单，普通丹方，可以只需要花费一些金钱就可以进行抄录，可是七阶以上的丹方每一张上都有着特殊的波动，似乎契合着精神，因为这些波动的存在，拿着原丹方炼丹和抄录的丹方炼丹，丹药出丹成功率差别颇大。

　　这些丹方都是神殿任务中流传出来的，高阶丹方上存在这种特殊波动，估计也是伟大神袛用来预防抄录现象泛滥的手段。

　　“圣阳养神丹丹方、玉液蕴神丹丹方、天目明神丹丹方、清神雨露丹丹方、碧水无暇丹丹方，还有壮大神魂的六神朝元丹丹方、九九聚鼎丹丹方……”

　　王庭一张张丹方看过去。

　　南岭云阁不愧为南岭附近赫赫有名的商会，拿出来的七阶丹方有足足十四张，其中温养神魂的丹方有七张，恢复神魂的丹方五张，还有两张便是壮大神魂的丹方了，至于治疗神魂伤势的丹方，这等丹方已经属于九阶丹方了，九阶，别说是丹药了，便是丹方都是极其昂贵，便是南岭云阁也不曾收藏。

　　“王庭陛下，这些丹方炼制出来的丹药虽然都算得上七阶，可是炼制难度有高有底，药效也有强有弱，需要的材料也是有些稀少，有些常见，不知道你看中了哪些丹方呢？”


第四百二十四章 调查

　　王庭的目光在这些丹方上扫了一眼后，最终选择了圣阳养神丹丹方、玉液蕴神丹丹方，以及九九聚鼎丹丹方。

　　选择这三张丹方的主要原因，就是参考了李全峰的建议，就材料收集而言，这几张丹药的丹方，是最为容易的，不至于让王庭空有丹方，而没有材料去炼制丹药。

　　“三张丹方，价格一共是一千六百灵玉，不过，我还希望从贵商行这里购买一些炼丹材料，三种丹药，每一种丹药的炼丹材料大概十份，不知道贵商行这里可有材料储备？”

　　“购买材料！”

　　听到王庭的话，李全峰眼瞳微不可察的一凝。

　　这个时候，即便他心中再感到难以置信也明白了过来，这个王庭的背后，十有八九，隐藏着一位七阶以上的炼丹宗师。

　　如果说他先前拿出那颗造化神元丹，可以解释为他机缘巧合，发现了某一处隐秘的宝藏，得到了一些与神魂有关的丹药，就算是那些丹方，也可以勉强解释为他买下来是为了送人。

　　可是，买下丹方也就罢了，他还买下与这些丹方有关的炼制材料……这就由不得李全峰不留神了。

　　更何况……

　　买下丹方送人这个解释，本身就有些牵强，就算是用丹方送人，那也不会买下三张，其中还是两张七阶丹方，之所以他先前会认可这个解释，只是觉得太难以置信了。

　　毕竟，七阶炼丹师，背后代表的，就是一尊剑意境界的绝世强者！

　　剑意境！

　　这是什么概念？

　　如果一位剑意境的绝世强者驾临到南岭山脉，别说是他们南岭云阁了，就算是南岭霸主李家的几大老祖宗，都要亲自过来迎接，恭恭敬敬，就连南域霸主势力的天阙门，也会第一时间派遣强者前来，交好这位剑意境的绝世强者。

　　可以说，一位剑意境强者只要他愿意，可以轻而易举的开创一个不逊色于南岭李家级别的庞然大物，更别说这位剑意境强者还是一位七阶炼丹宗师了。

　　不过，尽管李全峰心中已经有了这个猜测，可是对方既然有隐瞒的意思，他自然不会不识好歹的提出来，一位七阶炼丹宗师，别说是他们南岭云阁了，就算是李家几位老祖亲至，也未必可以留下。

　　“王庭陛下一口气拿下一千六百灵玉的订单，我就自作主张，为陛下打个折，三张丹方一千五百灵玉成交。”猜测到王庭身后可能隐藏的庞大势力，这位剑圣境会长的态度明显变得更加客气起来：“至于七阶丹药的材料，我们南岭云阁自然是有一些，十份的话，还是拿的出来，不过，八阶丹药的材料，珍贵程度又上了一个新的台阶，王庭陛下您手上的九九聚鼎丹，最为重要的主药净尘星莲莲子……”

　　“没有吗……”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“这个，实不相瞒，王庭陛下，我们商行明天将会举行一场半个月一次的拍卖会，其中的拍卖品，就包括一株净尘星莲，那株净尘星莲中有十八颗莲子，王庭陛下若是急需要这些炼丹材料的话，不妨可以参加明天的拍卖。”

　　“拍卖。”

　　王庭心中清楚，拍卖会出去的东西，价格有时候往往会偏高不少。

　　“是的，拍卖，不过王庭陛下，拍卖会上除了那株净尘星莲以外，还会有一些其他的宝物出售，其中就包括一些改良版的丹方，以及一些绝世强者的修炼笔记，这些东西，对于任何一位修炼者，都有一定的吸引力。”

　　“改良版的丹方、修炼笔记……”

　　王庭心中一动，倒是留意了下来。

　　剑势境界的修炼，别说是西方大陆的剑圣了，就算是林镇华等人，同样没办法给予他多少参考，而绝空剑圣这位巅峰剑圣强者的修炼笔记，似乎并没有保存下来，至于封不一……他修炼到剑势巅峰，存了很大的侥幸性，那些修炼经验，并不存在太大的参考价值。

　　这个时候，如果能够有一位剑势大乘者的修炼笔记的话，对于他打磨剑势，早日将剑势修炼到凝而不散的境界，确实有一定的帮助。

　　“拍卖肯定少不得作为资金的灵玉了。”

　　沉吟了片刻，王庭的手上再度出现了三颗造化神元丹，道：“既然贵商行有这等盛会即将举行，那么，我也不想这么错过了，这三颗造化神元丹，就放到贵商行出售，参与明天的拍卖吧。”

　　看到王庭居然又拿出三颗造化神元丹，李全峰眼睛都直了，连忙应道：“好，好，多谢王庭陛下对我们南岭云阁的信任，请王庭陛下放心，这三颗造化神元丹，我们定然会拍卖出一个令王庭陛下满意的价钱。”

　　“希望如此。”

　　王庭点了点头。

　　造化神元丹，对于剑势阶段的修炼者虽然有一点用处，但是用处却并不明显，就算是帮助一位剑圣中期修炼者突破到剑圣后期，成功率都不算很大，还不如专门用来帮助剑圣突破境界的六阶丹药通天透彻丹，不过，它的最大价值，却在于可以拿出去，当成礼品赠送给那些剑意境界的绝世强者。

　　凭借这样一颗丹药，得到一位剑意境绝世强者的友谊，对于一位剑圣境修炼者而言，绝对是一笔最划算的买卖，若是再进一步，可以得到这位剑意境绝世强者的指点，所得的好处，足以让他们受益终身。

　　留下三颗丹药后，王庭倒并没有直接离去。

　　第一次来到中土世界的繁华之地，不止是林悦儿心中有着浓郁的好奇心，就连王庭也不例外，南岭云阁既然是整个临海城最为巨大的商会，来到了这里，不好好的逛一下，也有些对不起自己。

　　看着在一位高级女侍从的带领下往楼下而去的王庭二人，李参连忙拍了拍手，一时间，包厢的房门再度封闭起来，同时，隐藏在包厢当中的小型阵法启动，包厢与外界的声音、影像被全部隔绝。

　　“会长，这个王庭一口气拿出了四颗造化神元丹，十有八九，是得到了一个了不得的宝藏，我看……”

　　“不急，在事情没有查明白前，不可轻举妄动，要知道，可以炼制出七阶丹药的，必然是剑意境界的强者，剑意境不同于剑势大乘，剑势大乘者尽管强横，可是面临十几位剑圣的围攻，都有可能陨落，但是剑意境的强者……那可是凝意成剑的绝世人物，一道剑意斩杀而下，剑圣境修炼者根本无法抵挡，直接会被没有任何悬念的当场秒杀，这样一位强者不止是我们得罪不起，就连我们身后的李家也不敢得罪。”

　　“这……不大可能吧，中土世界又是剑意境强者，又是七阶炼丹师的存在，我们都知道，而且，既然是一位七阶的炼丹师，身上的丹方肯定多不胜数，只要他稍微表达一些自己的意愿，自然有无数想要讨好他的强者将丹方送来，他何以会让自己的弟子出来，购买这些颇为常见的丹药丹方？”

　　“谋定而后动，一位剑意境的绝世人物，这个险，我们冒不起，我先前已经派人前去调查这二人的来历、身份了，相信用不了多久，就会有答案了。”

　　李全峰神色十分冷静。

　　尽管四颗造化神元丹，足以让任何一位剑圣境强者铤而走险，但是常年居于南岭云阁分会会长的职位，李全峰也见识过了不少大风大浪，生生的让自己冷静了下来，理智的思考着整件事情的利弊得失。

　　不过片刻，李全峰似乎察觉到了什么，一块玉符瞬间出现到了他的手上，随着他一道真气输入玉符当中，一道投影，马上自玉符上投射而出，浮现出来。

　　“会长大人。”

　　看到投影当中的男子，一旁的李参也连忙恭敬的行了一礼：“幽先生。”

　　投影中的幽先生对着李参点了点头，马上道：“我已经调查清楚了，这两个人，是从海外来的，第一次出现的位置就是沿海一带，而且，根据他们所乘神舰上留下来的诸多痕迹判断，他们在虚空中奔波的时日大概为二十到二十五天，而距离我们二十到二十五天的大陆，一共有四个，分别是霞光大陆、玄峰大陆、圣阳大陆和罡风大陆，而根据他们飞行而来的方向再通过排除法计算，只剩下霞光大陆和玄峰大陆。”

　　“玄峰大陆？那个林悦儿先前来见我时，拿的就是玄峰大陆一个小商业家族林家的会员卡。”

　　李参连忙补充道。

　　“那就是玄峰大陆了，不过，玄峰大陆连一个剑势大乘者都没有，更何况剑意境的绝世强者？如果那位剑意境强者真的存在的话，就绝对不会是玄峰大陆的人，也就是说，他们只不过在玄峰大陆逗留了一段时日，林家那位晚辈是被那个叫王庭的少年看中，才带在身边的……当然，这一切都是建立在那位剑意境强者存在的前提下。”

　　“他购买炼丹材料，可见那位剑意境炼丹宗师存在的概率还是挺大的……等等，你刚才说神舰？日月神舰？”

　　“不错，他们来时驾驭的，就是一艘日月神舰，在那日月神舰的留守人员，皆是出自林家。”

　　“林家……”

　　李全峰眼中闪烁着若有若无的光芒：“看样子，一切的重点就是这个林家了，趁着现在处于风暴的平息期，立刻派人，前往玄峰大陆，我需要有关王庭的详细资料。”

　　“林家在玄峰大陆也有些势力，我还是亲自跑一趟好了。”

　　投影中的幽先生轻笑了一声，将事情揽了下来。

　　“那就有劳幽影你了。”

　　“无论是攀附上一位剑意境界的炼丹宗师，还是一个潜伏着的巨大宝藏，都值得我跑这一趟。”


第四百二十五章 中土风云录

　　“中土世界，不愧为世界中心，真是繁华。”

　　南岭云阁第十五层，哪怕王庭走南闯北，也到过不少地方了，可是从十层逛到十五层，所看到的东西，也是让他叹为观止。

　　在这里，平日里十分珍贵的东西，几乎应有尽有。

　　像那种对于剑士境修炼者用处极大的血龙须、血菩提、玉真果，乃至玄天异果等物，连上十层的资格都没有，价格也是颇为便宜，浮动在一万到十万金币不等，而且存货量极大，完全不会出现供不应求的现象。

　　除此之外，能量晶石，神力结晶，对于剑术大师、传奇剑士有用的东西同样不在少数。

　　像大雪山圣地引为圣品的净世雪莲，可以极大幅度提升众人对于领域领悟的风之神石、风之轨迹、火焰精石、火焰轨迹，尤其是到了十五层，竟然还有比风之轨迹等宝物更为珍贵的风之精灵、火之精灵、水之精灵出售。

　　这种生物，乃是精灵一族中那些拥有生命古树的大型部落才能够诞生，每一个火之精灵、风之精灵的诞生，都会消耗生命古树大量的能量，需要好几个月的时间才能恢复，而这种特殊的精灵生物若是与人类血脉融合，被一举炼化，再去领悟相应的领域力量，将变得水到渠成，纵然是对至强传奇剑士、剑圣境界的突破，也有着颇为显著的帮助。

　　“五百灵玉，这个价格，对于一位剑圣境强者而言，倒是可以勉强承受，不过，买下来不成问题，之后却也可以让这位剑圣接近倾家荡产了。”

　　王庭道了一声，他可以看出林悦儿对于这种精灵生物的喜爱。

　　“王庭大人，要不要拿出来让您看一下？”

　　一旁那位紧紧跟随在他身边的女侍从柔声说着。

　　尽管二人已经在这里逛了接近两个小时，并且没有购买任何东西，可是她却没有丝毫不耐烦。

　　原因无它，这两人，可是他们会长亲自吩咐下来需要好好招待的贵客。

　　“不用了。”

　　王庭说着，看了林悦儿一眼，道：“除非是自觉突破无望，否则，借助外力修行，终究并非正途，等你什么时候觉得液化阶段传奇剑士已经是你的终点后，再来买下这些介于能量生物和血肉生物之间的生灵，冲击境界吧。”

　　“师尊放心，在师尊的教导下，悦儿有信心，一定可以修成剑圣。”

　　王庭点了点头，并没有再说下去。

　　实际上，他所说的确实是心中的想法，如果不是因为他精神能者这条道路已经走到尽头了，靠着自己修炼天魔淬神术，一辈子都修炼不到九阶精神能者的境界，恐怕他也不会把心思用到提升精神的丹药上去。

　　“嗯？这个中土风云录……”

　　看到王庭似乎对这个中土风云录有意思，这个侍从连忙上前为他讲解道：“王庭大人，中土风云录，乃是由我们中土世界最为有名的霸主级宗门问天宗发行的一种书册，不过，这种书册可不是普通书册那么简单，不然的话，也不会放到十五层来了，据说这些中土风云录分为主次两册，主册在问天宗，只有一本，次册则分部在世界各地，数量不知繁几，这些次册在问天宗宗主问天剑皇的祈祷下，加持了伟大的神袛剑之君主陛下的伟岸神力，就算是剑圣境界的强者都无法破坏，尤其玄奇的是，中土风云录上记载的东西，随着主册内容的变化，也会跟着变化，而那主册上所记载的内容，则是如同书册其名，记载着中土世界的风云大事。”

　　“这就是中土风云录？我先前听我们族中长辈提起过此物，说是只要一书在手，便可知天下之事，中土世界任何大小事宜，都在这方书册上有所记载，我先前还以为是夸大其词，天下间哪有这么玄奇的书籍，现在看来，这个传闻应该是真的。”

　　“当然是真的。”

　　侍女微笑着回应着：“问天宗是我们中土世界赫赫有名的顶级宗门之一，与天阙门齐名的存在，甚至，在剑皇榜上，问天剑皇的排名更在天阙剑皇之上，不过问天宗势力尽管庞大，却不怎么介入中土世界的资源争夺，他们专门负责从世界各地收集信息、情报，其中一些可以公布的，便通过中土风云录公布，而那些真正重要的消息，则是进行出售，这个宗门严格的说，是一个靠出售消息为生的宗门，他们的弟子，也是遍布中土世界各地，别说是我们临海城了，就算是临海城管辖下的小村镇，恐怕都会有问天宗的眼线存在。”

　　“剑皇榜。”

　　王庭已经是第二次听到剑皇榜这个名号了，一时间目光不禁落到了中土风云录上：“这上面，可记载有剑皇榜的名单？”

　　“这是当然，剑皇榜就是从中土风云录上流传出去的，上面的资料都是以中土风云录上记载的资料为标准，毕竟，这中土风云录价值一百灵玉，不是任何一位剑圣境强者都舍得花费这个金钱去购买的。”

　　听到二人将中土风云录说的这么玄奇，王庭已经动了将此物购买下来的心思。

　　“我此刻身上灵玉不够，不过，我尚有一些东西，抵在你们商行将于明天进行拍卖，这一点，你可以向你们会长求证，这一本中土风云录，可否先给我观看？”

　　“这……”

　　侍女犹豫了片刻，神色有些为难，不过考虑到王庭可是由会长亲自接待的身份，她还是不敢怠慢，连忙道了一声：“王庭大人请稍等，我这就去请示一下会长。”

　　王庭点了点头。

　　如果李全峰不答应，那也没什么，大不了就再等上一天了。

　　不过相信，一百灵玉的小东西，就冲自己拿出三颗造化神元丹给他拍卖这一点，他就不会拒绝。

　　“哈哈，倒真是有趣了，这么贵重的东西既然买不起，就别在这里装模作样了，赊账？莫非什么时候南岭云阁都已经开通赊账业务了？”

　　一阵嗤笑中，一个年轻男子已经在两位年轻女子，一位老者，以及一个南岭云阁的执事陪同下，走了上来。

　　这个年轻男子不是别人，正是先前在露天港口处被王庭抢了风头的斐家大少爷，斐松。

　　“李越执事，我手上拿着的可是贵商行的五星会员卡，他们几个都可以赊账，那我定然没有不能赊账的道理吧。”

　　斐松说着，目光在那个女侍从和身边这个中年执事的身上不断打量着，似乎等待着二人的回答。

　　“呃，这个……我们南岭云阁向来没有赊账这一说……”

　　“是吗，为什么我刚才看到的好像并非这一回事？”

　　李越脸上有些尴尬，最终只得转向那个女侍从道：“怎么回事，你已经升级为高级侍从了，为何连这点规矩都不懂？”

　　“李越执事，这两位是会长大人亲自交代下来要好好招待的客人。”

　　女侍从压低着声音，小声的解释着。

　　“会长大人亲自交代下来要好好招待的客人？”

　　“嗯，而且，根据那位大人刚才所说，他似乎有什么贵重物品正在我们商行拍卖，所以……”

　　李越听了，心中顿时一突，能够让会长亲自出面的物品，会是凡物吗？那个少年也不是好招惹的存在啊！

　　想到这，他的语气已经迅速的变了：“那你还在等什么，还不快去汇报会长大人，千万不可让贵客久等了。”

　　“是。”

　　女子应了一声，连忙离去了。

　　李越歉意的看了王庭一眼，然后回到斐松身边，连忙解释道：“斐少爷，那位公子并非赊账，他有东西在我们商行，只不过尚未估算出价格罢了，因此……”

　　斐松皱了皱眉头看了李越一眼，当下只得冷哼一声，看着那本中土风云录道：“这本书包起来，本少爷要了。”

　　“是。”

　　“少爷！您手上有一本中土风云录了。”

　　斐松身后那位剑圣境的老者开口道，似乎对他这种胡乱花钱的行为有些不满，一百灵玉，可不是个小数目。

　　“严叔，我手上虽然有一本中土风云录了，可这一本我可不是买给自己的，而是买下来，打算赠送给李秋乐小姐，李小姐不是喜欢音律和奇闻趣事吗，李家家教严格，她常年在家中，不准外出，对于外界的事情了解不多，我若是将这本中土风云录赠送给她，她就可以通过中土风云录了解到中土世界的各种新闻、奇闻。”

　　老者斐严听了，微微点了点头。

　　“买下了，秋蝉，付账。”

　　看到老者点头，斐松当即大手一挥，大有一种挥金如土的气概。

　　“是，少爷。”

　　她身边的一位侍女甜甜的回应了一声，很快跟着一位李越叫来的服务人员结账去了。

　　拿下中土风云录后，斐松炫耀性的看了王庭一眼，鼻孔当中哼出了一个音节，而后一句话不留，潇洒的转身而去，不一会儿，已经往十六楼而去。

　　“莫名其妙。”

　　林悦儿白了那离去的斐松一眼，对于这个纨绔大少一阵无语。

　　王庭倒是没有说什么，一本中土风云录而已，又不是绝版货色，南岭云阁还有的是。

　　很快，那位女侍从已经返回，恭敬的行了一礼，道：“对不起王庭大人，让你久等了。”

　　说完，她连忙将手中的四张刻有一座山脉浮纹的金卡，和五张银卡递交了上来，一双白皙的小手在拿着那几张卡时都微微有些发抖：“王庭大人，这是会长大人让我交给您的代金卡，这一张金卡，可以作价一千灵玉，一张银卡，相当于一百灵玉，在我们南岭云阁任何一家商行，都可以通用。”


第四百二十六章 消息

　　身上有代金卡了，王庭也并没有再继续逛下去。

　　买下中土风云录后，便直接离去，在距离南岭云阁不远处的一个酒楼当中住了下来。

　　他们也可以直接回到城外的日月神舰，那里的居住环境不见得会比酒楼差，只是，临海城虽然不大，可是由于人流量的原因，想要出城的话，至少也得走上两个来小时，除非二人愿意不顾形象的发足狂奔。

　　回到酒楼后，王庭并没有第一时间查阅中土风云录上的诸多信息。

　　原因无它，现在，这本书正在林悦儿的手上。

　　看到林悦儿看的如此津津有味，王庭这个做师尊的，自然也要稍微的摆摆样子，总不至于和自己的弟子一起抢东西吧。

　　“这中土风云录，记载的当真是中土世界风云汇聚之事，一百零八闪耀星辰，七十二大顶级宗门，三十六位绝世剑皇，二十四尊天地领主，十二门上古剑道，六大无上至尊，三位不败传奇，以及号称天下第一的不朽传说……除此之外，还有十六门至强剑术，以及描写山川的山河榜，讲述美食的美食榜……嘻嘻，绝色榜自然不能够少……书写者对于文字的驾驭功力当真是非同凡响，仅仅是略微看上一眼，都是令人心驰神往。”

　　看了好几个小时的林悦儿，口中终于是忍不住的发出了一声惊叹，那手舞足蹈的神色，似乎恨不得自己也能够登录其中，成为中土风云录上闯荡出名气的绝世强者。

　　“天下第一的不朽传说？”

　　王庭听着林悦儿那兴奋的话语，口中念叨着这几个词语。

　　“天下第一！”

　　“不朽传说！”

　　“这，就是我来到这个世界的最终意义吗。”

　　“师尊。”

　　沉思间，林悦儿有些惊喜的声音突然响了起来。

　　“嗯？”

　　抬头，王庭正好看到林悦儿那张有些崇拜，有些爱慕的脸庞。

　　“师尊，你看，这是只有修炼时日不超过五十年的修炼者才可以进入的星辰榜。”

　　林悦儿说着，已经将中土风云录递到了王庭面前，指着一百零八闪耀星辰上的栏目上，随着他在这个栏目上一点，居然就好像进入了一个全新的页面，整整一百零八个目录，清晰的浮现在了王庭面前。

　　韩芷荷，星辰榜排行第一位。

　　卫东青，星辰榜排行第二位。

　　冯不予，星辰榜排行第三位。

　　姜子离，星辰榜排行第四位。

　　……

　　陶倩，星辰榜排行第一百零七位。

　　司空度，星辰榜排行第一百零八位。

　　“前面三十名的那些人，都已经是剑势大乘的境界了，尤其是前几名的，都快要凝聚剑意了，我们就不管他们，但是师尊你看这一百零八位的姜子离。”林悦儿说着，虚手一点，已经进入了姜子离的介绍页面当中：“姜子离，姜家子弟，七十二大顶级势力中千灭门少门主之一，三岁修剑，十五岁晋升传奇剑士，二十四岁晋升至强传奇剑士，二十八岁以五大领域的天赋突破剑圣境界，二十九岁凝聚剑势，三十二岁剑势凝而不散，三十八岁势与神合，四十二岁以一人之力独斗四大剑圣并将其击败，位列星辰榜第一百零八位。”

　　“比绝空剑圣都要强横。”

　　王庭道了一声。

　　“对，就是比绝空剑圣强，不过我看就算是强，也只是强一点点，师尊，你当年也有过击败四大剑圣的战绩啊，散幽剑圣、蒙河剑圣、血剑剑圣、青藤剑圣，也就是说，你完全有挑战他的实力，只要你可以将他击败，你就能够在星辰榜上榜上有名，到那个时候，全天下亿万修炼者，都会看到你的名字，整个中土世界所有年轻一辈的剑士，都会将你当成他们崇拜的目标。”

　　说到这，林悦儿已经再度的兴奋了起来，整个人都陷入了一种狂热当中，似乎已经在想象着，当自己的师尊位列星辰榜，被亿万人所敬仰，所崇拜后，自己这个做弟子，将会感到何等的荣幸、骄傲、自豪。

　　“话是不错，不过，你看清楚了，姜子离，千灭门少主之一，而千灭门，根据七十二大顶级势力栏目中记载，属于东域，距离我们现在所在的南域，简直不知几千万里，就算是用日月神舰飞过去，都要飞上好几年的时间，难道我为了挑战这样一个不过剑圣境界的修炼者，为了名列星辰榜，就要千里迢迢，浪费好几年的时间，前往东域千灭门，找他们的少门主挑战？”

　　“呃……”

　　王庭此话一出，顿时给正在狂热和幻想当中的林悦儿浇了一盆冷水。

　　“对啊，姜子离在东域……太远了。”

　　一时间，林悦儿的脸上不禁浮现出一丝愁容。

　　不过这一丝愁容持续了不到片刻，她那充满惊奇的目光已经落到了另外一个名字上：“这里，这里，师尊，星辰榜排行一百零五，李长空！李家子弟，七十二大顶级势力之一天阙门门主，天阙剑皇的弟子，四岁修剑，十四岁晋升传奇剑士，十八岁晋升至强传奇剑士，历时八年，修至地水火风四大领域小圆满，并且另四大领域炼至登堂入室，二十六岁间遭遇神秘剑圣暗杀，被迫晋升剑圣，一经晋升便斩杀剑圣后期强者，并且自这场生死搏杀中领悟剑势，而后在家族支持下，不到一年，剑势凝聚不散，于一月前，挑战星辰榜排行第一百零五位的孔鸣，将其击败，位列星辰榜第一百零五位。”

　　说完，她连忙道：“这个人的修为和师尊相近，才剑圣后期，而且，他就是南岭李家的子弟，离我们很近，我们这里前往南岭李家，乘坐日月神舰的话，不过几天的路程，师尊，你可以挑战他，一旦战胜，马上就能够位列星辰榜，从而在中土风云录上榜上有名。”

　　“南岭李家？李长空？”

　　王庭听到林悦儿的话，有些惊讶的看了那中土风云录一眼，神色中，倒是有些遗憾：“想不到，他终究是没能够在剑圣大圆满的道路上走下去，不过，这也是没办法的事情，被人刺杀，陷入生死之境，只得突破剑圣，以求生存了，否则，人若死了，即便修至大圆满境界，又能够有什么用处。”

　　“师尊，你认识李长空剑圣？”

　　王庭点了点头：“有过一面之缘。”

　　说起来，王庭会走上冲击剑圣大圆满境界这条道路，很大程度上受了李长空的影响，不然的话，他恐怕根本不知道剑圣大圆满境界是为何物。

　　世界在进步，剑道界也在发展。

　　当年的西方大陆尽管有过一段极其辉煌的时期，曾经整个大陆上的剑圣数量绝对超过三位数，可是，在那种大环境下，大圆满、小圆满境界的修炼者仍然没有出现过，大圆满和小圆满的修炼路径，是在五百余年前，在中土世界兴起的，而那个时候，西方大陆已经因为神秘敌人的入侵，彻底的没落了下去。

　　可以说，若不是李长空，王庭日后的成就即便会高，也高不到哪去。

　　“这……那倒是有些不好办了。”

　　王庭没有理会林悦儿，他现在的心思，并没有在星辰榜上，在他心目中，一直存在着一个真正的敌人，一个阻拦他冲击中土世界不朽传说的敌人——西斯教皇普罗。

　　在没有打败西斯教皇普罗以前，对于所谓的星辰榜，他心中并不怎么迫切，能上则上，不能上也不强求。

　　有这种心态，王庭观看中土风云录时，倒没有林悦儿那样，看的热血沸腾，恨不得自己也成为其中一员。

　　“嗯？”

　　在星辰榜上看了片刻，王庭眼中神光微微一凝，顿时集中在了星辰榜上排行第七十位的一个名字上。

　　“慕倾霜，来自遥远的西方大陆，修炼时日不详，于君临历1581年3月11日第一次出现在西海岸白玉港口，因言语冲突，导致临近白玉城庄家一门上下所有强者灭绝，四大剑圣身死，实力初步判定为剑圣中期，随后被原星辰榜上七十位的泉先看中，欲收为侍妾，二人大战良久，被慕倾霜用神秘剑术所杀，疑为剑意刺杀之术，目前已销声匿迹一年零六个月，实力不详。”

　　“剑圣中期？剑圣中期才刚刚开始修炼出剑势吧，剑势连凝而不散的境界都没有达到，可这个境界，居然可以击杀星辰榜上排行七十位的泉先？星辰榜上第七十二位已经是小圆满境界的剑圣巅峰强者了，这个泉先修为再差也不可能差到哪去吧，小圆满的剑圣巅峰强者，尽管没办法抗衡剑势大乘者，可是已经可以在剑势大乘者的追杀下保住性命了，这个慕倾霜，居然如此厉害，而且修炼出了疑似剑意的刺杀之术。”

　　林悦儿看到王庭查阅的资料，口中发出一阵惊呼：“师尊，你该不会是打算挑战这个慕倾霜吧，慕倾霜的实力明显比先前的姜子离、李长空等人要强上许多，你看，我们还是先看看其他的……”

　　“星辰榜第七十位吗……”

　　王庭口中自言自语着，并没有理会林悦儿的话语。

　　他知道，为什么慕倾霜的修为可以提升的这么快。

　　逼！

　　被逼的！

　　和王庭不同，慕倾霜可以说时刻的处于生死线上，冥神诅咒的存在，时刻的折磨着她，真如同冥神投影当年所说，这个诅咒的存在，可以让她求生不能，求死不得，如果是一位普通人，甚至一位剑圣境强者，中了这种诅咒，早就彻底崩溃了。

　　但是她没有。

　　她一直都在抗争着，纵是斩碎自己的魂魄，也要和这道诅咒抗衡到底。

　　这是因为这种随时都可能将她压得彻底崩溃的精神压力存在，她的精神，才能这样突飞猛进，才能够迈入剑意的门槛……

　　中土风云录记载的消息距离现在已经有一年半了，一年半，天知道她已经修炼到何等程度了，剑圣巅峰？

　　亦或者……

　　剑势大乘！？


第四百二十七章 抬价

　　一天的时间瞬间过去。

　　通过中土风云录，王庭对于中土世界的风土人情，势力分部，倒是有了一个初步的了解。

　　不得不说，问天宗的人很有商业头脑，不说他们出售的各种消息的费用，单单是中土风云录的存在，就可以为他们每年创造无数的利润，若是他们再收取信息更新费用的话，这份利润，还会被无限提高。

　　第二天早上，王庭已经重新来到了南岭云阁当中。

　　南岭云阁此刻举行的拍卖会，尽管有些规模，可规模绝对称不上巨大，不可能像那种一年，甚至几年才举行的大型拍卖会那样，一举行就是好几天时间，只有等到后面几天，才会有好东西拿出来。

　　这场拍卖会规格不高，一天就可以将拍卖的东西全部拍完，若是去的太晚了的话，说不定已经错过自己想要购买的东西了。

　　“王庭大人，会长已经吩咐我在这里等候多时了。”

　　王庭进入南岭云阁的拍卖场没多久，李参已经迎了上来：“大人，会长大人已经帮您安排好了包间，这边请。”

　　“有劳了。”

　　王庭点了点头，跟随着李参一起，进入了拍卖会的会场，往最前方的那些包间走去。

　　中土世界虽然是极其繁华，可临海城只是中土世界的一个角落，在这里，剑圣境界的强者，身份地位也算是极其崇高的存在，仅次于坐镇于临海城的那位剑势大乘境强者，任何一个势力都不敢轻易怠慢了。

　　尤其王庭还是一个可以拿出四颗造化神元丹的神秘剑圣，在他身后，可能存在着剑意境的绝世强者，这等身份，由不得南岭云阁不慎重对待。

　　“王庭大人，这边请。”

　　李参在前面领路着，带着王庭在第一排第八个包间的位置停了下来。

　　不过，在他们来到这里时，正好也有一队人往这个方向走来，仔细一看，不是和王庭一起来到临海城的那位斐家大少是谁？

　　“嗯？”

　　看到王庭居然也出现在最前排，这位斐家大少马上皱起了眉头。

　　“又是你们，怎么哪都能够看到你们两个？”

　　“嗯？”

　　王庭看着斐松。

　　他已经不止一次感觉到这个男子莫名其妙的敌视了，不过，他能够肯定的是，他先前绝对没有见过这个男子，完全没办法理解这种敌视究竟来自哪里。

　　“原来是斐少爷，怎么，斐少爷和王庭大人认识？”

　　“认识？我怎么可能认识他们？”

　　斐松冷哼了一声，当他看到王庭所在的是第八个包间，而自己，是第三个时，心里似乎平衡了不少，优越感再度回到了他的身上，当下也没有理会王庭，趾高气昂的从王庭身边走了过去，完全一副不屑与其他人为伍的模样。

　　“这个斐松……怎么回事？”

　　林悦儿皱着眉头说着，他对自己的师尊如此无礼，她这个做弟子的，自然也有些看不过去。

　　“不用理会。”

　　“这个斐松，乃是附近一个大型家族斐家的子弟，在继承人上排在第一位，斐家本身就是附近的大族，而且，又和我们南岭李家有点联系，二位是不是在什么地方开罪到了他们？”

　　“怎么可能，这个人我们在昨天以前，见都没有见过。”

　　李参知道王庭和林悦儿二人刚刚从中土大地以外的地方归来，不可能怎么快就把斐家大少爷得罪了，至于斐松对于二人的敌视，收集了一些情报的他，也多多少少猜得出一些。

　　“那就有些奇怪了，不过，在我们南岭云阁当中，还没有人敢放肆，否则，就是和我们南岭云阁为敌，就是和我们整个李家为敌。”

　　李参给二人做了一个保证后，虚手一引，将二人带入了包间当中。

　　王庭并没有过多的解释。

　　看了一眼斐松进入的包间一眼，跟随着李参，也来到了包间当中。

　　在那个包间中，已经有两个穿着紧身长裙，看上去身份地位，都不是普通服务员所能够比拟的女子在那里等候着。

　　“王庭大人，接下来李环、李真两位，会为大人仔细的讲解拍卖的流程，以及介绍所拍卖的物品，同时，若是有什么需呀，也请向二人提出，可以做到，我们南岭云阁必然全力以赴。”

　　王庭点了点头，坐了下来。

　　没有等待多久，前来参加拍卖会的贵宾陆陆续续，都已经到齐，随着规定的时间到来，一个看上去有五六十岁的老者走上了前方的平台，开始了拍卖会。

　　“这就是今天的拍卖品？”

　　王庭拿出十几张放在包间中央的图片，看了几眼，询问着。

　　“是的，这就是今日的大部分拍卖品了，不过还有一些拍卖品是作为神秘拍卖品出现的，这些拍卖品，来历玄奇，价值也是高低不一，往往可以为诸位大人带来非同寻常的惊喜，相信绝对不会让大人您失望的。”

　　王庭点了点头，目光看了一眼净尘星莲，最终落到了一张丹方上。

　　看打王庭似乎对这张丹方有兴趣，名为李环的女子连忙为王庭介绍道：“改良神魂彻悟丹，强神类丹药，神魂彻悟丹本为八阶丹药，在八阶丹药当中也属于极品丹药，只不过因为炼制难度太大，而且其中一味主药紫灵魂液太难寻找，一位八阶炼丹宗师将其进行了改进，形成了改良版的神魂丹药，尽管效力降到了远低于八阶丹药的层次，可是胜在炼制容易，材料便宜，方便收集，而且一旦炼制成功，出丹数量颇大，性价比绝对不逊色于一张八阶丹方。”

　　“炼制难度也降低了吗……”

　　王庭没有亲手炼制过八阶丹药，本来还在担心自己能否炼制得出壮大神魂类的丹药，眼下这个问题却随着这张改良神魂彻悟丹丹方的出现而解决了，到时候实在炼制不了九九聚鼎丹，推求其次炼制这种效力减弱版的神魂彻悟丹也不错。

　　“除了净尘星莲、剑势大乘者的修炼笔记以外，又多了一件必要的购买品了。”

　　王庭口中说着，已经将这些图片全部看完。

　　其他的一些，都是什么剑术秘籍、神兵利器，甚至连一些古董都有，其中一副字画里，据说还和某位陨落的剑意大圆满境强者有关，意义十分不凡，只是这些，王庭并没有太大的兴趣。

　　剑术？

　　唯心境界中的天剑百劫，那可是被绝空剑圣断言为剑意境的剑术，而且，随着王庭修为的提升，这门剑术的威力将会越来越大。

　　神兵利器？

　　若生剑在王庭心神与精血的不断淬炼下，尽管达不到真正神兵利器的水准，可是却也绝对不会在那些所谓的神兵利器面前落入下风，何况王庭已经祭炼了若生剑好几年的时间，早已经与若生剑人剑合一，以若生剑施展剑术完全是得心应手、指使如臂，就算是换上一把真正的神兵利器，也未必能够比得上若生剑，甚至失去若生剑，换上一柄无坚不摧的神剑，他的修为不止不会有任何提升，还会有所下降。

　　而那些与剑意境强者、剑意大圆满强者有关的古籍、字画、饰品，这些更是完全不被王庭放在心上。

　　剑意境！

　　这是王庭下定决心要冲击上的境界，他的目标，甚至在剑意之上，拥有这等雄心所在，又岂会在乎区区剑意境强者使用过的生活物品。

　　时间，在拍卖的过程中流逝着。

　　当拍卖到第七件物品时，王庭终于眼前一亮。

　　王庭目光投向拍卖场时，那位拍卖师也开始介绍起手中的物品来：“这是当年我们南岭中赫赫有名的剑势大乘者，寇中剑圣在剑势境界修行阶段的修炼笔记，寇中剑圣尽管没能够冲击剑意境成功，凝聚出剑意，但是不可否认他在剑势大乘者中闯荡出来的威名，这本修炼笔记，详细的记载着寇中剑圣进入剑势阶段后的点点滴滴，每一处心得，每一处感悟，都没有任何遗漏，可谓是极其完善，对于任何一位开始修炼剑势的修炼者而言，我相信都会有着巨大的帮助，现在，拍卖开始，寇中剑圣的修炼笔记，底价三百灵玉，每一次加价不得低于十灵玉。”

　　“三百五十灵玉！”

　　拍卖师的话一说完，一个声音马上从七号包间当中响了起来。

　　声音中可以听出那位叫价者对于此物的势在必得。

　　“顾柏剑圣，你都已经在剑势第一阶段卡了三十年了，迟迟无法突破，看样子不是修炼剑势的料，如此，这册记载着剑势修炼经验的笔记，就让给我吧，三百八十灵玉。”

　　六号包间在七号包间的声音响起后，马上跟上了价格。

　　“三百九十灵玉！”

　　又一个声音响了起来，不过却并非七号包间和二号包间，听声音传来的方向，似乎只是普通席上的参与者。

　　“嗯？”

　　“哼！这本修炼笔记只对开始修行剑势的修炼者才有作用，无关人等，插什么嘴，四百二十灵玉。”

　　七号包间中顾柏剑圣的声音再度响了起来。

　　“直接加了三十灵玉，顾柏剑圣，看样子决心不小啊，可惜……四百三十灵玉。”

　　包间中的王庭听着寥寥几人不断的叫价，微微皱了皱眉头，这册修炼笔记上记载着的剑势修炼法门，与很大的参考价值，可以让他在剑势阶段的修行道路上少走很多弯路。

　　当下他也没有了等他们继续叫价下去的意思，原本也不过提升到四百四十灵玉价格的修炼笔记，价格骤涨一截。

　　“五百灵玉！”


第四百二十八章 极品空晶石

　　五百灵玉的价格一出来，拍卖场的气氛显得微微一窒。

　　任何人都可以感觉得出出价者对于这位剑势大乘者修炼笔记势在必得的决心，一时间，不止是公众区那位出价者，就连两大包间中的两位剑圣境强者，也沉浸了下来。

　　在没有亲眼看到那位剑势大乘者的笔记前，谁也不知道它对于自己的帮助有多大，为了这样一份尚不能够保证具体作用的修炼笔记花费整整五百灵玉，就算是一位剑圣境强者，都要好好衡量一下。

　　“五百灵玉，八号包间的贵客出价五百灵玉！还有更高的吗？诸位，这可是当年赫赫有名的寇中剑圣的修炼笔记，上面记载的有关剑势的修行可谓极其详细，简直相当于一位剑势大乘境强者的言传身授，还请诸位考虑清楚了，千万不要错过这个好机会了，五百灵玉！五百灵玉一次……”

　　“五百一十灵玉。”

　　就在王庭觉得，自己出价五百灵玉，应该没有人会和自己竞争下去时，一个年轻的声音，突然从三号包间当中传了出来。

　　正是那斐松。

　　而在斐松喊出这个价格时，他身后那位老者斐严也是皱了皱眉头：“少爷，我们的目标并非这本剑势大乘者的修炼笔记，犯不着为了这本修炼笔记，而花费五百灵玉。”

　　“寇中剑圣我知道，确实是当年我们南岭一带最有名的剑圣，当年他险些就冲击剑意境界成功了，据说之所以失败，是在闭关时被仇家寻上门来，干扰了精神，被剑意反噬而死，如果没有这番变故，他说不定都成为剑意境的绝世人物了，这样一位强者的修炼笔记中，我估计不止是记载着剑势的修炼法门，就连剑意的修炼经验，也有一点点，尽管不敢确定，可是，只要有一点点希望，就值得我们赌一次。”

　　“少爷，你买下这本修炼笔记，除了你说的这些理由以外，还有和八号包间那个少年不对眼的缘故吧。”

　　被人道破了心中的真正意图，斐松的神色中也有些尴尬：“这个……”

　　“少爷，我不建议你这么做，对方既然是驾驭着日月神舰而来，可见身后的背景定然不简单，家族中至少也有好几位剑圣境强者，哪怕对方来自于其他大陆也不例外，我们犯不着因为一些小事而得罪这样一个强大的敌人。”

　　“嘿，日月神舰，也没什么大不了的。”

　　斐松道了一声。

　　这个时候，王庭已经再度叫价，并且，价格一口气攀升到了五百五十灵玉。

　　“看样子这个小子对于这个修炼笔记确实是很有决心啊，我再叫价五百六十灵玉看看……若是他再加价，就随他去好了。”

　　看到斐松不愿意松口的样子，斐严皱了皱眉头，倒没有再劝下去。

　　他们斐家，好歹也是南岭一脉中仅次于李家级别的庞然大物，对于一个来自于其他大陆的修炼者，欺负了就欺负了，反正对方跟来的强者中似乎没有看到一个剑圣阶的存在，若是对方真的因为这件小事而纠缠不休的话……

　　以斐家的势力，不止是可以将他们的人留下，连他们那艘日月神舰，都要一并留下。

　　……

　　“师尊。”

　　林悦儿有些气愤的看了一眼三号包间所在的位置，她分明看出来，那个人是在故意和王庭抬价，可能他心中根本就没有买下那修炼笔记的意思。

　　王庭摇了摇头，并没有说什么。

　　但是在他的眼眸深处，却是浮现出了一丝冷意。

　　可一而不可再，可再而不可三。

　　当年，王庭在剑士境界时，就敢冲进拥有剑术大师坐镇的公孙家族，将公孙家族一门上下的强者，全部灭绝，震动整个玄重高级剑士学院，眼下他已然修炼到了剑圣境界，一身修为，就算是对上剑势大乘者，都可以抗衡一二，天下间，除了那些剑意阶段的绝世强者以外，能够让他忌惮的，已然不多了。

　　“再叫价，六百灵玉。”

　　“是……”

　　林悦儿有些无奈的应了一声，出了新的价格。

　　而旁边那名为李环、李真的两位侍女对视了一眼，同时看到了对方眼中的如释重负，两位贵宾，若是在她们拍卖场闹了起来，她们两个作陪的，也会受到责罚，好在……

　　这位王庭大人忍了下来。

　　只是这样一来，她们二人对待王庭，心中不知不觉已经存了一分轻视。

　　价格到了六百灵玉后，终于没人和王庭竞争了，被他如愿以偿的拿了下来。

　　只是，这个价格恐怕已经高出了所有人心里的预算价格了，而且还不止高出一丁半点，至少是一百五十灵玉，这个数量，就算是对于一位剑圣境强者而言，同样不在少数。

　　“留意下丹方和净尘星莲。”

　　“是。”

　　林悦儿应了一声，不过语气中隐隐有些有气无力，兴致也浑然不比刚才了。

　　王庭并没有理会她的态度，手上，已经出现了中土风云录的书录，一番查询，很快，中土风云录的页面定格在了南岭势力分部栏目中，在那个栏目中，他找到了斐家所在。

　　“斐家，位于中土南域南岭一带，属于南岭一带大型势力之一，依附于南岭霸主李家，家族中拥有九位剑圣，其中两位修炼到剑势巅峰，正在冲击剑势大乘境，成功与否尚无准确信息，综合实力评价，三流家族。”

　　“九位剑圣，两位可以冲击剑势大乘境界的剑圣巅峰强者。”

　　看到这些消息，王庭心中沉吟了起来。

　　冲击剑势大乘的剑圣巅峰强者和不能够冲击剑势大乘境界的剑圣巅峰，是两个概念，就好像绝空剑圣和封不一，两人境界上都是剑势巅峰，可是真要让他们二人进行生死决战，封不一没有任何悬念会被斩杀在绝空剑圣剑下，恐怕再加上一个剑圣中期的东星繁，结果都不会改变多少。

　　整个斐家，拥有九位剑圣，其中两人还有资格冲击剑势大乘，这个阵容，就算是全盛时期的天空圣殿都无法比拟。

　　“九位剑圣，都没办法评入二流势力吗……看样子，这个评价还真是苛刻，一个势力若是不诞生剑势大乘者，就算是剑圣突破两位数了，都没办法问鼎一流势力？那一流势力晋升顶级势力的标准是什么？十位以上的剑势大成者？一位剑意境的绝世强者？而根据中土风云录的记载，整个中土世界的顶级势力可是有七十二家，而那些排行靠前的势力不用说，宗门中的剑意境强者绝对不止一个！”

　　摇了摇头，了解了斐家的具体实力后，王庭已经将目光从中土风云录上收了回来。

　　九位剑圣境强者，哪怕有两位剑圣巅峰阶的存在又如何，只要没有剑势大乘者，就根本不能够对他王庭造成任何威胁。

　　“师尊，净尘星莲！”

　　王庭将目光从中土风云录收回的同时，林悦儿的声音也响了起来。

　　同时，外面的报价也到了一千两百灵玉。

　　“净尘星莲，我们同样势在必得，它的优先序列排在第一位。”说完，王庭自己已经亲自叫价：“一千五百灵玉！”

　　“一千五百灵玉！”

　　这个价格一出来，再度在人群中引起一阵骚动。

　　不过，毕竟是炼制八阶丹药的天材地宝，若是赠送给某位剑意境强者，也算是了不得的宝物，当下马上有人跟着叫价。

　　只是，价格才刚刚叫到一千六百五十灵玉，王庭已经再度开口，直接将价格提升到了两千灵玉。

　　雷霆万钧的气势，当场将那些竞争者完全击溃，一个个闭口不言。

　　就连先前和王庭捣乱的斐松，这个时候也是脸色阴沉：“这些乡巴佬，占据着一个大陆，倒是收刮了不少灵玉！”

　　语气尽管有些不满，但却不敢跟着叫价。

　　就算他是斐家的第一继承人，家族也不会让他拿两千灵玉去买一件对家族帮助不是很大的天材地宝。

　　很顺利，这株净尘星莲便被王庭拍了下来。

　　而后拍卖的改良神魂彻悟丹丹方，也被王庭的一千灵玉以极大的优势拿了下来，那种拿灵玉不当回事的态度，顿时让包间中的李环、李真看向他的目光，简直如同在看乡下来的暴发户一样。

　　“目标达成了，接下来倒是没我们什么事了。”

　　拿下神魂彻悟丹后，王庭也没有心思继续观注拍卖会了。

　　如果不是造化神元丹还没有拍卖出个结果，王庭都要忍不住直接离去了。

　　“等到造化神元丹了，再叫我一声。”

　　王庭说着，再度的翻阅起中土风云录来。

　　“是，师尊。”

　　林悦儿应声着，刚才王庭几番叫价，财大气粗，气势十足，引起拍卖场的众人惊讶连连，倒是让他再度精神了起来。

　　而这个时候，台上的拍卖师在拍卖出改良神魂彻悟丹后，休息了片刻，也再度拿出了新的拍卖品：“诸位，我手上的这一枚，是最为极品的空晶石，空晶石的具体效果不用我说了，那是制造空间戒指必不可少的材料，越好的空晶石，制造出来的空间戒指里面的空间就越大，我手上这颗极品空晶石，若是邀请真正的铸造宗师、炼阵宗师一起出手打造，就算是打造出一个可以容纳一座小型城市的空间戒指都不在话下，机会难得，不可错失了，极品空晶石，底价五百灵玉，每次加价不得少于十晶石。”

　　拍卖师说完，下面倒是响起了几个竞价声，只是对于这颗极品空晶石，众人的兴致显然都不是很高，好一会儿，价格也才攀升到五百六十灵玉。

　　而这个时候，王庭也正好看完一段有关于南岭李家的信息，边消化着从中土风云录上得到的资料，边抬头，随意的往拍卖台上看了一眼。

　　看到那颗极品空晶石的刹那，王庭并不在意，不过，当他脑海中联想到什么时，目光再度看向那颗空晶石时，仿佛骤然联想到了什么，脸色豁然一变，眼眸深处，涌现出一丝难以置信之色。

　　“一千灵玉！”

　　下一刻，还在五百六十灵玉上缓慢增长的价格，瞬间翻出接近一倍。


第四百二十九章 实验

　　“一千灵玉？”

　　“这价格叫得，会不会叫价啊。”

　　“该不会是南岭云阁请的哄抬价格人员吧，如果是，也太不专业了。”

　　“应该不会，南岭云阁的信誉还是不错的，而且，叫价的又是那个八号包间，如果八号包间真的是南岭云阁的内部人员，他们就不会一口气以高于常规价格拍下好几件物品了。”

　　王庭的价格一出现，再度在人群中引起了一阵骚动。

　　阵阵压抑着的议论声，不断的从人群中响了起来，就连靠前的几个包间也不例外。

　　“师尊……”

　　看到王庭对这颗空晶石表现出比净尘星莲更强的决心，林悦儿连忙喊了一声。

　　不过王庭并没有理会她，他的目光盯着台上的空晶石，脑海中不断的浮现着东天剑宗典籍中的记载。

　　一种从来都是被他当成神话传说前来看待的记载。

　　空晶石！

　　在东天剑宗典籍上的记载，不叫空晶石，而是空间晶石！

　　叫法上存在着区别，可是，这并不代表着空晶石的价格就降低了一个层次，这种至宝的具体功效如何，王庭在没有亲自做实验以前，并不能够完全确定，唯一可以肯定的一点是，若是它出现在当年那个世界，当年东天剑宗刚刚创立时的那个世界，一颗空晶石，怕是足以引起无数人的争夺，这无数人的范畴内，还包括王庭想都不敢想象的绝世存在——神话境强者！

　　因为，空间晶石，便是铸造神国最为主要的材料之一。

　　而神国，则是神话境强者突破到更高境界的关键所在。

　　神话境，神国，这些词语对于王庭而言，都是极其遥远的存在，别说是王庭出生的那个年代，就算是东天剑宗最为辉煌的时期，也没有诞生过这种级别的强者，可是，仅仅是那些神话境以下的半神、传奇境强者，一个个，却统统具备着毁天灭地的力量，将王庭轰杀至渣的机甲骑士，在那些传奇境强者面前，完全没有任何反抗之力，一位半神境强者，更是可以横渡星海，将那称霸星空的星际战舰碾成粉碎。

　　那种境界，是无法想象的强大。

　　只能够存在于古老典籍当中的强大。

　　眼下，空间晶石，可是半神之上——神话境强者都需要用上的宝物，这等宝物，若是他王庭可以拿下，加以利用、炼化，他的修为，绝对会呈现爆发式增长。

　　就好像所谓的七阶以上的丹方、丹药。

　　这些东西，无论成本，无论效果，只要和剑意境强者扯上了关系，价格就将攀升到一个天价上去。

　　而如果东天剑宗中的典籍记载的那一切都是真的，神话境的强者，绝对是比剑意境强者更为强横的存在，那这样一件连神话境强者都需要收集的宝物，又该珍贵到何等程度？

　　这就是王庭毫不犹豫，叫价一千灵玉的原因。

　　“师尊，这个空晶石，不值一千灵玉吧……”

　　王庭摇了摇头，并没有解释。

　　而这个时候，拍卖师已经迅速的从一千灵玉的价格中回过神来，再度喊了起来：“一千灵玉，已经有八号包间的先生出价一千灵玉了，还有没有更高的价格？这一枚，可是极品空晶石，极其罕见可遇而不可求的极品空晶石，尽管空间戒指在很多神殿任务中都有所奖励，可是那奖励的，都是一些空间面积平平的空间戒指，最大的，也大不到哪去，但是这枚极品空晶石却不同了，只要找到炼器大师，马上，可以打造出一个容纳一座小城市的空间戒指来，这样一个戒指，是何等不凡，拿出去是何等的有面子？”

　　“好了，李老，你就别再介绍下去了，想要空间戒指，我们直接去做神殿任务不就成了？城池大小的空间戒指是很珍贵，可是，买下你的空晶石，不止需要不少灵玉，还需要邀请一位炼器宗师才可以将这枚空间戒指做出来，一千灵玉的价格，完全得不偿失，甚至六百灵玉我们都觉得贵了，赶快敲定价格，进行下一件物品拍卖吧。”

　　“就是就是，这个价格确实高的离谱，我们的灵玉积累起来可不容易。”

　　“根据资料看来，今天居然有七阶丹药，造化神元丹出售，我正好与一位剑意境强者有过一面之缘，赶快拍卖吧，有这颗丹药，说不定，我就可以和那位剑意境强者攀上关系了。”

　　“攀上剑意境强者？这……六河剑圣，你居然有这等机缘，当真可喜可贺啊。”

　　“六河剑圣，恭喜恭喜！”

　　各种各样的恭维声，不断的往其中那位名为六河的剑圣强者送去。

　　从这一点就可以看出，一位剑意境强者在在场诸多剑圣心目中的地位是何等至高无上。

　　不过，这也是常理之中的事情。

　　剑圣境强者，对上剑势大乘者，即便是打不过，也还有拼上一番的希望，甚至，如果是十来个配合默契的剑圣境强者，将一位剑势大乘者一举击败了，也不算什么不可能的事情。

　　但是剑意境……

　　剑圣，在剑意境强者面前，根本就没有反抗的能力。

　　就好像一位掌握着至高精神秘术的九阶精神能者，想要击杀七阶精神能者，只不过一道精神秘术的事，一位剑意境强者若是想要对剑圣境强者出手，完全可以做到一剑秒杀。

　　这也是当年剑势大乘境的西斯教皇对慕倾霜如此忌惮的原因。

　　如果不是因为慕倾霜的存在，西风烈、雪无痕、李霄云等人围攻西斯教皇，恐怕不会有任何悬念，短时间里就会被西斯教皇强势杀溃，到时候，陨落的剑圣就不止一位两位了。

　　在诸多参与者的催促下，那位拍卖师也不再浪费时间。

　　“一千灵玉一次，还有没有更高的价格，一千灵玉二次，一千灵玉三次，好，成交，这枚空晶石，归八号包厢的大人所有了。”

　　一锤定音。

　　看到这枚空晶石终于被自己拿下，王庭长长的舒了一口气。

　　“师尊，你要打造空间戒指吗？可是，就算是我们拿下了这块极品空晶石，可我们也不认识任何一个炼器宗师，打造的话，也无从起手啊。”

　　“不，这块空晶石我另有用处。”

　　王庭回应了一声。

　　如果东天剑宗典籍中记载的东西是真的，那用处，可不止一丁半点那么简单了。

　　“对了，这种极品空晶石，在其他的地方也很能够买到吗？”

　　“这倒不是，空晶石尽管价格不是很高，但那是因为神殿任务会奖励空间戒指的缘故，实际上，空晶石的产量十分小，根据中土风云录上的记载，整个南岭，都只有一条小型空晶石的矿脉，出产的也基本上是一些下品、中品的空晶石，别说是极品了，就算是上品空晶石也十分罕见。”

　　王庭点了点头。

　　南岭一带没有空晶石，不代表其他地方也没有。

　　如果典籍上记载的东西是真的，以后这些极品空晶石，将帮助他练成他最为强横的杀手锏。

　　拍卖会仍然在继续着，并没有因为王庭叫一千灵玉买下空晶石而停止。

　　实际上，一千灵玉的东西价格虽高，却也达不到顶尖，在接下来的拍卖品中，一半以上，价格都是突破到了四位数。

　　等待良久，终于到了造化神元丹的拍卖了。

　　四颗造化神元丹一出现，马上引起了一些哄抢，或许是因为那位六河剑圣先前的一番话刺激到了在场排位靠前那几个包间中的剑圣，原本价格不过一千四到一千五百灵玉价格的造化神元丹，每一颗都卖出了一千八百灵玉以上的高价，其中一颗，更是卖出了两千灵玉。

　　三颗丹药，总共卖出了五千六百五十灵玉的价格，就算是扣除王庭拍卖丹方、净尘星莲、修炼笔记、空晶石的灵玉，还剩下一千灵五十灵玉，这个数量，已经超过绝大部分普通剑圣的全部身家了。

　　“王庭大人，这是你拍卖的物品。”

　　拍卖会结束后，来到后台，李参已经在那里等候多时了。

　　就手笔而言，王庭绝对是这一次拍卖场中最大的一个，不过，迎接他的仍然不是南岭云阁商会的分会长李全峰，显然，他们那并非出身中土世界的身份，在这位分会长心目中，还远远达不到其他人，甚至斐松这位斐家少爷的程度。

　　“多谢了。”

　　接过自己的东西，王庭迫不及待的想要去尝试一下空晶石的效果到底像不像东天剑宗典籍中所记载的那样神妙，当下也没有和李参继续聊下去的意思，告辞了一声，直接往临海城城外而去。

　　炼化空晶石，关系重大，他需要倾注全部心神，只有在城外的日月神舰上他才能够真正放心。

　　返回到日月神舰后，王庭吩咐了一声林道冥，加强戒备，又把林悦儿这位液化阶段的传奇剑士叫过来，让她守在门外，不允许任何人进入。

　　林悦儿看到自己师尊如此慎重的吩咐自己，当下神色也凝重了起来，点了点头，就在门外站定了。

　　进入日月神舰最深处后，王庭口中长长的吁出了一口气，平复了一下自己的情绪，而后，目光瞬间落到了这颗空晶石上。

　　“东天剑宗的记载是不是真的，神话境那个存在于传说中的境界是否真正存在，就看这一刻了。”


第四百三十章 合谋

　　“暴发户就是暴发户。”

　　临海城某处庄园，一个巨大豪华的花园中，刚刚从南岭云阁返回不久的斐松正哼着声，神色中颇有些阴郁。

　　无它。

　　风头再度被抢了。

　　尽管他口口声声称王庭为暴发户，甚至就连拍卖场中，不少人看到王庭开出这些价格，也是嗤笑不已，但是，不可否认，怀着这种态度的人，大多数都存着一丝嫉妒心态。

　　如果两人位置交换一下，他斐松可以这样肆无忌惮的花费灵玉，他绝不介意头上多出一个暴发户的头衔。

　　“少爷，能够一次性拿出四千多灵玉，并不是什么简单的货色，这样的人，没有什么恩怨，就尽量别招惹了。”

　　斐松身后的老者斐严口中说着。

　　这个时候，他对待王庭的态度也隐隐发生了变化，先前他已经回想了一番，那个王庭，浑身上下似乎并没有散发出什么气息，就好像一个普通人，或者一个不值得一提的修炼者。

　　然而，这样一个不值得一提的修炼者，身上会带着四千多灵玉吗？就凭他身后一个液化阶段的传奇剑士保护？只要那个势力的当权者不是大脑当机了，都不可能做出这个决定，唯一的答案是，那个王庭，同样不简单。

　　顺着这个思路仔细一想，他才骇然发现，已经三次碰到过王庭了，可是，每一次，那个王庭站在那里，都是丝毫不引人注目，他就仿佛介于一种存在与不存在之间的生物，让人不知不觉的就将他忽略过去了，如果是一个普通人，那还好些，可是对方显然并非普通人那么简单。

　　“好了好了，我知道了，本少爷自然不会和一个外地来的土包子一般见识。”

　　斐松挥了挥手，因为心里的不痛快，就算是对于眼前这位剑圣老者的态度，也没有先前的恭敬了。

　　不过，这位老者不知道是什么身份，哪怕斐松态度不算敬重，他也只是皱了皱眉头，并没有职责什么。

　　这个时候，那名为秋蝉的女子突然走了过来，柔声汇报着：“少爷，外面有一个叫苍空的人，说是我们斐家生意上的朋友，想要求见少爷，不知……”

　　“什么苍空、苍天的，少爷我心情不好，不见不见。”

　　“等一等。”

　　斐严倒是想到了什么，出声询问道：“苍空？他可是有汇报上他的身份？”

　　“他自称天空圣殿的殿主。”

　　“天空圣殿。”斐严点了点头：“我倒是知道是谁了。”

　　说完，他对着秋蝉吩咐了一声：“带他去客厅，我与斐松少爷马上过去。”

　　秋蝉看了斐松一眼，联想到斐严剑圣境强者的身份，最终还是应了一声：“是。”

　　“什么天空圣殿殿主，这个势力我在我们南岭一带，根本听都没有听说过，这样一个不知道从哪个角落里冒出来的人，居然要我去亲自接见他？”

　　“斐松少爷，这个天空圣殿，并非我们中土世界的本土势力，而是距离我们中土世界不远处，一方名为玄峰大陆上的势力，这个天空圣殿势力不凡，里面有七大剑圣，其中为首的一个绝空剑圣，纵是比我们斐家两位最强老祖都要强上半分，不容小觑，反正见一下又不会有什么损失，若是少爷可以将这个天空圣殿掌握在手中的话，对于您势力的壮大也有不少好处。”

　　斐严作为斐家老一辈的剑圣，对于天空圣殿显然有所耳闻。

　　“哦？七位剑圣，还有一个，居然连两大老祖都逊上半分？”

　　斐松听了，倒是终于集中了下精神，他尽管有些不学无术，可是在大局上，却也分得清轻重缓急：“也好，那我就去见见他。”

　　说话间，他已经出了这个花园，转过几个院子，往客厅去了。

　　临海城可谓是寸金寸土，可是，斐家在临海城中居然有这么大一个庄园，充分可以体现出这个家族在南岭一带，是何等的财大气粗，不同凡响。

　　会客厅中，一个中年男子已经在那里等候了。

　　这个中年男子尽管看上去风尘仆仆，可是眉宇间仍然带着一丝上位者的威严，而他的身份，不是其他，赫然正是在玄峰大陆上销声匿迹，任凭林、东、封三家怎么找，都找不到的天空圣殿殿主——苍空剑圣。

　　“苍空剑圣，不知道你不在玄峰大陆好好的当你的霸主，怎么有空到中土世界了？我记得，贵圣殿去年才来过一次，而生意上的往来，可是三年一个周期的，莫非，是有变故了？”

　　从门外进来，率先开口的自然是斐严这位剑圣境强者。

　　“原来是斐总管。”

　　苍空剑圣连忙从位置上站了起来，对着斐严拱了拱手。

　　别看他在玄峰大陆上只手遮天，横行霸道，可到了中土世界，天空圣殿，连二流势力都排不上，充其量只能够算个三流势力罢了，他自然不敢再以先前的作风行事。

　　尤其是现在，整个天空圣殿都被林、东、封三家灭了的情况下。

　　在和斐严见了一礼后，他又连忙转向斐松：“斐松少爷果然是一表人才，年轻俊杰，难怪能够同时被斐厉、斐烈两位剑圣同时看中，指为第一继承人了。”

　　“苍空剑圣过奖了，在没有晋升到剑圣境界前，我斐松何以敢妄称年轻俊杰。”

　　这个时候的斐松倒是表现的很谦虚。

　　“苍空剑圣，此次前来，不知到底所为何事啊？”

　　终于谈论到主题上了，苍空剑圣眼中神光一闪，隐隐带着一丝隐藏极深的恨意。

　　“斐松少爷、斐严总管，我这一次前来，实际上，是为贵家族赠送一艘日月神舰来了。”

　　“日月神舰？”

　　先前还对日月神舰念念不忘的斐松，在听到苍空剑圣这番话后，眼中顿时浮现出一道精光：“苍空剑圣，你是说，为我们斐家送来了一艘日月神舰？在哪里？”

　　“少爷，我看，我们还是听苍空剑圣把话说完的好。”

　　斐严在听到日月神舰几个字后尽管也觉得很惊讶，但他却明白，事情肯定没有那么简单，绝空圣殿又不是他们斐家的附属家族，二者只不过是生意上的伙伴，用不着将圣殿中唯一的一艘日月神舰赠送出来，巴结他们斐家。

　　“好了苍空剑圣，你就直言吧，将日月神舰赠送给我们斐家？恐怕没有那么简单吧。”

　　“这个……确实有一点点小麻烦，不过我相信，这点小麻烦对于贵家族而言，绝对不算什么。”

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　“我需要贵家族帮我杀一个人，只要贵家族肯答应下来，我们天空圣殿的日月神舰，将毫不犹豫，拱手相让。”

　　“杀一个人？谁？”

　　“斐松少爷已经见到过了，并且还看他很不顺眼。”

　　“我见到过了，而且还看的很不顺眼？”

　　斐松微微皱了皱眉头，一时间似乎联想不起来。

　　“苍空剑圣，在临海城外面的露天港口，停了一艘日月神舰，你该不会是想要和我说，那艘日月神舰，就是你们天空圣殿当中的那一艘吧？而你要我们杀的人，就是那艘日月神舰的主人，一个叫王庭的少年人？”

　　斐严缓缓的说着。

　　根据这些信息，他很快已经推测出了真相。

　　“王庭，是那个暴发户？”

　　斐松口中叫了一声，终于想了起来。

　　“不错，就是那个王庭，而且，斐松少爷说的没错，那个王庭，确实就是一个暴发户，因为，他所拥有的所有灵玉，实际上都是我们天空圣殿的资产。”苍空剑圣有些咬牙切齿的说着，语气中，浑然没有掩饰自己对于王庭的恨意。

　　“那些东西，是天空圣殿？”

　　斐松微微一怔，这一刻，他倒是反应很快：“灵玉是你们天空圣殿的，日月神舰也是你们天空圣殿的，而现在你这位天空圣殿的殿主却出现在这里，邀请我们斐家出手，让我们帮你将这个王庭击杀……该不会，你们天空圣殿已经被倾覆了吧。”

　　“尽管不愿意承认，但，事实便是如此……”

　　苍空剑圣苦涩的叹了一声，他也没想到，天空圣殿几百年的基业，居然会葬送在自己手上。

　　“还真是如此……”

　　斐松正要说什么，斐严已经将话接了过来：“抱歉，苍空剑圣，这个条件我们怕是无法答应了，天空圣殿，也是一个不弱的势力，对方既然有能力灭掉你们天空圣殿，可见必然比你们天空圣殿强大不少，我们斐家不会为了区区一艘日月神舰，而得罪一个如此强大的敌人。”

　　苍空剑圣听了，连忙解释道：“斐严总管误会了，实际上，我们天空圣殿之所以覆灭，是因为在玄峰大陆行事霸道，得罪了太多人的缘故，真正覆灭我们天空圣殿的，并非这个小子，而是玄峰大陆本土的三大家族组成的联盟，这个小子只是一个起因罢了。”

　　“起因？什么起因？”

　　“这……”

　　苍空剑圣犹豫了片刻，终究还是开口道：“因为，他击杀了我师兄绝空剑圣，打破了我们天空圣殿这个不败神话，这才给予了玄峰大陆那些本土家族胆敢挑衅我们天空圣殿的勇气。”

　　“绝空剑圣！”

　　此话一出，斐严口中忍不住的发出了一声惊呼：“你说什么？那个叫王庭的少年，击杀了绝空剑圣？当年击败我们斐家第三高手斐东来只用不到五十招的绝空剑圣？”


第四百三十一章 修炼结束

　　“那个王庭？这不可能？”

　　斐松紧跟着斐严之后喊了出来：“那个小子我看到过，身上哪有半点强者的气势，简直和个普通人一样，我虽然是一个液化阶段的传奇剑士，但是以我斐家第一继承人的身份，平日里接触的，都是剑圣境界的强者，对于剑圣强者的气息我太熟悉不过了，那个小子，绝对不可能是一尊剑圣境界的强者！”

　　斐严倒是很快就冷静了下来，神色中隐隐有些不敢置信：“绝空剑圣，那可是剑圣巅峰的强者，随时都可能晋升到剑势大乘境界去，这样一尊绝世强者，居然陨落在那个叫王庭的少年手上，难不成……那个王庭是一位剑势大乘境的顶级强者？”

　　说完，他的目光已经严厉的落到了苍空剑圣身上：“剑势大乘者，任何一个，只要愿意，都可以在中土世界开创出一个二流势力，让我们去得罪一位剑势大乘境的强者，苍空剑圣，我想你应该给我一个具体的解释！”

　　“不不，斐严总管误会了，我敢向二位保证，这个王庭，绝对不是一位剑势大乘境的强者，甚至，他在和我师兄绝空剑圣交锋时，才至强传奇剑士的境界，是在和我师兄交锋时，才一举突破到剑圣，并且凝聚出了剑势。”

　　“至强传奇剑士？”

　　斐严一摇头：“这不可能！就算是他晋升到了剑圣境界，凝聚出了剑势，那又如何，实力充其量是剑圣中期吧，剑圣中期的实力，如何是绝空剑圣的对手？对上这样一尊剑圣中期的修炼者，绝空剑圣别说将其击败了，就算是将其击杀都不是什么难事。”

　　说到这，他仿佛又想到了什么：“等等，难道说，这个小子，是一位小圆满境界的剑圣？”

　　“小圆满的剑圣，李家那个绝世天才，李长空那种小圆满的剑圣？”

　　斐松连忙询问着，语气中隐隐带着一层妒忌。

　　“不错不错，斐严总管说的不错，这个王庭，就是一位小圆满境界的剑圣。”

　　看到斐严等人对于王庭此人忌惮颇深，苍空剑圣也只得留个小心思，免得斐家的人得知对手太强，不愿意为他们天空圣殿复仇了。

　　“小圆满境界的剑圣，又在关键时刻凝聚出了剑势……但，就修为上而言，充其量也就比剑圣后期的修炼者强大一丝罢了，别说是绝空剑圣那种半只脚迈入剑势大乘境的高手了，就算是一个普通的巅峰剑圣，都无法战胜……”

　　“斐严总管有所不知，这个王庭，除了是一位小圆满境界的剑圣以外，还修炼了一门强大的剑术，那门剑术，我师兄绝空剑圣亲自断言，是一门达到剑意境级别的剑术，我师兄绝空剑圣之所以失败，除了轻敌以外，就是因为这门剑术太过凌厉，被打了个措手不及。”

　　“剑意境级别的剑术！”

　　此话一出，斐严的眼中顿时精光一闪。

　　“绝空剑圣即便在轻敌中被打了个措手不及，发挥出来的实力应该也不会逊色于普通的巅峰剑圣，这个王庭可以将绝空剑圣击杀，普通剑术绝对无法做到，十有八九，真的可能是那专门创造奇迹的剑意境剑术。”

　　一门剑意级的剑术，尽管想要练成难度很大，可是，一旦练成了，具备的威能，同样十分惊人。

　　最重要的是……

　　“这个王庭可以修炼剑意级别的剑术，而且年纪轻轻又炼就成了剑圣小圆满，这绝对是天才中的天才，这等天才，身后肯定有着强大的势力作为支撑，而支撑者，十有八九，便是一尊真正的剑意境强者吧！？”

　　斐严冷声说着，看向苍空的目光有着一丝试探。

　　“请斐严总管放心，这一点我们早已经调查清楚，这个王庭，是我们玄峰大陆林家人在海外救上来的，根据当时救上来时的情形看，他在海上已经漂浮了一年的时间，而且，漂浮的方向，也绝非来自于中土世界，而是其他的大陆，再加上他对中土世界的一切知之甚少，我们完全有理由相信，他的出身绝非中土世界。”

　　“不是中土世界，却修炼成了剑圣小圆满，又练成了一门剑意境的剑术……”

　　这个时候，就连斐松都联想到了什么，心思马上活络了起来。

　　“除了我们中土世界以外，其他大陆，别说是剑意境的绝世强者了，就算是剑势大乘者都极其罕见，那些大陆的修炼者一般修炼到剑圣境界，就会离开他们所在的大陆，前来我们中土世界这个大舞台，希望在这里闯荡出一片属于自己的天地，因此，王庭此人，是一位剑意境强者弟子的可能性接近于零，十有八九，他是得到了一个巨大的宝藏……一个与剑意境强者有关的宝藏……”

　　斐松都能够联想到这一点，斐严如何会猜不到？

　　不过他并没有轻易听信苍空的一面之词，而是稳妥的回应了一句：“苍空剑圣，这件事情关系重大，如果真的要对付这个王庭，也绝对不是我们一人两人所能够抗衡得了的，剑圣巅峰的强者，就算是我们斐家想要拿下，也要吃不小的亏，因此，我需要将这个消息上报到家族当中，暂时无法给予你明确的答复。”

　　苍空剑圣自然也没有觉得自己一面之词就能够说动斐家的人去灭杀王庭，当下将自己的态度摆低：“这一点我自然能够明白，那我就等待着贵家族的好消息了。”

　　斐严点了点头。

　　这件事情，必须让家族中的两位剑圣巅峰强者做决定了。

　　如果这个王庭身后没有任何势力，就算仅仅是为了这艘日月神舰，他们斐家，也必然要动上一动。

　　……

　　临海城外的露天港口，那艘巨大的日月神舰已经停靠了整整半个月的时间了。

　　在这半个月中，不少好奇的修炼者都从四面八方赶了过来，想要亲眼目睹日月神舰这等至宝的真颜，一些人甚至花费价钱，买下摄影石，和那艘日月神舰进行合影，以作为他们日后在朋友面前吹嘘的资本。

　　除了普通的修炼者以外，也有好几位剑圣境强者在附近出没，就连临海城方面，也派了人来打探消息，不过，整艘日月神舰戒备森严，很多时候都是不顾能量消耗的开启着能量防护罩，魔神巨炮中的几门更是时刻处于充能状态，在没有打听清楚这艘日月神舰真正的背景前，别说是拥有剑圣坐镇的势力了，就算是像斐家、罗家这等仅次于李家的大型家族，也不敢轻举妄动，以免一不小心，招惹了一个未知的强大敌人。

　　日月神舰内，最为核心的一个房间当中，林悦儿神色有些疲倦的在外面打坐着。

　　十三天不眠不休，就算对她这位液化阶段的传奇剑士而言，都是十分消耗精神的事情，不过考虑到师尊进入时的吩咐，就算是心力交瘁，她也不敢有丝毫怠慢，仍然盘坐着，留意着一切可能发生的突发事件。

　　“悦儿小姐，王庭大人还没有出来？”

　　林道冥从走廊当中走了过来，看了一眼王庭闭关的房间，神色中有些担忧。

　　林悦儿点了点头。

　　“有些麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“神力结晶和能量晶石已经有些不够用了，尽管这艘日月神舰中，本身就有不少神力结晶和能量晶石作为储备，而且在我们离开时，三家还赠送了不少神力结晶，可是，十三天的时间，时刻开启着能量防护罩，哪怕我们只是维持着最低消耗，每天消耗的能量都是一个天文数字，如果不是因为天空圣殿留下的神力结晶、能量晶石数量庞大，换成我们林家，早就已经消耗不起了。”

　　“能量不够了……”

　　林悦儿也知道，日月神舰每一天的消耗，都是一个天文数字，可是，联想到师尊进门前的慎重交代……

　　“目前，剩下的能量只能够坚持两天了，如果两天时间后王庭大人还不出来，别说是开启能量防护罩了，我们的日月神舰还能不能够顺利起飞都很成问题。”

　　林道冥紧锁着眉头说着。

　　“师尊现在显然已经修炼到了最为关键的时刻，万万不能够再有任何闪失。”

　　“那……就这样耗着？”

　　“只能够这样了，我们身上还有没有什么金币，可以的话，去一趟城内，购买一些神力结晶来，能够支撑多久就算多久。”

　　“神力结晶属于贵重性物品，只有灵玉才能够购买，这种货币，我们林家根本没有……况且，即便是能够买下一两块神力结晶，那也是杯水车薪，根本支撑不了多久，毕竟，能量防护罩的消耗太大了。”

　　“那就把能量防护罩撤了吧。”

　　这个时候，一个声音突然传了出来。

　　听到这个声音，林悦儿先是微微一怔，紧接着，脸上已经露出了狂喜的神色：“师尊，你修炼结束了？”

　　“嘭！”

　　房间当中似乎传出了一阵微不可查的声响，下一刻，不见房门开启，一片幻影流光，突兀的穿透墙壁、间隙，仿佛一道神袛投影，瞬间在林悦儿、林道冥所在的这处走廊位置凝聚成型。


第四百三十二章 传说走入现实

　　“呼。”

　　看到王庭终于出现，不用担心能量再白白消耗掉的林道冥顿时松了一口气。

　　不过，当他吐出这一口气后，仿佛猛然察觉到了什么，目光看了一眼突然出现在眼前的王庭，又看了一眼根本就没有打开过的修炼室大门，瞳孔微微一缩：“传说中的投影？”

　　“投影？我还没有这种能力。”

　　王庭轻笑了一声，看上去心情十分不错。

　　“不是投影……”

　　林道冥终究是一位半圣巅峰的高手，一瞬间已经察觉到王庭身上那绝对属于真身的气息，当下脸上浮现出了一种难以掩饰的震惊：“不是投影，那王庭陛下，您刚才，到底是怎么从房间内出现在房间外面的，难道是因为速度太快，快到超出了我眼力反应的极限……不可能啊，就算是速度再快，开门关门，总会有一点点动静的，我不可能没有任何察觉……”

　　“到底如何，林道冥长老不知道是否有兴趣和我去做个实验。”

　　“求之不得。”

　　林道冥慎重了应了一声。

　　“就去活动室吧。”

　　“好。”

　　日月神舰内部的空间十分巨大，其中自然就包括专门供人训练的区域，这个区域或许不如专门的训练室巨大，但是其直径，也已经接近了三十米，用来比武自然不够，用来训练却是足够了。

　　在活动室中，已经有不少人员在那里训练了，日月神舰尽管不需要人控制操作，可是王庭等人生活在日月神舰上，衣食起居自是需要人处理，总不能够凡事自己动手，再加上一队基础的侍卫少不了，零零总总加起来，也有上百人。

　　“林道冥长老。”

　　“王庭陛下。”

　　“林悦儿小姐。”

　　看到三人到来，在场正在训练的诸多侍卫，连忙恭敬的问候行礼。

　　林道冥点了点头，道了一声：“你们先出去吧。”

　　在那些侍卫们全部离去后，他才转向王庭道：“王庭陛下，不知道我需要怎么配合？”

　　“攻击，拿出你最强的手段，最强的剑术，对我进行攻击。”

　　“是。”

　　林道冥没有任何犹豫，瞬间拔剑出鞘，半圣巅峰的浑厚真气灌注剑内，一剑挥舞，碧水蓝天，对准王庭的身形覆盖而下，出手间，竟是没有任何手下留情，不知道的人还以为二人这是在进行生死搏杀呢。

　　林道冥之所以全力出剑，没有任何犹豫，那是因为他对王庭有绝对的信心。

　　对方可是玄峰大陆第一强者，连绝空剑圣都能够击杀的无敌存在，他一个半圣巅峰，就算是施展出浑身解数，都休想伤害到其分毫，因此，完全没必要有任何留手。

　　“咻！”

　　一剑刺杀，即将刺中王庭的刹那，王庭的身形猛然一动，仿佛化身为了一片虚幻，由实化虚，成为八道幻影，分飞四方，在这种奇特的状态下，林道冥这刺杀而出的一剑，居然从他的身上直接穿梭了过去，好像直接将他的身形一剑刺散。

　　一剑刺散？

　　人的身躯，怎么能够被刺散？

　　可事实便是如此。

　　王庭真的就如同一道被打散了的虚影，就这样飞向了四周，只不过在飞向四周，避开林道冥这一剑后，那八道幻影已经骤然化虚为实，每一道幻影手上，皆是紧握若生剑，刺杀而下，速度迅如雷电，快如闪电！每一剑上散发出来的威能，都不逊色于剑圣境强者的全力一击，这八道幻影从四面八方一起刺杀，威能完全不逊色于八位剑圣一起出手。

　　面对这种攻击，别说是半圣巅峰的林道冥了，就算是剑圣巅峰的绝空剑圣再度重生，在这一剑面前，也会被没有任何悬念的被一举击杀。

　　“王庭陛下！”

　　林道冥心神大骇，口中忍不住的发出一阵惊呼。

　　一位剑圣境强者，已经足以将他吓得魂不附体，眼下他面临的，简直相当于八位剑圣联手一击，而这八位剑圣的配合，还不存在任何间隙，宛若一人……不，不是宛若一人，就是一人。

　　面对这种攻击，哪怕林道冥明知道自己不会有事，仍然是忍不住大喊了起来。

　　“嘭！”

　　八道刺杀而下的幻影，一瞬间全部散去，化作八道流光，在林道冥身前不远处再度凝聚开来，形成了王庭的身影。

　　此刻的他，脸上尽管有一种似乎消耗略大的疲惫，但是眼中却带着一丝惋惜，一种不能够尽情将这门剑术施展出来的惋惜。

　　“师尊……你刚才……”

　　一旁的林悦儿瞪大着眼睛，看着一化为八，再度合八为一的王庭，几乎以为自己眼前出现了幻觉。

　　“师尊，你刚才，到底是怎么做到的？”

　　“天剑百劫的真正形态而已，本来，根据记载，似乎要到十方剑灭境界时才可以掌握，眼下机缘巧合，我提前接触到了，这是一种很巧妙的法门，如果非得说出一点原理，那就是利用了空间折叠的一些变化，从而出现了刚才那种一化为八的现象，不过，只是单纯的一化为八罢了，并不具备天剑百劫的威力。”

　　“空间折叠？”

　　林悦儿的神色中有些茫然。

　　什么叫做空间折叠？

　　领域他知道、剑势她知道，就连剑意她都听说过。

　　可是……

　　空间折叠？

　　这是什么？

　　不止是林悦儿，就连林道冥神色中同样充满了迷惑不解。

　　先前王庭施展的剑术，他还多多少少可以看出些门道，就算是威力巨大的天剑百劫，也是利用快到极点的剑速，刺杀出上百剑，而且百剑当中因为相同频率的融合，又蕴含了另外百剑，爆发出了接近百倍的威力。

　　虽然他不知道王庭是怎么做到的，可是多多少少是看懂了。

　　就好像一个人，不知道怎么制造原子弹，可多多少少知道，是利用核聚变或者核裂变反应释放的能量，产生爆炸作用。

　　可是现在，王庭施展在林道冥面前的剑术，却是完全颠覆了他的理解。

　　就好像一个现代人，突然看到了人类可以进行空间传送了一样不可思议。

　　“等等，王庭陛下，您刚才说空间折叠……空间折叠？涉及到了空间的力量？”

　　“空间力量？”

　　王庭可以肯定，自然完全没有迈入空间力量的门槛当中，充其量是利用了一些规则上的漏洞罢了，就好像两个砍伐树木的伐木工，其中一个只会用蛮力，另外一个，却是挑选好树木的纹路，顺着这些纹路砍下去，二者的效果自然截然不同。

　　真正能够让他施展出这门剑术的最大原因，还是那枚极品空晶石。

　　当他按照东天剑宗典籍里记载的方法将那枚空晶石里面的空间力量引出来，并且用自己那大圆满境界的领域炼化、吞噬后，他可以明显的感觉到，自己那散发出去的领域之力，与外界空间的联系变得跟家紧密了。

　　以前凝聚成大圆满领域的他，在融合到空间时，相当于一条回归大海的鱼，如鱼得水，可在炼化那枚极品空晶石后，他惊讶的发现，连他自己也有一种渐渐转变成水的趋势。

　　只要持续下去，不断的炼化极品空晶石，总有一天，他可以彻底的成为大海中诸多水滴的一份子，彻底的让自己大圆满的领域与空间力量合而为一，从而踏入那无论是在这个世界，还是那个世界中，都只有神袛、神话才可以掌握的领域当中。

　　“现在还不算，但是，终有一天，可以成功的。”

　　王庭口中说着。

　　对于那一刻的到来，心中也有着一丝神往。

　　听到王庭亲口承认下来，林道冥和林悦儿二人对视了一眼，顿时倒吸了一口冷气：“空间的力量！空间的力量，这是诸神才可以掌握的力量！这才是真正的诸神领域！”

　　不可思议！

　　这完全是不可思议！

　　“别说是剑势大乘者了，就算是剑意境界的强者，都没办法涉及到空间力量这片诸神的禁区当中，师尊……你居然……”

　　“好了，不用大惊小怪，只不过在前进的道路上迈出了一个小步伐罢了，我现在的修为，对上普通的剑势大乘者或许已经无碍，可是在剑意境的绝世强者面前，仍然没有什么称雄的资格。”

　　“剑意境？师尊，你可以练成剑意境强者才可以掌握的剑术，我相信，你日后一定可以晋升到剑意境界！”

　　“希望如此。”

　　王庭轻笑着回应着。

　　其实在王庭看来，炼化了那枚极品空晶石，帮助最大的，并非是他那天剑百劫的剑术威力发生了质变，具备了一丝十方剑灭的特性，而是终于证实了东天剑宗典籍上的诸多传说。

　　以前，在王庭心目中，传奇境、半神境，以及在那之上的神话境，他都是当作故事来看待的，根本不相信凭借人类的力量可以修炼到那种程度，哪怕是到了这个世界，见识到了无数超凡入圣的强者后，他的重心仍然没有转移到东天剑宗的修炼法门上，反而将大多数心思，放到了这个世界的修炼体系。

　　相比起东天剑宗典籍上那些看不到摸不着的飘渺传说，他更加相信这个世界剑士、传奇剑士、剑圣的修炼步骤。

　　但是现在，一枚极品空晶石，终于让他豁然明悟，即便是传说，也需要需要实际依据，空穴不来风，如果没有任何依据，东天剑宗上有关于这些传闻，何以记载的这般有板有眼？

　　在王庭真正炼化空晶石的这一刻……

　　传说，走入现实！


第四百三十三章 六大剑圣

　　传说变成现实，王庭心中的重心，也从这个世界的修炼体系，转移到了东天剑宗的修炼体系。

　　东天剑宗的修炼体系，他有着完整的传承……

　　不！

　　算不上真正的完整。

　　因为，东天剑宗的修炼体系，似乎到传奇境界已经终止，再往上的半神、神话等境界，尽管有颇为详细的记载与描述，可是却并无修行法门，而且，根据王庭的了解，整个东天剑宗，也根本没有诞生过传奇境以上的修炼者。

　　就连东天剑宗的开山祖师也不例外。

　　“一个连开山祖师都没有突破到传奇境界的东天剑宗中，居然有关于传奇、半神，乃至神话境界如此详细的描述、记载，可以想象，当年那个时代，是何其的辉煌，传奇、半神、神话境的强者，是多么的屡见不鲜，只是不知后来为什么，这些强者全部消失了，再也没留下任何信息，不然的话，传奇横行，也不可能有东天剑宗成为天下第一宗门的璀璨了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　和林道冥略微的试了一下唯剑中的那门剑术后，王庭又熟悉了一下天剑百劫的相关变化，直到天黑后，才返回到了自己的房间当中，对于东天剑宗的相关传承进行着归纳、总结。

　　多一个完整的修炼体系，能够得到的帮助几乎是无法想象。

　　王庭如果没有精神能者的修炼体系，凭借他的天赋，或许可以成为传奇剑士，或许可以成为至强传奇剑士，甚至可能成为剑圣！

　　但却绝对不可能快到这等程度。

　　天赋？

　　科洛斯、慕倾霜、夏无伤、荣光、李长空，这些人，每一个人的天赋都不会逊色于他王庭多少，甚至其中有人还在他之上，可他能够在短短几年时间追上他们，甚至超越他们，原因就是什么？

　　精神能者的修炼体系！

　　他比别人身后多出一个修炼体系的支撑。

　　修炼体系，不同于剑术传承、功法传承、门派传承，一种修炼道路要形成体系，必然经过亿万人的摸索与千锤百炼才能够渐渐形成，花费的时间，更是无法估量。

　　至少，东天剑宗传承了整整一千六百年，而在东天剑宗之前，那个修炼体系就已经存在了，天知道那个修炼体系已经诞生了多长时间。

　　而这个世界的剑道修炼体系才形成多久？西方大陆，一千年，中土世界，一千五百余年！

　　或许，这个世界的修炼体系可能会因为这个世界浓郁的天地元气，以及伟大神袛剑之君主的存在，日后发展的超过东天剑宗所用的那个修炼体系，但那是以后的事情，至少，在王庭从字里行间中摸索出来的信息判断，东天剑宗所用修炼体系中记载的神话境，绝对比这个世界中的至强者——剑意大圆满，要强上一筹。

　　“我现在的修为，已经触摸到空间力量这等诸神领域了……根据典籍中描述的境界，应该等同于半神……”

　　说到这，王庭皱了皱眉头：“不过，我若真的是半神境界，那应该是这个修炼体系开辟以来，最弱的半神了吧……可是，如果不是半神的话，传奇境界又无法触及到空间领域……”

　　“而且……我似乎根本没有经历过宗师境界这个阶段……”

　　“传奇剑士，等同于先天密境，这个算是唯一勉强对得上号的境界了，二者的实力也相若，可是，宗师，对应剑意阶段？传奇，对应剑势阶段？根据中土风云录的记载，这个世界的剑意境强者简直强的离谱！”

　　“剑意初期凝练剑意阶段的修炼者还好些，若是剑意巅峰的强者，浑身上下每一滴精血中，都蕴含着一道剑意，曾经有一位剑圣巅峰强者，在得罪了七十二大顶级势力中排行第九的剑骨门后，自恃修为高绝，每当剑骨门的强者杀来时，他就远远避开，专门对剑骨门的剑圣境长老以及传奇剑士阶段的弟子下手，后来，剑骨门的玉骨剑皇出面，将一滴精血灌注到一位弟子体内，在那位剑圣巅峰强者出现的刹那，这位弟子张口将精血吐出，精血化剑，蕴含在精血当中的无敌剑意，瞬间将这位剑圣巅峰的强者一剑轰杀。”

　　联想到当时的场景，王庭不得不承认，那种层次的剑意境强者，一身修为强横的已经有些非人化了。

　　恐怕，就连普通的传奇境强者，也未必能够有这种手段。

　　“我对于剑意境界的了解，终究太少了，到现在为止，我除了知道剑意划分凝练剑意、剑心问道、意贯长空和剑意圆满四个阶段以外，其他的，一无所知，根本就没办法拿剑意境界和传奇境界进行具体比较……不，不是剑意境界，而是宗师境界……剑意境界和宗师境界，颇为类似，要比较也是这两者相比，不过，哪怕是了解不多，也可以分辩出，这个世界剑意的修炼，比东天剑宗的宗师境界要强大太多。”

　　王庭说着，看了一眼放在身边的中土风云录。

　　中土风云录上详细的记载着整个中土世界的风土人情、势力分部、各地新闻大事不假，可是，对于剑意境以上的修炼者，他却也不敢暴露太多的消息，问天宗是七十二大顶级势力不假，问天剑皇更是剑皇榜上榜上有名的人物，但这个世界比他强的并不是没有，至少，那几位剑意大圆满的至尊强者，要杀他，就绝对不是一件难事。

　　在这种情况下，中土风云录上记载的东西，自然也不可能涉及到真正的核心。

　　“想要了解剑意境强者的玄妙，就必须要进入剑意境强者的世界，至少，临海城，甚至南岭一脉，是休想窥视到剑意境的真谛了。”

　　沉吟了片刻后，王庭眼中精光一闪。

　　“何必如此纠结这些无意义的东西，东天剑宗的修炼体系也好，这个世界的修炼体系也罢，存在自有道理，每一个体系都有每一个体系的优点，就好像精神能者修炼体系，一位九阶的精神能者，在毫无防备的情况下，都可能被一个凡人杀死，但是任何人都无法否决，这个修炼体系的强大，既然这个世界剑意阶段的修炼体系比东天剑宗的那个修炼体系强，在剑意阶段，我就参考这个世界，同时，东天剑宗那个修炼体系掌握着这个世界修炼体系所不具备的诸神力量，我亦可以将之炼至大乘，两大修炼体系同修，再辅以精神能者修炼体系锻炼神魂，我就不信，这片天下，会没有我王庭一席之地！”

　　念一至此，王庭脑海顿时变得豁然开朗。

　　先前环绕在眼中的纠结、犹豫、彷徨尽去，取而代之的，是一片清明。

　　“嗯？”

　　就在此时，王庭心中微微一动，一股淡淡的血腥味，敏锐的被他捕捉到了。

　　大圆满境界，再辅助接近八阶巅峰的精神刻度，整个日月神舰，都处于王庭的感应范围当中，在这种情况下，日月神舰上的任何风吹草动，都休想瞒过他。

　　在他的感应当中，足足六道身影，借助着夜色的掩护，悄然无声的落到了这艘日月神舰中。

　　在他们身边，两个负责站岗的侍卫，已经倒在了血泊中。

　　这六人，哪怕全部收敛着身上的气息，可带给王庭精神中的那股淡淡的威压，仍然让他瞬间判断出，六人，每一个，都是剑圣阶段的强者，其中为首的一个，更是达到了剑圣巅峰，身上的气息，就算是比之封家的封不一来，都要强上一分。

　　六位剑圣，一个剑圣巅峰，三个剑圣后期，两个剑圣中期，这个阵容，别说是日月神舰上的侍卫了，就算是整个林家所有高手全部汇聚在这里，都会被一网打尽。

　　尤其让王庭感到有些惊讶的是，这六人落入日月神舰上时，日月神舰的器灵居然没有任何警报。

　　“居然能够避开日月神舰器灵的感应……这不符合常理，等等，不需要避开，只要对方在日月神舰上的权限等级比我高，完全可以无视我先前的命令，重新制定新的指令，甚至……现在我们的一举一动，怕是都已经陷入对方的掌控当中了。”

　　想到这，王庭的眼中浮现出一道寒光。

　　在这艘日月神舰上，拥有这个权力的，不用想，他已经知道是谁了。

　　天空圣殿殿主——苍空剑圣。

　　“想不到，你居然可以搬来这么强大的一队救兵。”

　　王庭心中沉吟着。

　　六位剑圣，一个剑圣巅峰，一个剑圣后期，两个剑圣中期……

　　这个阵容，不可谓不强大，如果他们六人都是那种擅长配合的剑圣的话，就算是对上一位普通的剑势大乘者，都可以抗衡一二，若是在没有融合空晶石前，王庭就算是可以将这六位剑圣击败，也必然要付出惨重的代价。

　　但是现在……

　　王庭神色不动，仿佛根本就没有察觉到六位剑圣的到来。

　　而那六位剑圣心中似乎也明白，整个日月神舰上的其他人全部是小鱼小虾，不值得一提，真正有威胁的只有王庭一个，在苍空剑圣不知道用了什么方法探查出王庭的位置后，居然直往王庭这个房间的方向而来……


第四百三十四章 不可思议的强势

　　“一切顺利，那个王庭，就在这个房间当中静修。”

　　苍空剑圣借助着自己在日月神舰中的最高权限，将自日月神舰中得到的消息，传音着告诉了在场每一个人。

　　“很好，小心一点，千万不要提前暴露了，这个王庭，可以击杀绝空剑圣，就算是胜在绝空剑圣掉以轻心上，仍然不容小觑，至少有着不逊色于剑圣后期，乃至剑圣巅峰的战斗力，尽管我们斐家来了五大剑圣，可狮子搏兔亦全力以赴，我可不希望因为这艘日月神舰，而导致我们斐家会出现剑圣陨落的现象。”

　　一个浑身上下充满着上位者威严的老者传音着，带着一种若有若无的压迫。

　　“请斐勇战前辈放心，绝对万无一失，接下来，我会给器灵下令，将门打开，门打开的那一刹那，以斐勇战前辈剑圣巅峰的势力，完全可以趁着那王庭来不及反应时，将他击成重伤，若是顺利的话，说不定前辈一人就可以奠定胜局，让我们毫发无伤的将这个小子拿下，逼问出他身上存在的诸多秘密。”

　　“但愿如此。”

　　斐勇战有些冷漠的回应着。

　　很快，一行人已经出现在了王庭修行的那个房间门口。

　　“斐勇战前辈，准备了。”

　　斐勇战点了点头，目光正要转向房门的位置，就在这一刻，一股强烈的危机，猛然自心头涌上，常年来的闭关修行，并没有让他的身手有半点缓慢，下一刻，他的身形已经以最快的速度，抽身疾退。

　　几乎在他抽身疾退的刹那，数道流光，同时自房屋当中刺杀而出，凌厉的剑气，一瞬间充斥在这并不宽敞的走廊当中，在和斐勇战并排的苍空剑圣还没有来得及反应过来时，剑气已经自他身上穿梭而过，卷起大量血光，一颗头颅，已然冲天而起。

　　至死，这位天空圣殿的殿主都不知道发生了什么事。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　一阵惊呼，同时从斐勇战身后传出。

　　那几道流光瞬间击杀苍空剑圣这位剑圣后期强者后，猛然凝聚，变幻成一道身影，而这道身影变幻出来不过一个眨眼间，已经在斐勇战等人那有些见鬼了的目光下再度炸裂开来，一化为八，从八个方向刺杀而至，八剑的锋芒，直指就在前方的斐勇战剑圣。

　　“装神弄鬼！给我粉碎！”

　　斐勇战终究是一位剑圣巅峰的强者，一个刹那间，已经从刚才的震撼中反应过来，感应到八道剑气的锁定，他口中一声厉喝，身形仿佛化身为三头六臂，一口气刺杀出八剑，八剑的剑锋对准着王庭的八道幻影刺杀而去，当场将其中七剑的剑影全部击碎，将王庭的真身逼出。

　　“唯剑！天剑百劫！”

　　真身一现，最为强大的剑术已经自王庭手上展现，天剑百劫第一波的剑术笼罩而下，十道剑光，每一道剑光均由百剑叠加的威能组合一体，覆盖而下，将斐勇战的身形笼罩在内。

　　听苍空剑圣说过这门剑术强悍的斐勇战本身想要闪避，可奈何他现在正处于日月神舰内部的走廊当中，而日月神舰，坚固程度绝非巡空战舰所能够比拟，纵然他这位巅峰境界的剑圣若是不爆发出全部真气，也休想将走廊撞碎，突击而出，而这个时候，王庭显然根本不会给他这个机会。

　　无奈之下，他只能够举剑抵挡。

　　“砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　天剑百劫第一波的剑光倾泻而下，直让这位剑圣巅峰的老者浑身剧震，仅仅是抵挡住第一波，他已经感觉到手心撕裂，巨大的力量夹杂着剑气沿着手中的佩剑冲入他的躯体，几乎要将他的五脏六腑全部绞碎。

　　第一波十道剑气威力已然如此，若是十二波剑气连绵不绝的倾泻而下，他绝对无法抵挡。

　　“退！退！快退出走廊！”

　　斐勇战口中大喝着，剑圣巅峰就是剑圣巅峰，在这个时候，居然还可以分神开口。

　　然而，就在斐勇战分神的刹那，王庭眼中已经迸射出凌厉的精光，仿佛回归到当年他与绝空剑圣进行生死决斗的那一刻，接近八阶巅峰的精神力量，同时爆发，燃烧，唯心境界下那片被节点遍布的世界，无比清晰的出现在他的眼前。

　　这种清晰程度，比上一次更甚一筹，大量的空间节点整齐的排列着，似乎只要他心念一动，这些空间节点，就会根据他的精神意志而移动！

　　当然，这只是错觉。

　　不过和上一次几乎将精神力消耗殆尽相比，这一次根本就没有消耗太多的精神，刺杀而出去的十剑，已经再度变幻，其中五剑在瞬间崩溃后，另外五剑，合而为一，直接出现在了斐勇战身前。

　　“小心！”

　　“砰！”

　　火光四射。

　　身后有大量斐家剑圣挡路的情况下，斐勇战根本就没办法后退闪避，几乎是正面举剑，与若生剑的锋芒正面交锋。

　　天剑百劫时，每一剑已经震得斐勇战手心撕裂，五脏俱焚，眼下这一剑，相当于天剑百劫五倍的力量叠加一起，爆发出来的威能，只能够用恐怖来形容。

　　伴随着一阵金铁之声，斐勇战手中的佩剑瞬间炸成粉碎，射向四周，在走廊四周的墙壁上溅射出大量火星，而后这一剑的力量余势不减的进入斐勇战的体内，在将他的整个手臂炸成血雾后，全面爆发开来。

　　“不！”

　　在绝对的力量面前，斐勇战这尊堂堂剑圣巅峰的强者根本来不及反抗，口中发出一阵凄厉的惨叫，整个人炸成血雾，当场身死。

　　眨眼间，前来刺杀王庭的六大剑圣，已经被王庭以出其不意，借助地利的优势击杀两个，而且，还算得上是最为强横的两个。

　　“老祖！”

　　“二叔！”

　　“畜生，居然敢杀我们斐家的人，你得死！”

　　剩下的四位剑圣看到王庭居然一口气连杀两人，口中同时大吼了起来。

　　“快，退出这个走廊，在这个走廊里我们的人数优势根本发挥不开，退出去，一起出手，就算他是一位剑圣巅峰的强者，都只有死路一条，和我们斐家做对，只有死！”

　　四位剑圣中修为最高的一个剑圣后期老者大喊着，身形往后疾速后退着。

　　而这个时候，正在其他地方休息的林悦儿、林道冥等人也听到了消息，就要赶来，不过都被王庭出声制止。

　　四大剑圣后退间，他已经将速度发挥到了极限，仿佛流光一样，直接往最前面的那位剑圣冲了上去。

　　察觉到危机的那位剑圣境强者刚想抵挡，在他面前的王庭已经豁然双目猛睁，一股巨大的雷霆声响，猛烈的在那位剑圣境强者的精神世界爆炸开来，直让他那疾退的身形微微一滞，当他再度清醒过来时，若生剑的寒光，已经出现在了他的面前。

　　若是在其他地方，这位剑圣后期强者肯定可以用其他方法闪避开这一剑，但是在这个狭窄的走廊中，除了正面抵挡，他浑然没有任何办法。

　　“砰！”

　　耀眼的火光绽放开来。

　　这位剑圣后期强者被王庭雷霆万钧的一剑震荡的倒飞出去，直接砸在一个退的慢的剑圣身上，口中鲜血狂吐。

　　“斐缺！斐岳”

　　后退中的两位剑圣大吃一惊，就要冲上前来救下二人。

　　可在他们面前的王庭的身形却再度炸开，一化为八，八道剑影，同时刺杀而出，其中两道，杀向想要救援二人的两大剑圣，其中一道，杀向那位吐血不止的剑圣，剩下五道，则是全部往那位被斐缺撞得失去平衡的斐岳刺杀而去。

　　“砰！砰！嗤！砰！”

　　火焰闪耀、鲜血横飞。

　　走廊当中发生的事情之快，简直是电光火石。

　　那位被震得吐血飞出的剑圣后期强者斐缺，直接被那倒剑影一举刺杀，强劲的剑气将他的五脏六腑全部绞碎，而前来救援的两位剑圣则被两道剑影一举阻挡，剩下那位名为斐岳的剑圣中期男子尽管未死，可是王庭五剑齐出，仍然在他身上留下一道巨大的剑痕，鲜血纷飞。

　　八道剑影抗衡四大剑圣，一死一伤后，再度在两位剑圣身前凝聚。

　　看到凝聚而出的王庭，两位被抵挡了片刻的剑圣已经一步冲出，将斐岳保护在身后的同时，口中更是怒吼一声：“怪物，给我去死！”

　　强大的力量自他们身上爆发开来，剑气四射，纵然是日月神舰的舰身走廊，仍然被撕裂出一道道巨大的缺口。

　　然而，这些剑气还没有靠近到王庭的身躯，王庭的身形已经再度散开，仿佛一片溃散的烟雾、幻影，直接自二人刺杀而出的漫天剑光当中穿梭而过，完全无视物质与空间的阻碍，直接在两人身后再度凝聚。

　　尽管这个时候脸色隐隐有些苍白，可若生剑却没有任何犹豫的一剑刺杀而出，刺杀的对象，赫然正是那位已经被保护起来的受伤剑圣斐岳。

　　“你怎么可能……”

　　斐岳本身已经受伤，又被两大剑圣保护在身后，哪能够想到王庭居然能够无视两大剑圣的攻击，不止自漫天剑气当中穿梭而过，更是自两位剑圣的拦截下穿梭而来，匆忙间，至来得及举剑抵挡。

　　然而，不知为何，王庭这一剑中蕴含的威能奇大，完全超过了一位剑圣中期强者所能够抵挡的极限，强横的剑气以摧枯拉朽之势将斐岳的剑气全部震溃，余势不减的震碎他的佩剑，冲入他的躯体，当场将他那强大的体魄绞成粉碎。

　　这一切，说慢实快！

　　眨眼间，斐家五大剑圣、天空圣殿殿主苍空剑圣，整整六尊剑圣强者，已经死的只剩下两位。


第四百三十五章 一个不留

　　“唯心境界，抗住一位上位剑圣，一位中位剑圣的攻击，还是太过勉强了一些，若非炼化了空晶石，能够将大部分力量转化于虚空当中，我根本就没办法自两位剑圣的剑气当中穿梭而过。”

　　一剑刺杀斐岳，王庭强行压下体内沸腾的气血，脑海中已经有了一个总结。

　　“关闭走廊一切出入口！”

　　不算嘹亮的声音，在走廊当中回响着。

　　“是。”

　　日月神舰器灵的声音在走廊当中传出，紧接着，所有的门户在同一瞬间被全部关闭，发出清脆的声响。

　　可这个声音，却让斐家剩下的两位剑圣心中一冷。

　　斩尽杀绝！

　　对方这是想要斩尽杀绝！

　　看了一眼地面的尸体，两位剑圣心中已经浑然没有了战斗下去的念头。

　　剑圣！

　　四位剑圣，在王庭的剑下，已经杀鸡屠狗被斩杀。

　　王庭施展出的那门神出鬼没，瞬间击杀苍空剑圣、斐岳的剑术，已经让这两位剑圣感到世界观被颠覆，再加上王庭本身又具备着强大至极的实力，剩下的两位剑圣心中已然斗志全无，只想以最快的速度，逃离此地。

　　“我拦住他片刻，斐华，打通日月神舰的走廊壁！”

　　那位剑圣后期强者口中大喝着，剑势全力转攻为守。

　　这个时候他也根本没有说什么威胁性的话语，斐家已经付出了三位剑圣的代价，定然不会善罢甘休，二者间根本再无和解的可能性，今日双方，注定只能有一方存活下去。

　　听到那位剑圣后期男子的话，名为斐华的剑圣中期男子连忙应诺，强大的剑势自身上汹涌而出，形成一阵席卷走廊的风暴，而后以雷霆万钧的威能，狠狠的斩杀在了一侧的走廊墙壁上。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸伴随着闪耀的火光，同时自那一处墙壁爆发开来，大量被震碎的铁壁，溅射而出，在其他地方打出一连串耀眼的火星。

　　火星当中，王庭的身形悍然杀出，大圆满境界的领域与八阶后期的精神力量使得他根本无视那些溅射而至的碎片，身形在火星当中一阵扭动后，若生剑的锋芒，已经猛然出现在了那位剑圣后期强者的身前，强大的力量自剑身上爆发而出，哪怕这位剑圣处于守势，仍然被蕴含在若生剑上的浑厚力量，震荡的连连后退。

　　王庭现在已经凝聚出了剑势，在剑圣等级上，等同于剑圣中期，而且，他是八大领域大圆满晋升的剑圣，剑圣中期的战斗力完全不在任何一位巅峰剑圣之下，眼下一剑杀出，那位剑圣后期的强者自然难以抵挡。

　　只不过，难以抵挡不假，可王庭若是要瞬间将这样一位剑圣后期强者秒杀，却同样无法做到。

　　“走！”

　　打通了走廊壁的斐华口中大喝一声，以最快的速度往外冲去。

　　“关闭日月神舰一切出入口！”

　　王庭的声音再度在走廊当中回响着，同时若生剑的锋芒，再度杀到那位剑圣后期的身前，十道剑影扩散开来，剧烈震荡着，在刺杀途中就想要进行融合，其中五道融合失败，瞬间崩溃，而另外五道，则在下一刻，就有凝聚成功的趋势。

　　剑圣后期的男子先前已经看到王庭施展这一招，深刻明白一旦让这五道剑光融合到一起，威力会可怕到何等程度，当下身形疾转，体内真气汹涌而出，一口气射杀出上百道剑气，每一道剑气中都蕴含着他这位剑圣后期强者强大的剑势，势大力沉，剑气轰杀，在五道即将融合的剑光上爆炸开来，炸成粉碎，引起五道融合的剑光剧烈震荡。

　　“轰！”

　　将五剑合而为一本就有些勉强，眼下受了干扰，五道剑光全部溃散，这一击竟是融合失败。

　　好在，王庭现在已经不再是对战绝空剑圣时的修为，若是对战绝空剑圣，燃烧全部精神力量的一击融合失败，接下来绝对只有死路一条，但是现在，即便是这一击被破了，也不过消耗一些精神力罢了。

　　“嘭！”

　　一击未中，王庭的身形已经再度散开，浑然无视那剩下的分散性剑气，化作八道穿梭虚空的幻影，自大量溃散的剑气中穿梭而至，眨眼间已经出现在那位剑圣后期男子的身前，而后八影合一，石破天惊的一剑，再度在这位剑圣后期男子面前闪现。

　　“想要杀我，那你也必须要付出代价！”

　　剑圣后期的男子口中一声怒吼着，似乎瞬间施展了某种强横秘术，一股恐怖的气息自他体内爆发开来，下一刻，就要形成一股强大到极致的力量，与王庭这石破天惊的一剑进行一场轰轰烈烈的碰撞。

　　然而，在他秘术施展，还没来得及将所有力量凝聚成一点击杀而出时，王庭的眼中猛然迸射出一道凌厉的神光，神光如剑，悍然斩杀到了剑圣后期强者的精神世界，而后爆炸开来……

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的声响，直让这位剑圣后期男子心神剧震，尽管这种震动短暂到只有不到一瞬，可本就被王庭压制到只能够拼命反击的他，在耽搁这么一瞬间的时间，顿时错失了反击的最好时机，在他那股汹涌澎湃的力量凝聚成型的刹那，若生剑的锋芒已经刺入了他的喉咙当中，而后没有任何停滞的一拉，一划，将他整个头颅，卷入虚空……

　　“剑意……”

　　剑圣后期的男子眼中带着临死前的不可思议。

　　这一刻，他终于明白，自己招惹的，究竟是怎样一个敌人。

　　只可惜，哪怕明白了这些，这个消息，他也是无论如何没办法传回家族了。

　　“九哥！”

　　察觉到剑圣后期男子身上的气息迅速消失，斐华口中发出一阵痛苦的悲呼。

　　可是，他却浑然不敢留下来报仇雪恨。

　　死了！

　　家族中五大剑圣，已经死的只剩下他一个了！

　　他们简直被天空圣殿的殿主给彻底害死了，甚至整个斐家，都要因为招惹了这样一个强大的对手而陷入灾难，这个敌人，根本就不是普通的剑圣巅峰那么简单！

　　剑圣巅峰？就算是绝空剑圣那种半步剑势大乘的剑圣巅峰，都不可能一口气击杀五大剑圣，哪怕他借助了地利优势也不例外，毕竟，他们一行的队伍，可是由一位剑圣巅峰，三位剑圣后期，两位剑圣中期强者组成，这个阵容，对上真正的剑势大乘者都有一战之力。

　　可是现在，却全部被杀，他们甚至都没有形成什么像样的反抗之力。

　　尽管那一战中他们的失误太多，可却也可以从侧面反应出此人的强横。

　　这样一个剑圣，就算是在中土风云录的星辰榜上，都绝对是能够排入前八十名的存在，他一个小小的剑圣中期修炼者，拿什么报仇？

　　“轰隆隆！”

　　惊恐、愤怒当中，拦截在斐华眼前的日月神舰舰壁，已经再度被轰出一个窟窿，这个窟窿一被轰开，皎洁的月色，顿时洒落下来，照耀在他的身躯上，同时将这处露天广场上其他听到声响看向这个方向的其他修炼者照得分毫毕现。

　　看着外面这熟悉的景色，沐浴着柔和的月光，斐华剑圣简直有一种恍如隔世的错觉。

　　“咻！”

　　一阵破空声自日月神舰内部飞射而至。

　　听到这个声音，斐华顿时脸色大变，刚才那浮现出的轻松之色，顿时被恐惧所取代。

　　没有任何犹豫。

　　在深知现在根本不是放松时候的他，已经以最快的速度自这艘日月神舰上飞跃而下，仿佛一道流光，逃往临海城而去。

　　临海城，那是罗家的地盘，罗家里有一尊剑势大乘境的强者坐镇，并且有着不准私斗的规矩，进入了临海城，他就等于安全了。

　　“想来就来，想走就走？可笑！”

　　紧随而出的王庭神色冷凛，仿佛大鸟投林，在夜色中，直接往斐华的身形追杀而去。

　　“林悦儿、林道冥，开启防护罩，别让任何人靠近，我去去就回。”

　　冲杀入夜色时，声音则是在跟着过来的林悦儿、林道冥脑海中响起。

　　斐华轰击日月神舰，打出了好几个大窟窿，引发的巨大声响已经引起了露天港口上不少人的注意，此刻亲眼看到两位剑圣强者一前以后，仿佛流光一样，飞掠往临海城而去，大量的议论声顿时在诸人之间响了起来。

　　“那是……那艘停靠了半个多月的日月神舰？”

　　“那艘日月神舰居然被轰出了这么大一个窟窿？这得有什么样的实力啊，我全力一击，连巡空战舰都没办法破坏一丝一毫，此人连日月神舰都能够破坏，难道是剑圣？”

　　“能够破坏日月神舰的，只有剑圣境界的强者，不过，那位剑圣境强者居然在逃？被另外一个剑圣追杀？难道是那艘日月神舰上隐藏的剑圣？可是我们这几天已经打探过了，那艘日月神舰上，根本就没有剑圣境强者啊。”

　　一些先前觉得这艘日月神舰守备力量弱，对这艘日月神舰有些其他小心思的势力，这个时候则同时的将心思收敛了起来。

　　能够将一位剑圣追得落荒而逃，肯定是剑圣后期强者了，一艘拥有剑圣后期强者坐镇的日月神舰，除非是好几大势力联合几位剑圣一起出手，否则，根本想都不用想了。

　　一战，震慑了不少屑小之徒，为日月神舰省去了无数麻烦。

　　这一点，也是王庭远远没有想到的。


第四百三十六章 斩草除根

　　“想不到，那小子居然是一个剑圣，还是一个拥有巅峰实力的剑圣。”

　　在距离临海城露天港口不远处的一辆豪华马车中，一个年轻男子以一种颇为嫉妒的语气说着。

　　在他身边，除了两位不停的帮他按摩着肩膀的侍女以外，马车外面还有一个看上去五六十岁的老者。

　　这一行人，赫然正是斐家大少斐松，以及剑圣境的总管斐严。

　　斐严尽管是一位剑圣境的强者，只是修为，不过剑圣中期，再加上他的实际年龄也不算小了，所以并没有参加那次狙杀王庭的行动，而是在露天港口外围，等待着消息。

　　“不过，有着剑圣巅峰的修为又怎么样，得了一点奇遇，就以为自己天下无敌了吗，只要我们斐家的剑圣前辈一出面，照样轻而易举的将他斩杀，他的奇遇，他所得的宝藏，甚至那艘日月神舰，都将成为我的囊中之物。”

　　斐松口中喋喋不休，眉宇间充满着兴奋：“日月神舰啊，尽管我们斐家也有一艘，可是，那却是老祖宗的心肝宝贝，就算是我，也就上去玩了两次，一点都没有过瘾，等这艘日月神舰被我们斐家拿下了，我一定要亲自驾驶着这艘日月神舰，前往家族，一路上好好尝尝日月神舰的滋味。”

　　“少爷，你马上就能够得偿所愿了。”

　　“是啊少爷，家族中这么多位元老一起出手，绝对可以万无一失。”

　　“那是自然了，也不看看我们斐家的实力。”

　　斐松说着，目光落到了身旁那个叫秋蝉的女子身上，邪笑着伸手，勾着那个女子白皙的下巴：“等到了日月神舰上，少爷我定然会好好疼爱你们两个的，日月神舰啊，我相信，到时候的滋味一定会十分美妙。”

　　两位少女自然知道斐松口中的疼爱是什么，一个个脸上不知是真是假的浮现出一抹绯红，娇声娇气的说着：“讨厌了少爷，管家大人还在这里呢。”

　　“是呀，这种事情也不要乱说嘛。”

　　对此，马车外面的斐严并没有说什么。

　　斐家这位少爷尽管荒唐了一些，可是谁叫偌大一个斐家，嫡系一脉的这一代居然全是女子，纵然是他的品行不足以胜任下一任族长，族内的元老们却也没有其他办法……

　　而且，这位斐松少爷在外面荒唐，可在家族当中，还是装的有模有样，而且在大局处理上，稍显生涩，但只要加以培养，相信还是能够有所作为的。

　　“嗯？”

　　脑海中考虑着那件事时，斐严仿佛听到了什么，目光突然往露天港口方向望去。

　　在那里，一道身形，正在以极快的速度迅速逼近。

　　“终于来了，看样子已经结束了。”

　　看到那道有些熟悉的身影，斐严似乎已经猜到了来者是谁，脸上露出了一丝笑容。

　　“汇报好消息的应该是斐华剑圣吧。”

　　而一旁的斐松也是瞬间来了精神，目光炯炯的往露天港口方向望去，脸上充满着兴奋：“来了，那艘日月神舰已经被我们拿下了？太好了，我就知道，那个小子即便有着剑圣巅峰的修为又如何？我们斐家高手出面，碾死他还不比碾死一只蚂蚁容易？快快，我们马上到露天港口去，我一刻都不想等了，我们马上登上那艘日月神舰。”

　　“恭喜少爷，得偿所愿。”

　　旁边的两位少女连忙娇声道贺。

　　“走走走，我们马上前往日月神舰。”

　　马车外面的老者斐严也是点了点头，就要一起，往露天港口而去。

　　可就在此时，那突然出现在几人视野当中的斐华剑圣似乎察觉到了他们一行人，口中连忙惊恐的大喊着：“你们怎么会出现在这里？快！快走！马上返回家族，马上躲起来。”

　　“什么？”

　　脸上还带着淡淡笑容的斐严一时间怔在当场，几乎有些反应不过来。

　　“怎么回事？”

　　等着前往日月神舰的斐松也皱起了眉头。

　　不过很快，他们就明白了事情的真相。

　　在斐华出现不到几秒钟的时间，又一道身形以不可思议的迅速，出现在了几人的面前，在迅速的追上斐华剑圣的身形后，手中利剑，已经化作一片密集的剑影，将斐华剑圣完全笼罩在内。

　　“那……是那个王庭！？”

　　尽管距离颇远，可是凭借剑圣境强者的目力，斐严仍然是看清楚了追杀而至那人的相貌，正是他们斐家派遣五大剑圣前去击杀的对象，那艘日月神舰的主人——王庭。

　　“王庭怎么可能会出现在这里？”

　　在斐严脑海中浮现出这个问题的刹那，被完全压制的斐华看到无动于衷的几人，已经愤怒的大吼了起来：“蠢货，快逃，逃进临海城，寻求罗家的庇护，死了，全死了，这个王庭根本不是普通剑圣那么简单，我们斐家此行的所有剑圣，包括斐勇战元老在内，全部死了，全军覆没了。”

　　“死了，全死了？”

　　斐华怒急交加的吼叫，仿佛雷霆一样在斐严的脑海中炸响，当场将他炸得大脑发懵，整个人久久都回不过神：“死了？全死了？怎么可能？五大剑圣，这可是五大剑圣啊，而且还是斐勇战元老亲自带队，五大剑圣，加上天空圣殿的殿主苍空剑圣，等于是六大剑圣齐出了，这个阵容，就算是对上剑势大乘者都不可能全军覆没……怎么会，怎么会这样……”

　　“死了？谁死了？斐华元老刚才说什么？我们斐家此行所有剑圣，包括斐勇战元老在内，全部死了？”

　　斐松盯着旁边的斐严，瞪大着眼睛询问着。

　　听错了，他一定是听错了。

　　这个消息，不止是对斐家的几人造成了极其强烈的冲击，那些被声响吸引过来，关注着这件事情一举一动的诸多传奇剑士、半圣，一个个也被这个消息给震惊的魂不附体。

　　斐家！

　　那绝对是临海城一带最为巨大的家族之一，纵然是在南岭，都是最为巨大的势力，仅仅次于南岭霸主李家等存在，这个家族中拥有足足九大剑圣，更是有两位可以冲击剑势大乘的巅峰剑圣，这样一个家族，绝对算得上是庞然大物，比起在场许多连剑圣境强者都没有的势力而言，不知道强大了多少倍，完全属于他们只可仰望的存在。

　　但是现在……

　　斐家的剑圣似乎死了一大堆？死了好几个？就连那位赫赫有名的剑圣巅峰强者斐勇战都死了，死在那艘日月神舰上……

　　一时间，回过神来的众人，再看向那艘先前在他们心目中似乎并没有什么威胁力的日月神舰时，已经如同看待某头洪荒猛兽了。

　　尤其是那打算对这艘日月神舰下手的势力，在听到这些话后，直接吓的双腿发抖，全身发软。

　　连斐家的剑圣巅峰斐勇战亲自出面带队进入那艘日月神舰中，都落得个全军覆没的下场，若是换成他们这些小鱼小虾登上日月神舰……后果简直是不堪设想。

　　“嘭！”

　　强大的剑气爆炸开来，浓郁的能量波动浩荡的冲向四面八方，将露天港口外围的广场全部撕裂，形成一个直径超过二十米的浅坑，同时，将处于震惊当中的人们全部惊醒。

　　原本处于艰难抵挡中的剑圣斐华，在这股爆炸当中，直接被冲击的倒飞出去，人在虚空，已经吐出了一口鲜血，而在那爆炸的能量波动当中，王庭的身形已经刺杀而出，将漫天气流全部撕碎，凌厉的剑气再度降临而下！

　　“不！”

　　凄厉的惨叫中，飞出去的斐华根本无力抵挡剩下的剑气，当场被十几道剑气一举洞穿。

　　“斐华！”

　　看到斐华剑圣这个下场，斐严心中再没有任何怀疑，口中悲恸的吼了一声，然后马上转身，一把抓住看呆了的斐松，以最快的速度往临海城飞掠而去。

　　“你们两个，拦住他！”

　　临走时，他还大喝着，对两个只有剑术大师修为的女侍卫下令着。

　　“是你们？斐家余孽？很好！既然来了，那就统统别走了！”

　　击杀斐华，王庭眼中的杀机丝毫不减，将斐华的空间戒指挑起来抓在手中后，身形已经再度飞掠而出，仿佛化身为一道虚无缥缈的幽灵，速度，比追击斐华时更快。

　　早在先前拍卖会时，斐松故意和他抬价，他已经对斐家人没有任何好感，眼下斐家人居然和苍空剑圣勾结在一起，居然想要打他的主意，将他置之死地，而且，如果不是王庭侥幸在拍卖会上得到了一块空晶石，他们甚至可能成功了。

　　毕竟，王庭可以以极快的速度击杀五大剑圣，主要原因，就是占据了走廊的优势，以及可以关闭舱门，断绝他们的退路，而没有空晶石，王庭不可能穿透房门，瞬间击杀苍空剑圣，不击杀苍空剑圣日月神舰的最高权限就不可能落到他身上，到时候，被六大剑圣围攻，他的下场极有可能像斐家的剑圣那样，想逃都逃不了，成为瓮中之鳖。

　　他不是西斯教皇，被八位剑圣围攻，都可以将八大剑圣杀得狼狈而逃，六位剑圣，又占据着主场优势，已经可以将他永远的留在日月神舰了。

　　事已至此，最好的办法，就是斩草除根，将整个斐家，连根拔起，从这片大陆上彻底抹去。


第四百三十七章 剑势大乘者

　　“快快快！”

　　这一刻的斐严，真的是心急如焚。

　　临海城的城墙实际上就在眼前，距离城外的露天广场不过四千米的距离，对于一位剑圣境强者而言，不需要十个呼吸，就可以飞掠而过，可是现在，这四千米的距离，对斐严而言，却是如同天堑。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我们斐家的元老，居然会死？连斐勇战元老都战死了，怎么会这样……这不是真的，这不是真的……”

　　被斐严提在手上的斐松，口中不断的喃喃自语着，根本没办法接受眼前这个事实，那时不时抓狂的举动，直让斐严恨不得直接松手，将这个家伙丢出去，摔成肉饼。

　　“咻！”

　　就在城墙近在咫尺时，一股无法想象的凌厉，猛然出现在他身后，直让他浑身上下寒毛倒立，本能的以最快的速度，一剑刺出，耀眼的剑光，闪耀夜空。

　　“嘭！”

　　两股剑气在虚空中相撞，形成一股强大的冲击波，冲击波中夹杂着未能够震散的剑气，射杀而来，当场在斐严的身上划出两道血痕，其中一道，更是射中斐松的手臂，顿时让这位有着液化阶段传奇剑士修为的斐家少爷口中发出一阵刺耳的惨叫。

　　“给我闭嘴！”

　　斐严口中怒吼一声，强大的真气自体内汹涌而出，冲向城墙的速度，居然再度快了一分，刹那间，跨越百米虚空，身形稳稳的落到了城墙上。

　　“到了！”

　　落到城墙上的刹那，斐严的脸上已经浮现出了一丝狂喜之色。

　　然而，他这一丝狂喜之色还没有来得及彻底绽放，又一道剑气，再度划破虚空，带着冰冷刺骨的锐气，洞穿而至。

　　“砰！”

　　火光迸射。

　　匆忙回剑的斐严，直接被这一道剑气上蕴含的冲击力冲击的连连后退，身形重重的撞击在一处墙垛上，将那一处墙垛撞的出现大量裂缝，体内亦是因为这一剑而气血翻腾着，险些吐出血来。

　　“你怎么敢，我现在已经进入了临海城的范围，临海城是罗家的地盘，在这里不允许私斗，你敢对我出手，就是挑衅罗家的权威，挑衅一位剑势大乘者的权威！”

　　好不容易将体内气血压下去的斐严口中发出一声厉喝，目光充满威胁的往王庭瞪去。

　　“可笑！”

　　王庭的手上之剑没有任何变化，一口气对战六大剑圣，他的精神与真气消耗都颇为剧烈，但是，再杀一个剑圣中期的修炼者，却绝对不在话下。

　　这个时候，城墙上负责守卫的士兵们终于察觉到了这边的异常，迅速的围了上来，为首一位身着铠甲，有着大剑师修为的中年男子更是连忙大喝：“这里是临海城的范围，临海城内不允许私斗，若是二位剑圣大人有什么私人恩怨，请到城外解决。”

　　“我是斐家总管斐严，马上通报你们罗家老祖罗云恨，这小子乃是其他大陆来的修炼者，仗着自己堪堪剑圣巅峰的修为，就敢在临海城范围内动手，完全不将罗家放在眼里，不将罗云恨前辈放在眼里，请罗云恨前辈马上出手，将这小子一举击杀，我们斐家上下感激不尽。”

　　“斐家，斐严？”

　　那位大剑师级的侍卫神色微微一变。

　　斐家虽然没有剑势大乘的强者，就势力上略逊罗家一筹，可是，这个家族抱上了大腿，与李家私交颇为密切，很多地方的影响力，比罗家都要大一分。

　　想到这，他也不敢迟疑，马上对旁边一个士兵使了个眼色，那个士兵自是点头，放出一只飞鹰，迅速往临海城深处飞去。

　　“小子，乖乖退走，这件事情我们斐家可以既往不咎，否则，等罗家那位剑势大乘境的前辈一到，你只有死路一条。”

　　在王庭剑下不断闪躲的斐严口中厉喝着，想要将王庭吓退。

　　然而，王庭却是不言不语，口中冷哼一声，身形飞纵而起，下一刻，天剑百劫的剑影，已然笼罩而下，将斐严的身形完全囊括在内。

　　“不好！”

　　先前亲眼看到王庭用这一招击杀斐华的斐严，深刻明白这一招的可怕，在王庭将这一招施展开来时，他已经疾身而退，连一旁的斐松都顾不得，直接从城墙上跳了下去，急速下坠。

　　“想逃！”

　　王庭身形一动，天剑百劫形成的剑影，密集的笼罩而下，斐严下坠的快，王庭追杀的速度更快，练成八大领域大圆满的他，身形在虚空穿梭时，完全不受任何阻力，在斐严还没来得及坠落地面时，天剑百劫的剑光，已经将他完全笼罩在内。

　　“杀！”

　　天剑百劫，每一剑，威力都是石破天惊，一旦将目标笼罩了进去，别说是剑圣中期的斐严，就算是剑圣后期的苍空剑圣等人亲至，也只有死路一条，剑光斩杀下，仅仅其中三剑，已经让斐严手心撕裂，鲜血迸射，第四剑上蕴含的威能，更是将他手中的佩剑，震成粉碎，紧随而至的第五剑，刹那间已经刺杀到了他的身形，摧枯拉朽的将他的护身真气洞穿。

　　“嘭！”

　　生死将定时，一个光罩，突兀的在斐严身上显现，堪堪的抵挡住了这一剑刹那，让他在这第五剑的刺杀下有机会抽身疾退，保住性命。

　　“不要杀我，和解，和解，我们斐家愿意和你和解，哪怕付出再大的代价都在所不惜。”

　　借助那个光罩争取的刹那时间，斐严边以最快的速度后退，边大声喊着，希望能够打动王庭，拖延一点点时间，使得罗家的剑势大乘者赶来。

　　不过，王庭却仿佛未觉，若生剑的剑光微微一震，第六剑下，那不知是何宝物形成的护身光罩，已然粉碎，第七剑的剑气，已然紧随而下。

　　“不！”

　　“住手！”

　　就在第七剑刺杀而下的刹那，一声雷霆般的厉喝，猛然从临海城内部传了出来，借助着夜色，可以清晰的看到一道身形，正在以极快的速度自虚空中飞掠着，往这个方向赶来，从那位强者身上散发出来的强大气息不难判断，这一位，赫然就是临海城罗家那位负责坐镇的剑势大乘者。

　　“来了，来了，罗云恨前辈，你终于到了。”

　　看到虚空中迅速飞掠而至的罗云恨，斐严的脸上露出劫后余生的狂喜之色。

　　然而，他这一丝狂喜之色还没有持续多久，已经被瞬间凝固。

　　王庭浑然没有因为罗云恨的到来，以及他的那一声大喝而停手半分，在斐严因为罗云恨到来，心神松懈的刹那，天剑百劫第八剑的锋芒，已经将他那微弱的防御手段全部瓦解，直接刺入了他的身躯当中……

　　“你……”

　　斐严瞪大着眼睛看着王庭，怎么也没想到，在罗云恨这位剑势大乘者都已经赶到的情况下，居然都敢出手。

　　“嘭！”

　　强大的剑气自斐严体内由内而外的爆发开来，当场将他的身躯绞成血雾。

　　斐家九大剑圣，已然陨落其六。

　　“放肆！”

　　眼睁睁的看着有人挑衅他在临海城制定下来的法律，虚空中的罗云恨勃然大怒，口中一声厉喝，在赶到这片区域的刹那，已然居高临下，浑身上下的剑势全面爆发，当场凝聚成一道完全实质化的剑势。

　　剑势中充斥着他这位剑势大乘者的精气神，又借助着从天而降的威能斩杀而下，一剑出，恐怖的压力，已经提前而至，以王庭为中心的地面，刹那间被这股仿佛实质化一样的压抑碾压的四分五裂，蛛网一样的裂缝，蔓延四方……

　　“剑势大乘者！”

　　在这股压力下，王庭猛然抬头，目光如剑，死死的锁定住从天而降的罗云恨，接近八阶巅峰的精神力量在他的精神世界全面爆发，唯心境界观察中的空间节点，不断显现，不断闪耀，而后在精神的牵引下，连接成一道几乎贯穿八万空间节点的轨迹。

　　“天剑百劫，杀！”

　　空间节点练成轨迹的刹那，王庭悍然出剑，万千剑影，变成十道，而十道剑影在刺杀而出的那一瞬，合而为一，其中崩溃的，不过两道。

　　八道剑光相合，伴随其后的，还有王庭击败玄峰大陆第一强者绝空剑圣后，凝练而出的强大剑势，这股剑势尽管尚未达到凝而不散的境界，可是此刻激发而出，灌注在剑光当中，迎着罗云恨这位剑势大乘者从天而降的一剑，居然并不逊色多少。

　　两道剑光、剑势，在虚空中，正面碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　一圈肉眼可见的冲击波，在两股力量相撞间，扩散而出，横扫四方，距离二者最近的两栋高楼，当场被冲击波冲击的变成粉碎，超过三千平米的建筑物，灰飞烟灭，同样化为粉碎，灰飞烟灭的，还有王庭脚下的立足之地。

　　本就已经遍布了蛛网裂缝的地面，在两股剑势正面碰撞的刹那，被整个的掀飞了起来，王庭身上卸下来的力量，在地面不断扩散，将地面上的一切地板、灯柱，统统粉碎，其中一部分冲击到身边不远处的城墙上，使得坚固的城墙都被轰出一个弧形坑洞。

　　“嘭！”

　　剑势溃散。

　　在剑势大乘者的剑势轰击下，王庭那连第二阶段都不到的剑势，瞬间湮灭。

　　不过，击溃了王庭的剑势后，罗云恨的剑势也已然受挫，剩下的力量与王庭八剑合一的一剑碰撞在一起，再度掀起一阵毁灭狂澜，伴随着火光散去，王庭的身形连连后退，重重的撞击在了一旁的城墙上，卸下的力道在城墙上不断扩散，竟是将一面足足有近十米厚，二十几米高的城墙生生的撞得塌了一角。

　　相应的，凌空飞至一剑斩杀而出的罗云恨也没有占到什么太大的便宜。

　　八剑合一在一定程度上，实际上已经接近于剑灭十方的威能了，蕴含的巨大威能，就算是他这位剑势大乘者，都不好消化，尽管没有受到什么伤害，可那下坠的身形却被冲击的力道轰上了虚空，在微微调整了一下身形后，稳稳的落到了距离王庭不过几十米处的一座大型灯塔上。

　　一位剑圣和一位剑势大乘者正面一击，看上去，竟是勉强的平分秋色。


第四百三十八章 互相忌惮

　　“剑势大乘者。”

　　王庭看着虚空中的那位老者，神色中充满了凝重。

　　剑势大乘者，那是彻底完成了剑势阶段修行的强者，一身修为，远远超过任何一位剑圣巅峰的强者，这一点，从王庭刚才拼尽全力，八剑合一，也不过和对方斗了个平分秋色就能够看出一二。

　　传奇剑士是领域阶段的修炼者，剑圣也是领域阶段的修炼者，可是这二者的实力差距，却是天差地别。

　　剑势大乘者于剑圣，就好像剑圣相对于传奇剑士，或许没办法形成绝对碾压的优势，可任何一位剑势大乘者，比普通的剑圣，都要强大不止一丁半点。

　　一位剑势大乘者，若是离开中土这片繁华世界，他们的影响力，可以统治一片大陆。

　　这样一个对手，哪怕王庭再自负，都必须打起十二分精神应对。

　　“这个少年……”

　　看着眼前那个有着一张年轻面孔的男子，高空中的罗云恨深吸了一口气，将心中的恼怒强行的压制了下来。

　　王庭对罗云恨这位剑势大乘者心存忌惮，罗云恨心中何尝不是如此。

　　自己一位剑势大乘者，一击，居然没有将眼前这个年轻男子拿下。

　　尽管那一击并非他的最强一击，可是，从这一点，却可以看出这个年轻男子的强横了，这等实力，或许没办法与他拼个生死，可是要和他抗衡一二，从他的手下逃走，绝对不成问题。

　　罗家，不是南岭霸主李家，尽管他们罗家因为有他这位剑势大乘者，在南岭山脉，就声望、地位上，是仅次于李家等霸主级势力的庞然大物，可是，因为家族中并没有几位剑圣的缘故，家族的影响力一直局限于临海城一带，一旦得罪了什么可以抗衡他这位剑势大乘者的强大势力，整个罗家，都可能遭受灭顶之灾。

　　而眼下……

　　这个年轻男子显然已经有了抗衡他的实力。

　　为了一个斐家，得罪这样一个强者，显然是很不划算的。

　　尤其是这个强者看上去如此年轻，定然会潜力无限……

　　“罗前辈，罗前辈……”

　　看到罗云恨来到这里，城墙上终于等到救星了的斐松顿时大喊了起来：“罗前辈，快救救我，我是斐松啊，当年我还曾经为您祝寿过，我们见过面的。”

　　罗云恨看了斐松一眼，考虑到斐家与李家不菲的关系，他终究开口道：“这件事情，到此为止，看在你是追杀斐家人而来，在城市当中动手情有可原，我便不再追究，不过，我们临海城有临海城的规矩，纵然你有着再惊人的身份，也必须遵守，斐松已经进入了我们临海城的范围，就受到我们临海城的保护，因此，这个人我带走了。”

　　“斐松？”

　　王庭扫了一眼城墙上的斐松一眼，身形一纵，已经跃上了城墙。

　　每一位剑圣强者都有凌空飞行的能耐，城墙根本就无法对他们造成像样的阻碍。

　　“是你么……斐家大少爷。”

　　“你……你想要干什么？罗前辈现在在这里，我告诉你，我们斐家与罗家世代交好，你若是敢动我，罗前辈一定不会放过你的。”

　　看到王庭往自己走过来，这位斐家大少爷眼中带着惊恐，连忙后退着。

　　空有液化阶段传奇剑士的实力，可是这个时候却连反抗的勇气都没有。

　　“这位阁下，你好歹是堂堂剑圣级人物，又何必再与一个剑圣以下的人一般见识。”

　　罗云恨听到斐松的话，眼皮也是跳了跳，可是沉吟片刻，他还是站了出来，道了一声，表明自己的态度。

　　“剑圣……没必要和一个剑圣以下的人一般见识……此话不假，况且，他一个液化阶段的传奇剑士，也没有威胁到我的能耐。”

　　“对对对，我只是一个传奇剑士，你是剑圣，我肯定不是你的对手。”

　　听到王庭的话，斐松仿佛抓到了救命的稻草，连忙开口。

　　可是，他的话一说完，王庭的话锋已经微微一转：“但，半个月前，在南岭云阁的拍卖会上，你故意和我抬价，使我白白浪费了不少灵玉，严重影响了我的心情，因此事情不能够如此善罢甘休……”

　　“半个月前……”

　　斐松张了张嘴，想要说什么，可是，半个月前拍卖会上发生的一切，历历在目，他就是想要辩解，也无从辩解起来，一时间，心中悔得肠子都青了。

　　“误会，误会，那只是个误会……”

　　“抱歉，我并不觉得那是个误会。”

　　“罗前辈，救我啊，您说句话啊。”

　　斐松口中大喊着，这个时候他也只有把一切希望寄托在有着剑势大乘者修为的罗云恨身上了。

　　看到王庭似乎不打算善了了，罗云恨的脸色顿时微微一沉：“阁下，我们临海城的规矩立下至今已经有几十年的时间了，进入我们临海城中，就将受到我们临海城的保护，如果阁下执意要对斐松出手，就怪不得我要出手得罪了。”

　　“如果我没看错，这个位置，还是城墙，而非临海城内吧，也就是说，斐松，并不算完全进入临海城中。”

　　王庭看了一眼脚下，抬头，再度将目光锁定在这位剑势大乘者身上：“既然没有进入临海城的范围内，我要将他带走，罗云恨阁下似乎并没有阻止我的理由。”

　　罗云恨浑身上下剑势大乘者的气势渐渐的凝聚着，缓缓的对准着王庭压了下去：“看样子，阁下要一意孤行，非得和我分个高低了，既然如此……”

　　罗云恨的华还没有说完，一道流光，迅速的从一侧激射而来，从速度以及飞行时散发出来的气势不难看出，这是一位已经到了剑圣后期的强者。

　　这位剑圣后期的强者有些忌惮的看了城墙上的一眼，目光再度落到了罗云恨身上，不闻任何声音，罗云恨已经脸色微微一变。

　　显然，二人都在通过真气传音，相隔上百米的距离，就算是王庭，也没办法将这些声音截留下来。

　　得到了消息后，罗云恨看向王庭的目光已然发生了一些变化。

　　片刻后，他才深吸了一口气。

　　“城墙，严格的说确实不算我们临海城的范围，你们有什么恩怨，在城外解决，就不算触犯我们临海城的规矩，而我们罗家，家小业小，也干管不了临海城以外的事情。”

　　留下这句话后，罗云恨居然连留下这里看待局势发展的心思都没有，身形一闪，竟是直接破空离去。

　　而那位汇报了信息的剑圣后期强者，深深的看了王庭一眼，似乎将王庭的模样记录在脑海中后，也是跟随着罗云恨，破空离去，眨眼间，已经消失在了这片夜色当中。

　　“罗前辈，罗前辈……”

　　看到罗云恨居然留下那么一句话直接走了，那位斐家大少爷顿时傻眼了，口中不断叫喊着，可是自然得不到任何回应。

　　而原本在城墙上的士兵们，看到王庭居然连罗云恨这位剑势大乘者的一击也能够接下，同时的选择了对于城墙上发生的事情一概不知，远远的走开了，整个城墙，居然变得冷清下来。

　　夜风一吹，这位从来都是集千万宠爱于一身的斐家大少爷顿时打了个哆嗦，目光连忙往王庭看去，有些厉声惧色道：“你，你千万别乱来，我是斐家这一脉唯一的嫡子，我是斐家的继承人，你若是敢对我出手，我们斐家一定不会放过你的！”

　　“斐家一定不会放过我？”

　　王庭轻笑了一声：“是吗，我倒是想要看看，你们斐家到底怎么样不放过我。”

　　“我告诉你，我们斐家的老祖，马上就要冲击到剑势大乘者的境界了，到时候横空出世，你根本只有死路一条，如果你今天放过我的话，凭我斐家未来家族的身份，我可以向你保证，放你一条生路。”

　　“斐家老祖？马上就要冲击到剑势大乘？”

　　王庭的神色有些冷淡：“既然你对于你们斐家，对于你们斐家老祖，有这种信心，那我就给你一个机会。”

　　说完，他根本不理会这位斐家大少的叫嚷，一把将他提着，仿佛提着什么阿猫阿狗一样，直接投入了茫茫夜色，眨眼间，已经失去了踪迹。

　　王庭离去后，在临海城深处默默观察着这一切的剑势大乘者罗云恨，这才微微松了一口气。

　　“这个小子，倒终于是走了。”

　　罗云恨身边那个剑圣后期的男子连忙道：“二爷爷既然给了他那个面子，他自然也要给我们一个面子，毕竟，二爷爷怎么说都是一位剑势大乘境的高手。”

　　罗云恨摇了摇头，并没有在这个话题上纠缠。

　　“你刚才说的话，是真的？”

　　“千真万确。”

　　剑圣后期的男子信誓旦旦：“斐家这一次一共派遣了五大剑圣境的强者，加上来自玄峰大陆的天空圣殿殿主苍空剑圣，一共是六大剑圣，带队的，还是斐家两大剑圣巅峰强者之一斐勇战，可是，这六大剑圣，却在今天晚上袭杀王庭的过程中，全军覆没，一个都没有逃出去，逃到我们临海城的斐严，实际上并没有参加那场袭杀行动，只是在旁边等着收获战利品，可是最终仍然被王庭找到，追至临海城，再一剑杀死，今夜一战，斐家损失了足足六位剑圣境强者，占家族总剑圣的三分之二。”

　　“六大剑圣啊，连剑圣巅峰的斐勇战都交代在了这里。”

　　罗云恨口中叹息着，望着王庭消失的那个方向，语气中有一丝悲哀，有一丝幸灾乐祸：“看那人的架势，并不打算善罢甘休……得罪了得罪不起的人……斐家，完了！”


第四百三十九章 震慑

　　“会长！”

　　南岭商会中，会长李全峰的房门外，响起了执事李参的声音。

　　“进来。”

　　片刻后，房间传来了李全峰的声音。

　　“抱歉，会长，打扰到您的休息了，实在是刚才……”

　　进入房门，看着穿着一身睡袍坐在靠椅上的李全峰，李参连忙低头行礼。

　　“我知道。”

　　李全峰道了一声，目光转向了窗户外面：“连罗云恨这位剑势大乘者都亲自出面了，发生了这么大的事情，我若是还能够睡的下去，那我这一身剑圣阶的修为，真的就是白白修炼了。”

　　说完，他的目光回到了李参身上：“好了，到底发生了什么事。”

　　“是王庭。”

　　“哦。”李全峰眼中神光微微一凝：“那个出售我们造化神元丹，身后疑似有一个神秘宝藏的王庭？怎么，难道罗家的人事先察觉到了蛛丝马迹，先行对他下手了？”

　　“不是，察觉到蛛丝马迹的并非罗家，而是斐家，而且，动手的也不是罗家，也是斐家，罗云恨充其量只是负责了一下收尾的步骤。”

　　“斐家？”

　　李参神色慎重的点了点头，眼中，甚至有一丝得知了事情真相的惊骇：“斐家这一次为了对付王庭，连那位正在闭关的老祖斐勇战都出动了，除了他以外，还有四大剑圣境强者，以及来自玄峰大陆天空圣殿的殿主，苍空剑圣，足足六大剑圣的阵容……”

　　“六大剑圣？斐勇战居然亲自出手了。”

　　这个数字，纵是李全峰神色也有点阴郁起来：“这些斐家的人，速度还真是快。”

　　“快是快，但是事情的结果，会长大人你绝对联想不到。”

　　说到这，他一副心有余悸的模样，抹了抹额头上并不存在的虚汗：“但是，根据我亲自前去观察得到的消息，斐家这一次出动的五大剑圣以及那位天空圣殿殿主苍空剑圣，整整六大剑圣，在王庭休息的日月神舰上，全军覆没了。”

　　“你说什么！”

　　乍听到这个消息的李全峰双目一睁，眼中有着难以遏止的震惊之色：“斐家，五大剑圣全军覆没？斐勇战亲自带队也全军覆没了？连斐勇战都死在其中？”

　　“全部死了，斐勇战、斐华、斐缺、斐岳这些人，还有那天空圣殿的殿主，全部死了，就连在旁边准备接收那艘日月神舰的斐家总管斐严，也没能够逃脱王庭的毒手，其中，斐华、斐严的死，有很多人亲眼目睹，两位剑圣中期的强者，在他的剑下，几乎没有什么像样的反抗之力，就被一举斩杀，那个王庭，强悍的简直不像话。”

　　“怎么可能！六大剑圣，那可是六大剑圣啊，其他剑圣还好一些，可是斐勇战，那可是可以冲击剑势大乘境的剑圣，根本不是寻常巅峰剑圣所能够比拟的，就算是两位剑圣后期强者联手，都未必杀得了他。”

　　“我也感到难以置信，这才亲自赶到了城外的露天港口去确认了一遍，我去的时候，斐华的尸体都还在那里呢……”

　　李参苦笑着回应着，说这番话时，他眼中还有一丝淡淡的畏惧。

　　那王庭，连斐华这种剑圣境界的强者都轻易杀了，若是他这位半圣日后得罪了他，后果……简直不堪设想。

　　“真的死了。”

　　李全峰心绪难平。

　　他也知道，李参不将事情调查清楚，是不可能来向自己的禀告的，只是，他此刻报上来的消息，实在太惊人了，惊人到哪怕他心里已经认可了这个消息，可仍然无法接受。

　　“会长，王庭随后在临海城内击杀斐严的那一幕，我在现场，亲眼目睹了他与斐严，以及剑势大乘者罗云恨的交手过程……那个王庭，给我的感觉，简直比四少爷还要恐怖……”

　　“四少爷？四少爷可是星辰榜上的强者，在中土世界年轻一辈的强者中，属于最为出类拔萃的那一批人，这个王庭怎么可能有……等等！”

　　李全峰先是不敢相信，片刻后，察觉到了李参语气中的一些细节：“你是说，斐严是在临海城内被王庭杀死的，而且那个王庭，还和临海城的守护者罗云恨交手过了？”

　　“我知道会长您想要询问什么，斐家和罗家，确实有着一点关系，罗云恨也出手了，但问题是，罗云恨这位剑势大乘者的一击，根本就没有奈何得了那个王庭，单单从当时两人正面交锋的声势中猜测，这个王庭，即便是无法抗衡剑势大乘者，可在剑势大乘者面前逃得性命，却绝对不在话下。”

　　说到这，李参的语气微微一顿：“罗云恨尽管身为剑势大乘者，可是，在没有绝对的把握留下王庭前，也不会为了维护斐家，而得罪这样一个潜力无限的年轻俊杰。”

　　“正面抗衡罗云恨这位剑势大乘者的一击……”

　　李全峰的眼瞳微微收缩着。

　　这个时候，他是彻底冷静了下来。

　　“这个王庭，看上去好像不到三十岁吧，比四少爷还要年轻一些。”

　　李参点了点头：“我们这一行的，就是要会看人，这个王庭，绝对比四少爷要年轻。”

　　“三十岁不到，居然可以正面接下一位剑势大乘者的一击，这等能耐，就算是四少爷也未必可以做到。”

　　抗衡剑势大乘者，和从剑势大乘者手下逃得性命，根本就两个概念。

　　就好像一个普通人，可以躲过汽车的撞击，和可以和汽车对撞，差距自然不止一丁半点。

　　“快，快，马上告诉幽影，别再调查这个王庭了，这个王庭，根本就不是我们一个小小的南岭云阁能够招惹的起的。”

　　这个时候，李全峰仿佛想到了什么，连忙开口喊着。

　　“是。”

　　“抗衡剑势大乘者……这等修为，放到星辰榜上去，进入前一百名都有希望了，这等存在，每一个，都是极其妖孽，身上怀有莫大气运，要么就一次性彻底杀死，一旦让对方逃走了，将成为任何一个势力的噩梦，我们背后的李家，尽管有几位剑势大乘境的老祖，可是，要百分之百的击杀这个王庭，却并没有把握，在这种情况下，唯一的办法，就是尽量和这个王庭保持良好的关系，即便是不能够成为朋友，也必然不能够走向敌对。”

　　李全峰心有余悸的说着，打一位可以抗衡剑势大乘者级天才的主意？

　　想象半个月前的那个念头，李全峰就觉得有些不寒而栗，幸亏他们行事稳重，不然的话，南岭云阁，恐怕就要步斐家的后尘了，一旦损失了好几位剑圣境强者，就算他是这一处云阁的分会长，都难辞其咎。

　　“对了，那个王庭似乎对极品空晶石很感兴趣，你尽量物色一下，如果有的话，就买下来，送过去，表达一下我们的善意，和这样一位具备位列星辰榜前一百名的年轻剑士交好，对于我们整个李家而言，都是百利而无一害。”

　　“是，会长。”

　　……

　　“咻！”

　　流光激射。

　　王庭的身形直接自夜色当中破空而过，眨眼间，已经重新落到了天空圣殿的日月神舰上。

　　落到日月神舰上的刹那，林悦儿、林道冥等人已经全部迎了上来。

　　“师尊，你没事吧。”

　　“王庭陛下。”

　　王庭点了点头：“无妨。”

　　边说着，随手将斐松往地上一扔，对着虚空道了一声：“启动日月神舰，准备升空。”

　　“滴，命令确认。”

　　杀死苍空剑圣，王庭已经成为了日月神舰唯一的权限拥有者了，在这种情况下，他的权限被默认的提升到了最高级别，也就是说，现在这艘日月神舰，才算是真正的落入了他的掌控中。

　　“师尊，刚才船舱里的那些人……是天空圣殿的余孽？”

　　林悦儿等人不认识斐勇战等人，可苍空剑圣还是认识的。

　　“也不完全算，苍空剑圣请来的帮手。”

　　“这个人是……”

　　林道冥看着地上被王庭丢下后，就不怎么敢胡乱动弹的斐家少爷，小声询问着。

　　“无需理会。”

　　王庭说着，手上已经出现了好几个空间戒指，正是从斐勇战等人身上获得的战利品。

　　这些人，每一个，都是斐家中数一数二的大人物，每一个家底都是颇为丰厚，非普通剑圣所能够比拟，不过眼下王庭也没有那么多闲工夫去仔细清点，一眼扫过去，将七个空间戒指里的神力结晶全部拿了出来。

　　七个空间戒指，每一个空间戒指中都有十来块神力结晶，关键还是天空圣殿殿主苍空剑圣，他本身就是一艘日月神舰的主人，又是天空圣殿的殿主，收集的宝物不计其数，单单他的空间戒指中，神力结晶的数量就有八十多枚，七人加起来，神力结晶的总数，已经到了一百六十六枚了。

　　王庭将这些神力结晶递交到了林悦儿手上：“让人把能量补充一下，接下来，可能会有一场能量消耗较大的战役，不过没关系，我相信到时候，肯定会有人帮我们统统补充回来的。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿不明所以，但还是带着神力结晶，赶紧执行去了。

　　看着林悦儿离去，王庭漠然的扫了一眼身边有些瑟瑟发抖的斐松：“斐家大少爷，接下来，到你上演忍辱负重和绝地大反击的时候了，指出前往你们斐家家族的道路。”


第四百四十章 斐家

　　“前往斐家的道路？你们……”

　　斐松仿佛明白了王庭的打算，一脸惊恐的看着他，眼中带着不可思议。

　　“这是你的机会，同样也是你现在存在的价值。”

　　王庭说着，直接对虚空道了一声：“尸体丢下去，日月神舰，升空。”

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轰隆声响中，巨大的日月神舰冲上虚空，卷起一阵强劲的气流，同时，好几具尸体，被从日月神舰上抛了下来，这些，到时候自然有临海城维护露天港口的工作人员负责收尸。

　　“你们……你们想要干什么！？”

　　“或许，你不想说了？”

　　王庭看着这位斐家大少爷一眼，屈指一弹，一道真气直接射入了他的丹田当中，将丹田破碎后，肆意纵横，在他体内的筋脉中不断破坏……

　　“啊啊！我愿意说，我愿意说！”

　　剧烈的痛苦，让这位斐家大少口中发出痛苦至极的惨叫，连忙指出前往斐家的方向。

　　“我的真气，我的筋脉，你……”

　　片刻后，这位斐家少爷仿佛察觉到了什么，脸色变得一片惨白：“完了……”

　　王庭的那一指，竟是将他的修为全部废除。

　　前来临海城，他的目的，是为了购买宝物，在李家族长大寿那一刻，赠送给李族长，使得自己这位继承人得到李家当权者的首肯，并且与李家的晚辈们攀上关系，从而飞黄腾达。

　　但是他怎么也没有想到，临海城的一行，居然会成为他一生中最大的噩梦，在路上随意招惹的一个同年人，居然会彻底的将他的前程断送，失去了修为，就算他是斐家第一继承人，日后也将再无任何出头之日。

　　“看好他。”

　　王庭对林悦儿道了一声，直接往日月神舰内部而去。

　　刚才击杀了七大剑圣，又和一位剑势大乘者正面交锋，他的消耗也是颇为巨大，哪怕有大圆满境界的领域可以不断的吞噬虚空中的天地元气补充自身，仍然感到有一阵淡淡的疲惫。

　　好在，他现在自己炼制出了造化神元丹，而且，前往斐家，显然还需要一点点时间，有这段时间，足以将状态调整过来。

　　……

　　“斐勇战剑圣、斐缺剑圣、斐岳剑圣、斐华剑圣……还有那一位，应该也是剑圣境界的强者，我的天哪……六大剑圣，整整六大剑圣！”

　　“这个人我认识，我当年见到过，他是我们中土世界附近玄峰大陆天空圣殿的殿主，名为绝空剑圣，是一位成名多年的剑圣后期强者。”

　　“这里有六大剑圣，再加上死在临海城那位斐严剑圣，今天晚上陨落的剑圣境强者，足足有七个！”

　　“完了，斐家死了整整六个剑圣，其中包括剑圣巅峰的斐勇战，这一下，整个斐家，都等于伤筋动骨了，恐怕将直接跌落下我们南岭一脉大型家族的宝座。”

　　王庭等人乘坐的日月神舰离开后，大量的人员已经从四面八方赶了过来，对斐家几位剑圣境强者的尸体进行了强势围观，大量议论之声，不断的从人群当中响起。

　　“那个少年，当真是恐怖，七大剑圣境界的强者，居然这样说杀了就杀了，简直是……”

　　“剑势大乘，剑势大乘，那个少年肯定是剑势大乘境的强者。”

　　“剑势大乘？怎么可能，他看上去还那么年轻。”

　　“绝对是剑势大乘者，我当时可是亲眼目睹了他和我们临海城的守护神罗云恨前辈正面交锋，那一剑的威力你们是没有看到，周围的建筑物，仿佛豆腐一样，被溃散的余波冲击的灰飞烟灭，你们现在去城墙处看一下，都还可以看到两大剑势大乘者留下来的战场。”

　　“不是剑势大乘者，如果我没有看错的话……那位陛下，应该是一位四大领域小圆满境的剑圣，甚至……四大领域小圆满的剑圣都没有这种实力，说不定，他已然炼就到了大圆满境界！”

　　一个老者的声音在议论不休的人群中传了起来，顿时引起了一阵惊呼。

　　“八大领域大圆满？”

　　“怎么可能？就算是四大领域的小圆满，平均上百个传奇剑士中，也才一个人可以修炼成功，就连我们南岭霸主李家的绝世天才李长空，也才修炼到小圆满的阶段，这个人难道比李长空还要了得？八大领域大圆满和四大领域小圆满相比，难度可不止提升了一丁半点。”

　　“应该是八大领域大圆满！”

　　这个时候又一个声音从人群中响了起来。

　　这些不停议论的修炼者，每一个身后都代表着大小不一的势力，或许其中没有一个可以和斐家相提并论，但是，却代表着中土世界势力的中低层，平日里走南闯北，自然不乏一些见识不凡者。

　　“不错，除了大圆满境界的剑圣，我想不出来，到底要什么手段，才可以让一个人在剑圣中期，充其量只是剑圣后期的修为，对抗一尊剑势大乘者而不败。”

　　附和声再度自人群中响起。

　　这个猜测，合情合理，如果不是因为在场缺乏真正的权威人士的话，估计已经被所有人认可。

　　“这个人，据说是从中土世界外的大陆来的？大圆满境界的剑圣，而且看上去还这么年轻，这等天赋，怕是用不了多久，就能够问鼎星辰榜了。”

　　“用不了多久？我若是没有猜错的话，我们在场某个人，就是问天宗的外围成员，这里发生的事情恐怕已经出现在了问天宗的议案台上了，等下一次更新，这个名为王庭的剑圣，就将位列星辰榜。”

　　“击杀七大剑圣，正面抗衡剑势大乘者一击而不败，这等战绩，完全具备进入星辰榜的资格，而且，还是前一百名的资格。”

　　猜测声，羡慕声，渐渐的成为了众人议论的主流，所有人三五成群的汇聚在一起，谈论着今天晚上的诸多见闻。

　　七大剑圣一起陨落，这对于整个南岭而言，都是一件轰动性的大事。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　日月神舰在云层当中不断穿梭着，速度，只能够用风驰电掣来形容，大量的云层在日月神舰的面前被破开，不多时，一片灯火辉煌，繁花似锦的城池，已经出现在了驾驶者的视野中。

　　“师尊，斐家，到了。”

　　林悦儿的声音响了起来，将正在恢复中的王庭唤醒。

　　这个时候，距离他们离开临海城，已经有大概三个小时了。

　　对战七大剑圣那一战，终究不是对战绝空剑圣，他的损耗与伤势，根本没办法和绝空剑圣那一战相比，三个小时的恢复，又有造化神元丹的帮助，他的状态已然调整到了巅峰。

　　“很好。”

　　王庭道了一声，来到了日月神舰的甲板上。

　　甲板上，那位斐家大少爷正蜷缩在一个角落里，看着从神舰当中走出来的王庭，浑身忍不住的发抖着。

　　失去了液化阶段传奇剑士的修为，他内心中的狂妄与野心，也彻底的随之失去，此刻清醒过来，联想到今天晚上发生事情的种种经过，这位斐家少爷，心中已经被无尽的惊骇所充斥。

　　六大剑圣！

　　斐家六大剑圣，居然全部死了。

　　现在的斐家，已然只剩下斐千山、斐万河、斐东来三大剑圣了，而这三大剑圣，是无论如何，也无法抵挡住眼前这个少年的攻击，哪怕斐千山是一位剑圣巅峰的强者也不例外。

　　“完了，完了，斐家根本就对付不了这个恶魔，我们斐家，全部完了。”

　　斐松心中颤抖着，眼中更是充满恐惧与绝望。

　　这个时候，他对于苍空剑圣的怨恨，已经达到了一个无以复加的程度，如果他没死的话，恐怕斐松第一个要挫骨扬灰的，就是那位蛊惑斐家对王庭出手的苍空剑圣，如果不是苍空剑圣的错误消息，斐家何以会对这样一尊堪比剑势大乘者的绝世剑圣出手？何以会落得这个下场，损失整整六大剑圣？

　　“看样子你已经明白了什么。”

　　王庭扫了斐松一眼，出声道。

　　“王庭陛下，我错了，我们不应该得罪陛下您，我不应该在有眼不识泰山，我们错了，赔偿，我们斐家愿意拿出赔偿，只要王庭陛下可以将这件事情放下，不再追究，任何赔偿，我们斐家都愿意！”

　　“嗯？现在是不是让我放了你，你们斐家就既往不咎了？”

　　斐松心中颤抖着，脑袋连忙摇了起来：“不不不，不敢了，我们斐家，在陛下您的面前根本就是个小角色，如何敢追究陛下您？都怪我们不识好歹，冒犯了陛下，是我们罪该万死。”

　　王庭摇了摇头。

　　斐家已经死了六大剑圣，若说他是一位真正的剑势大乘者，斐家还有一定的可能，不会再和他做对下去，可问题是他不是，在这种环境下，斐家绝对不会善罢甘休，即便是家族中没有再能够威胁他的力量，他们也会想方设法，致他于死敌。

　　别忘了，中土世界，可是有着连剑意境强者都能够刺杀的杀手组织。

　　“现在，你该回家了。”

　　王庭平静的道了一声。

　　林道冥马上明白了王庭的意思，他身后，两位大剑师境的中年男子顿时上前，直接将斐松架了起来，直接来到了甲板边缘，强劲的夜风灌了下来，顿时让这位斐家少爷眼中的恐惧被无限放大。

　　“不，不要，我愿意支付赎金，你想要什么，我都可以给你……”

　　斐松口中惊恐的大喊着。

　　可是这阵喊声还没有喊完，架着他的两位大剑师已经同时松手，他的身形，直接坠落而下，夹杂着凄厉的惨叫声，很快淹没在夜色与狂风当中。


第四百四十一章 炮击

　　“能量防护罩开启最大功率。”

　　“魔神巨炮全面充能。”

　　“间距调整，角度矫正。”

　　“瞄准，斐家露天港口，主要目标，七艘巡空战舰！”

　　一个个命令，不断的从王庭口中吐出，整艘日月神舰，在夜色与云层的掩护下，仿佛黑夜中的幽灵，缓缓的露出自己锋利的獠牙，蓄势待发，等待着给予猎物致命一击。

　　在王庭身后，林悦儿、林道冥两人心中都带着一股若有若无的兴奋。

　　日月神舰能量防护扎全功率开启，魔神巨炮全面充能，这等状况下，对于能量的消耗可谓是天文数字，就算是天空圣殿，都消耗不起，更别说他们林家了，能够看到一艘日月神舰爆发出百分之百的战斗力，摧毁一个就算是玄峰第一势力天空圣殿都无法抗衡的庞然大物，想想都让二人感到血液沸腾。

　　“滴！角度矫正完毕，瞄准完毕！提示，若是开炮，将在极短时间内被十二座炮台瞄准，因为射程距离的原因，对于日月神舰的伤害将降低六成，每一轮轰击，将消耗百分之二十五的防护罩能量，是否继续开炮？”

　　一枚神力结晶可以补充日月神舰百分之十的能量，百分之二十五的能量防护罩，就是两枚半的神力结晶，而一枚神力结晶，就算是剑圣境强者也要眼红争抢的宝物，甚至一些剑圣为了完成某些奖励神力结晶的任务还会因此陨落，由此可见神力结晶的贵重。

　　抵挡一轮攻击就要消耗两枚半，消耗之大，可见一斑。

　　“开炮！”

　　王庭没有任何犹豫的下了命令。

　　“轰隆隆！”

　　十六门瞄准目标，早就已经蓄势待发的魔神巨炮，同时发出震慑虚空的怒吼，刹那间，十六道璀璨的流光撕裂苍穹，仿佛将整片夜空照亮，在天空中划过璀璨炫丽的轨迹，直接轰击在斐家的露天港口上。

　　十六道流光，同时命中，剧烈的爆炸，冲天的火焰，将整个斐家彻底惊醒。

　　七艘巡空战舰，其中一艘，被魔神巨炮百分百功率的威能当场撕成粉碎，另外一艘，也被魔神巨炮巨大能量轰击的炸飞了出去，砸落地面，掀起一场小型地震，剩下的五艘巡空战舰，每一艘也是全部受伤，最为严重的两艘，已经失去了再战之力。

　　“叮！”

　　刺耳的警鸣，在斐家的上空扩散开来。

　　实际上不需要这阵警示，恐怕斐家任何一位高手都可以猜到，家族被入侵了，那阵震荡虚空的爆炸，足以将任何一个斐家人惊醒，就算是正在闭关的斐家老祖斐千山也不例外。

　　“日月神舰，转变舰身！”

　　魔神巨炮每一次开炮，都会造成恐怖的热能，需要一定的时间进行冷却才能够发动第二轮攻击，好在，日月神舰上的魔神巨炮根本就不止区区十六门，而是整整三十六门，算上主炮，就是三十七门。

　　舰身一转，没有开炮的另外十六门魔神巨炮，已经再度瞄准到了斐家的露天港口，这些魔神巨炮早在先前已经进入了充能状态，节约了充能时间，瞄准目标后，十六道流光，再度化作灭世的雷罚，降临而下，在斐家的露天港口掀起一阵冲天的火焰，火焰中，数之不尽想要抢救巡空战舰的斐家人员，被炮击的力量化为灰烬。

　　魔神巨炮，绝对算得上最为强横的兵器之一，若是正面轰中，剑圣境强者都能轰杀，何况那些普通人？

　　在第二轮的攻击下，再度有一艘巡空战舰被轰成粉碎，剩下的五艘，更是全部受伤，其中三艘，受创极重，大量的火焰不断的自舰身中汹涌而出，焚烧一切，看趋势，怕是升空都十分困难。

　　“继续转向。”

　　“滴！日月神舰已被锁定，危险，倒计时，十、九、八、七……”

　　“诸位，站稳了。”

　　王庭口中道了一声。

　　林道冥、林悦儿等人心中微微一沉，连忙靠近着，握着日月神舰某一处，站定自己的身形。

　　下一刻，十二道完全不逊色于先前魔神巨炮的流光，划破夜空，自斐家内部的驻地冲上虚空，以雷霆万钧的威能，轰击到了日月神舰上，刹那间在日月神舰的防护罩表面爆炸开来。

　　“轰隆隆！”

　　十二道骇然的火焰，形成一圈肉眼可见的涟漪，在日月神舰能量防护罩上绽放开来，将日月神舰上的所有工作人员的身形、脸孔，全部照亮，整个日月神舰上，被十二道火焰逸散的能量照耀的如同白昼，那股毁灭的气息，任何人都感应得清清楚楚，哪怕林道冥这位剑圣巅峰的强者，若是处于那片能量波动笼罩的范围，都绝对会没有任何悬念的灰飞烟灭。

　　日月神舰终究是日月神舰，根本不是巡空战舰、风神大舰所能够比拟的，若是巡空战舰、风神大舰，在十二门魔神巨炮的齐射下，早就瞬间湮灭了，可日月神舰面临这等猛烈的攻击，巨大的舰身不过稍微震动了片刻，很快，已经重新稳定了下来。

　　而这个时候，另一边的十六门魔神巨炮似乎已经完成了冷却，勉强达到了开炮的程度，在王庭的一声令下，再度开炮。

　　日月神舰上的魔神巨炮射程明显比炮塔的魔神巨炮要远一点，占据着射程的优势，他们的魔神巨炮每一击，都可以爆发出百分之百的杀伤力，而斐家炮塔的魔神巨炮，射杀到日月神舰时，威力已经大幅度下降，即便爆炸开来，效果也并不显著，完全在能量防护罩可以抵挡的范畴内。

　　超远的射程，以及居高临下的地利优势，再加上一百六十六枚神力结晶不计消耗的补给，这艘日月神舰，完全发挥出了他身为神舰的强大威力——一艘日月神舰，压制一个军团。

　　尽管每一次遭遇炮击，日月神舰都会消耗大量能量，可是，交战接近半个小时，王庭的神力结晶，丝毫没有耗尽的趋势，这一切，多亏了天空圣殿殿主绝空剑圣的丰厚贡献。

　　半个小时的交战，战场已经从地面，转移到了虚空。

　　斐家的七艘巡空战舰是被王庭打的无法翻身，甚至就连附近的炮塔都被清理了不少，可是，眼见对方的日月神舰完全没有停止下去的意思，斐家人即便是再不愿意，也只能够驾驶着风神大舰升空，用数以百计的风神大舰，去打日月神舰。

　　“嗯？终于来了。”

　　在日月神舰甲板上静静等候的王庭目光一转，落到了黑夜中迅速激射而至的三道流光上。

　　剑圣。

　　斐家的三大剑圣。

　　魔神巨炮确实可以对剑圣造成毁灭性伤害，可前提在于能够命中，以剑圣的闪避速度，除了偷袭的情况下，魔神巨炮没有任何击中一尊剑圣境强者的可能。

　　因此，剑圣在一定程度上，对日月神舰也存在着克制。

　　“住手！给我住手！你到底是什么人，居然如此丧心病狂，居然用日月神舰，轰击我斐家，我们斐家到底哪里得罪了你！”

　　三位剑圣冲击到日月神舰的能量防护罩外，其中为首的一个老者，口中一声大声吼了起来，语气中充满着压抑的怒火。

　　“居然没有第一时间动手。”

　　三位剑圣的隐忍能力，倒是让王庭有些惊讶。

　　王庭的目光在三人身上扫了一眼后，最终停留在其中一个中年男子身上。

　　“斐家族长斐万河，我相信，你应该认识我。”

　　“你？”

　　斐万河看着日月神舰能量防护罩中的王庭，一时间居然有些想不起来。

　　“我给你一点提示，今天晚上，你们斐家都派了五大剑圣前去找我，不，确切的说，是六大剑圣！”

　　“六大剑圣……”

　　斐万河也是一时间没有回过神来，眼下经过王庭一提醒，顿时神色一凝：“你是王庭！？”

　　“我是王庭。”

　　“你怎么会出现在这里……我们斐家的长老呢？斐勇战呢？你把他们怎么样了，说！”

　　这个时候，斐千山也认出王庭来，家族一次行动动用了五大剑圣，自然也经过了他的首肯，眼下察觉到事情异常，他马上上前，厉声喝问。

　　“死了！”

　　“死了？”

　　“他们是去杀我，而我出现在这里，他们却消失了，结果很明显。”

　　“这不可能！”

　　斐万河第一个不相信，他深刻明白家族五大剑圣是何等强大。

　　“小辈，你放肆，别以为躲在日月神舰中我就拿你没办法，一层防护罩，根本就没办法对我们这些剑圣造成任何威胁，等我将你拿下了，你自然都会将所有话乖乖吐出来。”

　　剑圣巅峰的斐千山眼中神色凌厉，强大的气势在身上爆发而出，气势与真气相合，刹那间转变成一股强大的剑势，就要一剑斩杀而下，轰击能量防护罩。

　　“嘭！”

　　就在他这一剑对准能量防护罩斩杀而下时，王庭的身形瞬间溃散，化作八道幻影，如同流光一样对准斐千山刺杀而去，剑气冲天，每一道剑气，都让剑圣巅峰的斐千山神色一凛，强大的剑势马上转移，对准其中一道幻影，斩杀而去。

　　剑圣巅峰的剑势，非王庭现在唯心之境所能够抵挡。

　　剑势斩杀而至的刹那，王庭八道身影瞬间合而为一，强大的剑势自身上激发而出，与斐千山的剑势正面碰撞在一起，在虚空中激起一阵狂暴的气流。


第四百四十二章 上古剑道

　　“第一阶段的剑势，居然想要与我抗衡，简直是痴人说梦，势由心发，非居于高位，非入强者之林，何来强势，何来剑势！”

　　斐千山口中厉喝，一喝间，浑身凶戾之色尽显，凭添一分凶戾之势，使得剑势当中杀伐之气大盛，撇开剑势不谈，单单这份凶戾之势，已然宛如实质，足以将任何一位剑势第一阶段的修炼者一举击溃。

　　事实，也确实如此。

　　王庭晋升剑圣大圆满，以天下第一的信念，击败玄峰大陆第一强者，凝练天下第一剑势，无坚不摧，无势不破，在质地上，远胜普通剑势，可在数量上，却浑然无法和斐千山相提并论。

　　作为剑圣巅峰的强者，剑势不止是凝而不散，更是要融于自身精气神中，一举一动，一言一行，都可以让剑势发挥出更为强横的压制，眼下一旦震怒，心中蕴含凶戾杀机，自是形成雷霆万钧的剑势，碾压而下，王庭的剑势根本就无法抵挡。

　　“嘭！”

　　剑势溃散！

　　震荡当中，斐千山那实质化的剑势斩杀而下，将王庭的身形完全笼罩在内。

　　“唯剑，天剑百劫！”

　　在那剑势即将彻底轰至王庭的身躯时，唯剑的剑术，终于施展而出。

　　天剑百劫，十二波，一共是上百道剑光，每一波，为十剑。

　　不过随着王庭炼化了那枚极品空晶石后，他对于空间的理解变得更加深刻，天剑百劫施展开来，威力也更加巨大，尽管没办法施展出更高境界的十方剑灭，可却是可以将天剑百劫中的十道剑光，凝成一道，发出接近十方剑灭的一击。

　　尽管只有一击，可是，对付一位剑圣巅峰的强者，已经足够了。

　　“嘭！嘭！”

　　两声脆响，十道剑光中的其中两道顷刻溃散，剩下八道，在一阵轻微的震荡中，合而为一，而后，以纯粹的锐利，锋芒，将这股强大的剑势撕碎，剑锋，直指斐千山而去。

　　“斐千山元老小心。”

　　匆忙的厉喝自斐东来口中喊出，出声时，他手中的佩剑已经悍然出鞘，化作一片撕裂虚空的狂风剑影，将王庭笼罩而下。

　　“杀！”

　　剑影绞杀，眨眼间，已经卷上了王庭的身躯。

　　然而，还没等这位剑圣中期的修炼者脸上露出惊喜时，王庭的身躯已经再度溃散，八剑合一的力量再度一化为八，八道幻影卷着剑气，刹那间从八个方向，对准着剑圣巅峰的斐千山刺杀而去，每一剑中蕴含的威力，都有着普通攻击的十倍，剑气森森，直让斐千山这位剑圣巅峰强者一阵毛骨悚然。

　　“这是什么剑术！”

　　斐千山口中大喝一声，剑势被八剑合一的威能正面破去，短时间里他根本就没办法再度凝聚出新的强大攻击，面对八道剑锋的攻击，他只得激发出自身真气与领域，手中佩剑席卷着，形成一片耀眼的火海，将虚空全部照耀。

　　“在我的面前施展领域之力？”

　　八道幻影仿佛同时一声冷哼，刺杀而下的身形竟然直接冲入了几乎要将天空焚烧的火焰领域当中，无视火焰的炽热，剑锋瞬间出现在了斐千山的面前。

　　“不好！”

　　关键时刻，斐千山这位剑圣巅峰的强者终于爆发出了不逊色于绝空剑圣多少的强大实力，面对八剑的围杀，他整个人仿佛遁入了一种空明状态，双目没有任何焦距，无欲无求，无思无想，无念无我，可就是在这种奇特的状态下，他整个人，却将自身的潜能激发到了极限。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　火光四射。

　　八道声响，同时的在虚空中扩散开来。

　　空明状态下的斐千山，竟是在那千钧一发的刹那，刺杀出了不可思议的八剑，将王庭的攻击全部瓦解，让他的身形从八道分身的状态中重新凝聚。

　　“这门剑术……”

　　王庭眼中的神色顿时凝重了起来。

　　他的唯剑剑术出道以来，可以说从来都没有遇到过真正的对手，任何人，就算是修为比他高，可在他这门剑术的刺杀下，却终究会不敌败北，尤其是他炼化了极品空晶石后，这门剑术的变化已经更为玄妙，隐隐有一种要脱离凡人剑术，达到神袛剑术的层次。

　　但是现在，这门剑术，居然被人正面击破了？

　　“元老，你居然真的根据那一块残图，悟明了上古十二剑道中的无我剑道！？进入了无我之境界？”

　　斐万河的眼中出现了狂喜之色，语气中充满着难以置信。

　　“噗哧！”

　　他的话一说完，施展出那门剑术的斐千山，口中已然吐出了一口鲜血。

　　一剑将王庭的剑术正面破去，斐千山似乎也因为速度快的超过了极限，拉伤了肌肉，奔腾的真气伤到了筋脉与五脏六腑，口中吐出一口鲜血来，显然，他并没有掌握这门剑术的真正精髓。

　　“元老……”

　　“此人的剑术，绝对是惊天动地，怕是不下于中土风云录上记载的那十六门至强剑术，除了真正的剑势大乘者，普通人根本就无法抵挡，斐勇战他们，十有八九真的是凶多吉少了，你们快走，去李家，花费大代价，邀请李家的太上长老来，为我们斐家主持公道。”

　　斐千山脸色惨白，看着王庭的目光，充满了惊恐与忌惮。

　　“元老！”

　　“快走！”

　　“走，你以为你们走得了吗？”

　　王庭身形一动，剑术已经再度施展而出。

　　“我们三个若是要分开逃走，就算是剑势大乘者，都只能够留下我们其中的一个，何况……我们之间的胜负，并没有分出！”

　　斐千山口中一声大吼，再度的往王庭冲了上去，手中的剑术渐渐的开始变得没有任何章法，可是偏偏在这些没有章法的剑术中，却充满着一种最为怪异的精妙，就好像一个人，在面对一道勉强会做的数学题时，在题目报出来的一瞬间就已经本能的回答出了答案，可是，等他清醒过来后，再仔细计算这道数学题时，却要花费大量的时间。

　　眼下的王庭，与其说是在和斐千山这位剑术巅峰强者战斗，还不如说是在和一位剑圣巅峰的本能战斗。

　　人的一念，为九十刹那，一刹那间九百生灭。

　　可见念头的运转之快。

　　就连王庭先前那个世界最为先进的光脑，真正的运算速度，也没办法和人类的潜意识相比，眼下斐千山进入那种潜意识中，几乎等同于一位将剑术修炼到极限的机器人，运算速度，就算是王庭八阶后期的精神能者，都无法与之比肩。

　　“上古剑道？”

　　王庭眼中精光闪烁。

　　若生剑在和斐千山的宝剑碰撞间，闪烁出耀眼的火光，两人一瞬间，不知道交锋了多少次。

　　趁此机会，斐万河、斐东来二人连忙分成两个方向，以最快的速度射向夜空深处，显然，是去救援去了。

　　“这确实已经不再局限于剑术了，而是一种境界，一种类似于唯心状态的玄妙境界，而且，这种境界，并非是针对物质或者能量，而是……精神！唯我三十六剑中的至高奥义，唯我独尊境界有些相似。”

　　交锋当中，王庭已经窥视出了这门剑术的冰山一角。

　　不过，这位剑圣巅峰的斐千山，似乎根本就掌握不了这种剑道的真谛，或者说，他的境界，不允许他掌握这门剑道的真谛，随着他进入这种境界与他不断交锋，他的肉身等于处于一种严重的负荷状态，剑术在时不时间，出现了破绽。

　　就好像一台电脑，就算是给他安装最先进的软件，可是，他的配置太过老化，却也无法运转，强行运转的话，只会导致系统崩溃。

　　“便是我继续与你交锋下去，再过一时半刻，你也会因身躯崩溃而死，不过……上古剑道？却也不过如此，看我破你的剑道！”

　　掌握住这种奇特状态的弊端后，王庭已经失去了继续争斗下去的心思，身形在瞬间闪过斐千山的连续刺杀后，眼中猛然迸射出耀眼的神光，仿佛形成了一柄直入灵魂的神剑，杀入斐千山的精神世界，而后，豁然爆炸开来。

　　“精神秘术——雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　精神世界中的剧烈轰鸣，瞬间将处于那种奇妙状态当中的斐千山震醒出来，眨眼间，他那无懈可击的剑术，已然变得破绽十足。

　　不止如此，由于他的肉身一直处于一种超负荷的运作中，在那种奇特的状态中还察觉不到，可此刻被王庭用精神秘术雷界震荡了出来，肉身的剧痛，让他的意志几乎崩溃，整个肉身在这一刻，竟然有一种似乎不属于他的错觉……

　　“到此为止！”

　　王庭口中轻道了一声，若生剑一剑刺出，在斐千山肉身失控的刹那，剑锋已经自他的喉咙洞穿而过。

　　“呃……”

　　看着洞穿自己喉咙的这一剑，斐千山想要说什么，可是王庭终究没有让他开口的好心，若生剑刺入他喉咙的刹那，已经微微一划，凌厉的剑气，将他的头颅卷上虚空，彻底的结束了这位剑圣巅峰强者的性命。

　　看了一眼已经消失在夜色当中的斐东来、斐万河，王庭没有再行追击，剑锋一挑，将斐千山的空间戒指挑出，而后身形已经飞纵着，落到了日月神舰上。


第四百四十三章 求援

　　斐家有着大量的风神大舰，数以百计。

　　若是上百的巡空战舰，制霸虚空，就算是日月神舰都得有多远跑多远，不过，只是作为运输舰而存在的风神大舰……

　　即便是数以百计，对上一艘日月神舰，也是单方面的屠杀。

　　风神大舰不是巡空战舰，巡空战舰舰身坚固，只要不是被命中要害，就算是连中数炮，都不会坠落，可风神大舰不同，脆弱的风神大舰，一旦被魔神巨炮正面轰中，极有可能被一举撕裂，就算是撕裂不了，一炮下去，也足以让一艘风神大舰彻底失去战斗力。

　　随着日月神舰三十六门魔神巨炮不断的发出璀璨的流光，射向虚空，照耀夜色，不到一个小时的时间里，已经有超过三十艘风神大舰化作巨大的火球，炸响虚空，陨落大地，一眼望过去，在地面时不时有着一个个巨大的火焰堆，炽热的热浪冲向虚空，将下方斐家的地盘渲染的仿佛末日。

　　一个小时的战斗，损失了三十几艘风神大舰，再加上日月神舰带给风神大舰巨大的压力，剩下的时间里，仿佛成为了垃圾时间，尽管不少风神大舰仍然在外面徘徊着，可是，却已经没有几多少风神大舰敢向先前那样，悍不畏死的对这艘恐怖的日月神舰发动攻击了。

　　“已经消耗了多少能量？”

　　“王庭陛下，能量结晶已经消耗了九十六枚，还剩下七十枚。”

　　林道冥连忙回应着。

　　九十六枚，这个数量已经十分惊人了，就算是林家、东家、封家这些强大家族十年的神力结晶总量也达不到这个数字。

　　“接下来由你指挥，清理炮塔！至少得清理出一条可以前往斐家核心的道路。”

　　王庭说着，转交给了林道冥一部分权限。

　　“是。”

　　林道冥恭敬的应了一声，很快照办了。

　　“上古十二门剑道？”

　　王庭返回到自己的休息室后，手上已经出现了斐千山的空间戒指。

　　他在击杀斐千山时，似乎并没有将上古十二门剑道放在眼里，可是实际上，斐千山一位剑圣巅峰的修炼者，凭借上古十二剑道之一的境界，破掉了他的唯剑剑术天剑百劫，尤其是那个时候的王庭，相当于同时激发出了唯剑和唯心两大境界的力量，仅仅从这一点，就可以看出这种剑术的强横。

　　斐千山的空间戒指中同样有十六枚神力结晶，这些神力结晶中蕴含着神袛力量的玄奥，还带着一部分神袛的意志，将这些力量和意志牵引下来，对于真气、精神的磨砺，有着莫大的好处。

　　眼下日月神舰的能量消耗暂时足够，王庭也没有将这些神力结晶交给林道冥的意思。

　　寻找了片刻，很快，王庭的目光已经落到了这个空间戒指中的一块残图上。

　　记载上古十二剑道中无我剑道的残图。

　　……

　　王庭观看起记载这门剑道残图时，斐东来、斐万河两位剑圣境强者已经上了一艘小号巡空战舰，以最快的速度，往地平线尽头一座巨大的山脉飞去。

　　斐家终究是一个大型家族，底蕴丰厚，不可能就露天港口处那七艘巡空战舰，除了那七艘巡空战舰以外，斐松开走了一艘，在家族外，还有三艘。

　　只是，考虑到日月神舰的强横，就算是他们可以将这些巡空战舰召集起来，也不可能是一艘日月神舰的对手，尤其是在那艘日月神舰上，还有一个有着一个实力强大到力压剑圣巅峰的可怕强者。

　　巡空战舰没有防护罩，一旦被这位强者进入了他们的巡空战舰中，等待他们的，将是一场单方面的屠杀。

　　巡空战舰在夜色中风驰电掣，两个小时后，一座建立在一片山脉当中的繁华城市，出现在了两位剑圣的视野当中，尽管根据时间，现在应该已经快到黎明时分了，可是这座城市，却丝毫没有一点点沉寂下去的意思，到处都是灯火通明，热闹繁华的气息，在这个时候仍然是极其浓郁，完全不逊色于王庭前世所在的那些现代化大都市。

　　“南岭李家，终于到了。”

　　“这一次，就算是付出再大的代价，也一定要请动李家的太上长老为我们做主。”

　　“两位元老都死了，此仇之大，不共戴天，这个小子不给我们斐家任何活路，那我们斐家就孤注一掷，和他拼个玉石俱焚。”

　　两位剑圣口中充满着无穷的恨意，驾驶着巡空战舰，很快进入了南岭李家的范围当中，告知身份后，被两艘负责巡逻的巡空战舰拦了下来，带入了李家的大本营中。

　　李家，是南岭霸主，不折不扣的霸主。

　　其家族，更是中土世界七十二大顶级势力——天阙门的附属势力，背后有着天阙门的支持，背景深厚，年轻一辈子中的天才又层出不穷，整个李家，这些年来一直都是呈现出大兴之象，家族的驻地，亦是一扩再扩，到现在，已经遍布了整个南岭。

　　一眼望过去，似乎不是一个家族，而是一座座规模大小不一的城市，每一个城市中都居住着数以万计的李家人，一共加起来，单单是居住在南岭一脉的李家子弟，已经有三四十万之众，若是算上在外经常、历练的子弟，李家的人口基数，已经达到了惊人的上百万。

　　“我们斐家，本来也有希望发展到这个规模的，可是现在……”

　　一路走过来，看着李家的繁华，斐万河自然就想到了自己的家族，一时间，心中对于王庭的恨意再度提升了一分。

　　这个时候，他丝毫没有后悔的觉悟，似乎在他心中压根就没有想过，如果不是他们斐家想要打王庭的主意，又怎么会为自己的家族引来这种灭门灾祸。

　　“族长大人已经在会客厅等候了，两位，里面请。”

　　负责带路的一位半圣虚手一引，带着二人来到了李家深处。

　　“有劳二总管了。”

　　斐万河拱了拱手，不动声色的递出了一个空间戒指交到了那位二总管的手中，而后与斐东来一起，来到了会客厅中，在这会客厅中，李家当今族长李长鸣，已经在那里等候了。

　　看到李长鸣居然在这里等待他们，斐万河连忙上前，装作惶恐道：“让李族长久等了，我等有罪。”

　　李长鸣挥了挥手，第一次没有进行其他的客套，直接道：“斐家主，如果我所猜不错，你此行，应该是为了那个正在你们李家上空肆意妄为的王庭而来？”

　　“不错，正是那个小子。”

　　斐万河连忙用力的应道。

　　李家，乃是南岭霸主，在南岭范围内发生的事情，基本上没有什么是他们所不知道的，眼下距离王庭在临海城大开杀戒，以及驾驶着日月神舰炮击斐家，已经快过去一个晚上了，李家的情报系统即便再差劲，也应该将这些情报收集起来，递到了李长鸣的桌子前了。

　　“给我说一下这件事情的具体经过。”

　　“这个……我们斐家现在正在处于水深火热当中，随时都有覆灭的危险，不知道可否请动贵家族的某一位太上长老，亲自走一趟？事情的经过，我们也可以边走边说。”

　　斐万河说到这，颇为卑谦的行了一礼：“实在抱歉，李族长，我太担心家族中的孩子们了，我们现在这里每耽搁一分钟，我们家族都会有几十，甚至上百的子弟丧生，我们斐家的家业没办法和贵家族相比肩，实在是损失不起啊，若是贵家族可以帮助我们斐家度过这一次危机，我们斐家，愿成为李家手中之剑，为李家开疆拓土。”

　　这番话说出来，就等于是整个斐家要彻底的投靠李家了，成为李家的附庸。

　　“对付那个王庭吗……按理说，以我们两家的关系，李家确实不能够置之不理……不过，斐家主恐怕还不知道吧，这个王庭，根本就不是普通的剑圣，根据我们线人的推测，他至少是一位小圆满境界的剑圣……甚至，还有可能是一尊八大领域大圆满的剑圣，小圆满境界的剑圣还好一些，可若那王庭真的是八大领域大圆满的剑圣……斐家主应该知道，这样一尊强大的剑圣意味着什么。”

　　“八大领域大圆满的剑圣？这……怎么可能……”

　　斐万河、斐东来的脸上，同时浮现出震惊之色。

　　“小圆满的剑圣，修练起来，已经是千难万难，一百个传奇剑士中都未必能有一个，而八大领域大圆满的剑圣，我们整个中土世界，都是屈指可数，那个王庭，怎么可能是一位大圆满境界的剑圣？”

　　李长鸣神色微微一冷：“怎么，莫非你以为我在欺骗你们不成？”

　　“不敢，不敢，我们绝对不敢。”

　　斐万河连忙道。

　　“为了你们斐家，对上一位大圆满境的剑圣，我们李家，需要仔细斟酌，毕竟，那个王庭，可是连你们家族的元老斐千山都能够击杀，我记得，那斐千山一身修为，可不止普通巅峰剑圣那么简单啊。”

　　李长鸣说着，话语中有些耐人琢磨。

　　斐万河心中一震，顿时明白了这位李家族长真正看中的东西……

　　联想到现在斐家的艰难处境，斐万河犹豫了片刻，终于下了什么决心：“李族长，我们家族的斐千山元老，当年有幸进入过上古十二剑道无我剑道修炼者无念剑皇的陵墓……只不过在那陵墓中有一股未知的力量守护着，剑圣境强者都难以抵挡，那一次斐千山元老只是匆忙的带出来了一丁点东西，就已经逃了出来……若是李族长愿意助我们斐家，灭杀那个小子，我们斐家，愿为马前卒，带领李族长找到这处陵墓……”


第四百四十四章 妥协

　　“无念剑皇的陵墓吗？”

　　李长鸣看到终于将斐万河的话语逼出来了，当下点了点头：“无念剑皇，当年可是剑皇榜上排行第四的绝世强者，对于这样一尊绝世强者留下的东西，我相信任何人都会感兴趣，哪怕我们家族的几位太上长老也不例外。”

　　斐万河听了，终于微微松了一口气。

　　“对于几位太上长老，我心中仰慕已久，不知道李族长可否代为引荐……”

　　“这是当然，斐家主，请跟我来。”

　　李长鸣说着，站了起来，带着斐万河就要离去。

　　就在这时，一个年轻男子，大步从外面走了进来。

　　这个男子看上去不过二十七八的模样，尽管稍显年轻，可是身上却带着一种成熟、稳重的气息，步步走来，似乎每一步间都蕴含着某种玄奥，仿佛带动着天地间的各种元气，普通人还看不出什么，但是，身为剑圣境的斐万河，一眼就察觉到了其中的异常。

　　“小圆满境的剑圣！”

　　斐万河的口中发出了一声惊呼。

　　片刻后，他马上明白了过来：“原来是星辰榜上赫赫有名的李长空陛下。”

　　来者不是别人，正是当年王庭在完成日月神舰任务的场景中，遭遇的那位小圆满境的至强传奇剑士，李长空，只是，和先前第一次与王庭见面相比，现在的李长空，已经要强上太多，站在大厅中，身上的气势别说是斐万河了，就算是接近剑圣巅峰的李长鸣，也无法和他相比肩。

　　李长空看了斐万河一眼，并没有理会他，目光直接落到了李长鸣身上：“父亲，你们这是要请动几位太上长老，对付那位王庭吗？”

　　“正是如此。”

　　李长鸣点了点头。

　　“为了斐家那个充满危险的剑皇宝藏，值得得罪一位实力可以抗衡剑势大乘者的大圆满境剑圣吗？”

　　李长鸣皱了皱眉头，自己这个最为得意的儿子平日里都是很听话的，为何今日一见面就这样咄咄逼人？

　　“无念剑皇，乃是当年剑皇榜上排行第四的存在，他留下来的东西，哪怕是其中一件，对于我们都有着莫大的帮助，若是能够帮助我们家族某一位太上长老突破到剑意境界，成为剑意境的绝世强者，好处，不可估量，至于你说得罪一位大圆满境的剑圣……呵呵，不是我说，大圆满境界，修炼难度根本不是小圆满境所能够比拟的，如果说，十个小圆满境的传奇剑士一起修炼大圆满境的话，我相信，连一个突破的都未必有，因此，一个非中土世界的修炼者，是不可能达到大圆满境界的。”

　　“父亲，你太小看天下的强者了，我是小圆满境的剑圣，我比你更了解大圆满境的修炼难度，同时，我对于大圆满境的了解，也远远超过父亲你，但是，我可以向你保证，那个王庭，确实是一位大圆满境界的剑圣，一位货真价实的八大领域大圆满境强者。”

　　李长鸣一听，顿时沉吟了下来。

　　他先前说王庭可能是一位大圆满境的剑圣，只不过是推托之词，想要让李家说出剑皇陵墓的位置罢了，在他心中实际上并不相信中土世界以外，甚至七十二大顶级势力以外的修炼者可以修炼至大圆满境界。

　　但是现在……自己这个已经位列星辰榜的儿子把话说的如此肯定，由不得他不好好思量一下了。

　　毕竟，一个能够修炼到大圆满境，并且抗衡剑势大乘者罗云恨一击而不败的强者，纵然是他们李家想要对付，也要做好充分的布置，否则，一旦让他逃出去，后果简直不堪设想。

　　“你哪来的如此强的信心，相信那个王庭是大圆满境的剑圣？”

　　“很简单！”

　　李长空的语气中，有一丝傲然：“因为，这个王庭，我认识，并且，我当年还和他亲自交过手！”

　　“认识！”

　　斐万河一听，心中顿时凉了下来。

　　而李长鸣，这个时候也是眼前一亮。

　　“当年我与王庭第一次见面时，他还是一个传奇剑士，尽管只是传奇剑士而已，但是我敢保证，他的天赋，绝对是我所见过的传奇剑士中，最为出类拔萃的一个，别说是我们南岭一带了，就算是整个天阙门，天赋上可以比得上王庭的，都是屈指可数，父亲，我可以向你明确道明，这样一位天才人物，你若是没办法一次将他杀死，日后带给我们整个李家的，就是毁灭，尤其是他居然连大圆满的境界都修炼成了，我更加可以确认，是毫无悬念的毁灭！”

　　李长空掷地有声的说着，语气中充满着肯定。

　　每一句话，都带给李长鸣这位李家族长异样的压力。

　　“长空，你的意思是……”

　　“我的意思并不重要，我只是希望你们判断好一点，拿我们家族的未来，去赌剑皇陵墓当中那尚不知道具体价值的宝藏，这到底值得吗？”

　　说到这，李长空的语气微微一顿：“或许，你觉得，我们李家三大太上长老一起出手，就能够万无一失的拿下王庭此人？别忘记了，王庭现在在一艘日月神舰上，而他自己的修为，完全可以和一位剑势大乘者抗衡了。”

　　李长鸣点了点头。

　　尽管李长空没有说，但是李长鸣已经明白了他的意思了。

　　“如果这个王庭真的是大圆满境界的剑圣，我们确实要考虑清楚了。”

　　“李家主，你们刚才已经……”

　　看到李长鸣的语气再变，斐万河顿时有些急了。

　　“斐家主，到现在为止，你们斐家都没有仔细的反省过吗，如果不是因为你们的贪念作祟，斐家，怎么可能招惹来这种灾难？”李长空语气有些冷漠的说着。

　　斐万河一听，顿时面露苦涩之色。

　　他知道，他所说的话，绝对比不上李长空，被李长空这样一说，这件事情，算是泡汤了，他们斐家想要借助李家的力量报复王庭，基本上不可能了。

　　“斐家，根本就没有对抗王庭的实力，对抗不了，却还总是想着和对方玉石俱焚，这不是魄力和决心，而是赌徒心态，愚不可及，亏得你们还是一家之主，莫非你们要为了你们那暂时的仇恨，将整个家族彻底葬送吗。”

　　李长空作为星辰榜上的高手，一身修为，超过斐家任何一位剑圣后期强者，说起话来自然也不怎么客气。

　　“我们……就是咽不下这口气……”

　　斐万河叹息着，李家如果不帮忙的话，他们要对付王庭，已经很难了。

　　“咽不下这口气，你的意思是，你们派人去对付王庭，他就应该咽下这口气了？请你们弄清楚自己的定位，相对于王庭而言，你们只是一群弱者，弱者面对强者，莫非你们还在奢望强者向你们弱者服软吗？”

　　“这……”

　　“你们仔细想清楚，好好的反省一下，如果反省明白了，我或许可以出面，寻找王庭陛下，为你们说个情，让他放弃对你们斐家的追杀，当然了，你们斐家定然要付出相应的代价，若是你们仍然觉得，想要与王庭陛下拼一拼，将整个斐家彻底葬送进去，那就请便吧，至少我们李家，不会和你们斐家一同承担这种风险。”

　　李长空的话自然是极不客气，听得斐万河脸色一阵青，一阵白。

　　他可是堂堂斐家家主，什么时候，居然憋屈到这个时候了。

　　倒是斐东来，这个时候还保持着冷静，仔细的琢磨了一番李长空的话语后，询问道：“李长空陛下，不知道，这件事情你有多大的把握？”

　　“那就取决于你们赔偿的诚意了。”

　　斐东来沉吟了片刻，点了点头。

　　同时，他看了一旁的斐万河一眼，传音道：“族长，事已至此，我们只能够委曲求全了，别忘了，现在我们斐家，已经不再是先前那个拥有九大剑圣的斐家了，眼下只剩下我们两个人在这里支撑着，即便是真的灭掉了王庭又如何？因此得罪了李家，你觉得我们在南岭一带还有立足之地吗？还不如顺势而为，这样，即可尽可能的保存我们斐家的有生力量，又可以继续保持着与李家的关系，不至于被我们的仇家得知我们斐家势弱后，被彻底连根拔起。”

　　“九大剑圣，只剩下两个了……”

　　斐东来的这番话，顿时让斐万河心中一震。

　　两个剑圣，他们斐家只剩下两个剑圣了……

　　如果真的拼下去，就算是可以杀了王庭又如何？只剩下两个剑圣，又失去了李家的庇护，到时候……斐家将成为所有人眼中的肥肉，绝对会被周边的强大家族没有任何悬念的瓜分、吞食。

　　想到这，斐万河忍不住的打了一个寒颤。

　　自己身为斐家族长，看待事情居然还不如家族一位元老看得清楚。

　　“东来，我明白了，谢谢你的提醒。”

　　听到斐万河的话，斐东来顿时松了一口气。

　　如果斐万河真的执意要和王庭拼个玉石俱焚，他都要好好考虑一下，是否要带领着家族的精锐力量暂时的离开，以保证斐家一脉不被灭亡了，毕竟，作为家族，最重要的是传承，而不是不死不休的仇怨。

　　“李长空陛下，那就麻烦你了，我们斐家，愿意付出代价，向王庭陛下求和。”


第四百四十五章 赔偿

　　李家身为南岭霸主，命令一下达，自然是马上动了起来。

　　不多时，一艘日月神舰已经从李家当中升起，以最快的速度往斐家所在的方向飞去。

　　救人如救火。

　　在全速飞行下，李家这艘日月神舰只用了一个多小时，就已经来到了斐家上空，而这个时候，王庭还没来得及将斐家的炮塔清理出一条道路来，毕竟，魔神巨炮炮击以后，存在着冷却时间，不可能肆无忌惮的不断轰击。

　　“未免引起误会，我先过去。”

　　李家的日月神舰在靠近王庭的日月神舰后，李长空已经率先腾空而起，往王庭所在的日月神舰上飞去。

　　“王庭，两年不见，别来无恙啊。”

　　距离日月神舰还有一段时间，李长空已经率先开口了，声音通过真气扩散着，传播到日月神舰上，回响在所有人耳边。

　　“李长空。”

　　王庭的身形出现在甲板上，看了一眼李长空，又看了一眼那艘日月神舰，心中隐隐已经明白了什么。

　　沉吟了片刻，王庭并没有矫情什么，直接将日月神舰的能量防护罩放了下来，虚手一引：“请。”

　　李长空和王庭对练了很长时间，对于王庭的为人自然十分放心，身形一动，已经落到了这艘日月神舰上，口中迫不及待的发出了感慨：“王庭，想不到，你居然真的做到了，八大领域大圆满啊，放眼我们整个中土世界，修炼到这个境界的，也是屈指可数，我们天阙门作为中土世界七十二大顶级势力之一，可是宗门中，却也并没有大圆满境界的绝世天才，就连小圆满境界的剑圣，都只有区区三人，由此可见，大圆满境的剑圣想要练成，是何等艰难。”

　　“你的事情我听说了，如果不是遭遇一位神秘剑圣刺杀，你恐怕也不会放弃大圆满境界，冲击剑圣。”

　　“你不用推崇我了。”

　　李长空摇了摇头：“没有接触到真正的大圆满境界，永远不知道大圆满境界究竟有多么艰难，我现在一直以为，炼就大圆满就算是困难，比小圆满境界也难不到哪去，无非是多出了四个领域罢了，再花费一倍时间而已，可是，等真正触摸到这个境界时，我才明白其中的难度，那种难度，简直让人窒息，让人为之绝望，在那种情况下，即便没有这位剑圣刺客，用不了多久，我也会晋升剑圣的。”

　　“让人窒息，让人绝望吗……”

　　王庭晋升大圆满境界的难度尽管没有像李长空说的那么夸张，可是其中的难度，却也同样不小。

　　至少，晋升小圆满境界比至强传奇剑士晋升到剑圣境界，已经要难上好几倍了，更别说大圆满境界了。

　　王庭在大圆满境界停了许久，可是晋升到大圆满境界后，在和绝空剑圣一战，直接突破了剑圣境界，并且进一步凝练出剑势，达到剑圣中期，到现在，更是接近剑圣后期，即将将剑势炼至凝而不散的程度了。

　　“王庭，其实我这一次来，主要是来做和事佬的，斐家已经认识到了自己的错误，愿意付出大量赔偿，换取到你的谅解，你看，你们双方是否有达成和解的可能？”

　　李长空试探性的说着。

　　相比起很快就会没落下去的斐家，他更看中的显然是王庭这位潜力无限的大圆满剑圣。

　　“和解？”

　　王庭看了一眼地面上笼罩在熊熊火焰当中的斐家。

　　尽管由于天色渐亮，夜幕退散，可是那冲天而起的火光，仍然照耀着四方，使得整个斐家笼罩在一片灾难与毁灭的气息中。

　　“他们拿什么来和解。”

　　“条件你可以尽管提，王庭，这些年来斐家借助我们李家的名号作威作福，可是收刮了不少好东西，你可不要客气。”

　　李长空笑着说着。

　　现在的斐家，尽管已经没有什么像样的抵抗之力，可是，终究还有两位剑圣境强者，而且斐家这个家族经营了这么多年，在家族驻地当中建造了大量炮塔，要彻底打下斐家，至少需要一天的时间，在这一天时间里，斐家人有心撤退的话，不止可以保存下大量火种，就连家族物资也可以转移大半，而以王庭个人的力量根本就无力追击。

　　考虑到自己炼制九九聚鼎丹还需要不少珍贵的药材，王庭当下对身后的林悦儿道了一声：“将九九聚鼎丹缺少药材的名字列出来，还有其他丹药。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿应了一声，连忙照办去了。

　　“你的弟子？”

　　李长空一开始没怎么注意到林悦儿，液化阶段的传奇剑士，尽管在林家那样的家族中属于第一序列的强者，可是对于李家大少李长空而言，却不算什么，眼下听到林悦儿对王庭的称呼，这才惊讶的询问了一声。

　　“嗯，一个人终究不便。”

　　“哦？王庭，你这是打算开宗立派吗？”

　　“开宗立派？”

　　王庭脑海中确实有过开宗立派的念头，毕竟，在他身上肩负着振兴东天剑宗的重任，只不过……

　　“我现在不过剑圣中期的修为，尽管有些实力，可距离开宗立派的时日尚远，中土世界，只有到了剑势大乘的修为，才算得上真正的强者，可以称为一方教祖，因此，就算是要开宗立派，也要等我晋升到剑势大乘境。”

　　“剑势大乘啊！王庭，你可是大圆满境界的剑圣，大圆满境界的玄奇，就算是我这位小圆满境的修炼者，也只能够窥视到十分之一，可是就这十分之一就能让我确定下来，一旦你晋升到剑势大乘境，就算是那些刚刚凝聚出剑意的绝世人物，都未必是你的对手。”

　　“一切，还得等真正晋升到剑势大乘境才知道。”

　　李长空点了点头：“我相信，你一定可以做到的。”

　　说完，他又对着李家的日月神舰点了点头，既然王庭同意和解了，有李长鸣的作陪下，斐万河已经可以踏上这艘日月神舰了。

　　“王庭，我来为你介绍，这位，就是我父亲，李长鸣。”

　　李长鸣等人一到，李长空连忙为王庭介绍了起来。

　　王庭先前专门研究过南岭一带的势力划分，对于李家自然了解，听到李长空的介绍，当下微微拱了拱手：“见过李家主。”

　　“哈哈，当真是英雄出少年，当年我李长鸣，在年轻一辈当中，也算得上是一位出类拔萃的天才剑士，有一段时间，甚至还堪堪列上了星辰榜的位置，但是现在和王庭陛下的成就一比才发现，完全不值得一提啊。”

　　“李家主过奖了。”

　　王庭道了一声，目光已经落到了斐万河身上。

　　“呃……王庭陛下……”

　　斐万河一些话有些说不出口，一旁的斐东来只得连忙上前，不顾自己剑圣境强者的身份，对着王庭恭敬的鞠躬道：“王庭陛下，昨晚之事，是我们有错在先，不应该听信了天空圣殿殿主苍空剑圣的一面之词，冒犯了王庭陛下，我斐东来在此代表斐家，向王庭陛下赔罪了。”

　　“嗯。”

　　看在李长鸣的面子上，王庭倒也并没有咄咄逼人。

　　这让李长空、李长鸣二人微微松了一口气。

　　“师尊。”

　　很快，林悦儿已经将一张写满了材料的纸张递了上来。

　　王庭将纸张交给了眼前的斐东来道：“若是斐家肯将这些东西全部收集起来，交给我，这件事情，我便既往不咎。”

　　“药材？”

　　斐东来接过纸张，神色微微一怔。

　　而斐万河看到纸张上记载的诸多药材后，则是脸色大变：“这些东西，价值都是极高，而且数量太大了，我们斐家根本没有……”

　　“没有那就用你们家族的东西兑换。”

　　李长空哼了一声，这个斐家家主，也太不识好歹了。

　　而李长鸣也是不满的看了斐万河一眼，莫非他们斐家当真以为是自己李家的附属势力，就可以让他们李家为了他而得罪一个拥有剑势大乘者战斗力的天才剑圣了？

　　李长空的态度斐万河可以不在乎，但是李长鸣的意见却是足以决定斐家的未来。

　　当下他也只得应了下来：“是，我一定想办法，尽量收集。”

　　“不是尽量，是全部，除此之外，我们这一次一共消耗了一百二十四枚神力结晶，这些，你们斐家都要给予补偿。”

　　“你……你们……”

　　斐万河看到王庭居然又提出一个要求，一时间神色颇为恼怒。

　　“如果你们不愿意拿的话，我可以自己亲自动手，我相信，就算是将整个斐家移为平地了，得到东西的价值，仍然会在纸张上罗列出来的东西之上。”

　　“好了斐家主，王庭陛下所提出的这些补偿要求已经算轻的了，莫非你真的要眼睁睁的看着你们斐家陷入毁灭当中才善罢甘休吗，如果你仍然想着又想要保全自己的家族，又不愿意付出任何代价，那好，我们李家将不再介入此事。”

　　李长鸣神色一厉，斐家家主的迟疑，就连他这个和事佬都已经有些看不下去了。

　　身为家主，连这点魄力都没有，难怪发展了这么久还是这个模样。

　　“不不不，李族长误会了，我们赔，我们赔，我们马上就赔。”

　　看到李长鸣似乎要抽身事外了，斐万河终于慌张了起来，顾不得心头滴血，连忙咬牙答应了下来。

　　“很好，我给你们三天时间，三天后，不论什么方法，我希望看到王庭陛下要的东西。”

　　李长空再度补了一句。

　　这一句话，无疑是彻底宣告了李家的真正立场，给斐家下了最后通牒。


第四百四十六章 星辰榜排名

　　斐家这一次，是赔了夫人又折兵。

　　不过，得罪了得罪不起的人，能够将家族保存下来，已经是天大的幸运了，眼下斐万河等人，也不敢奢望太多，只希望接下来能够在李家的庇护下，休养生息，恢复元气。

　　“王庭陛下，你初来中土世界，尚没有立身之地，不如前往我们李家居住一段时日吧，正好，我也想要向王庭陛下讨教一下，领略大圆满剑圣的种种玄奇。”

　　事情一解决，李长空马上对王庭发出了邀请。

　　纵然李家是南岭霸主级的家族，可是结交这样一位凝练出八大领域大圆满的剑圣，对于李家上下而言，仍然有着难以估量的好处。

　　考虑到自己确实需要找一个地方安定一番，炼制九九聚鼎丹，王庭最终接受了李长空的邀请。

　　李长空的为人很实际。

　　对于那些身份地位不如他者，他基本上懒得理会，可对于那些拥有与他平起平坐资格的剑圣，则是用心去结交，和这样一个人做朋友，至少不用担心他会在背地里下黑手。

　　三天的时间，很快就已经过去。

　　这三天里，王庭在恢复精力，调整自身状态准备炼丹的同时，也和李长空这位星辰榜榜上有名的强者交手着，磨砺自己的剑术。

　　不过，先前在神殿任务地图时的李长空凭借至强传奇剑士小圆满的修为，还可以压制王庭，对王庭进行指点，可是随着王庭的修为提升，两者的身份地位已经进行的对调，哪怕李长空乃是星辰榜上排行第一百零五位的高手，可仍然处于被指点的对象。

　　三天的时间，斐家上下砸锅卖铁下，终于是将王庭的东西凑齐了，然后第一时间送到了李家专门为王庭划出来的一个庄园当中。

　　拿到这些材料，王庭终于可以开始，着手炼制九九聚鼎丹了。

　　“李长空，接下来我要进行一段长时间的闭关，怕是没办法与你继续对练了。”

　　打算炼丹前，王庭自然要和李长空说明情况，免得他仍然和以前那样，一天来他这里好几趟。

　　“闭关？我看你的剑势已经触摸到凝而不散的门槛了，莫非是要突破了？”

　　“我闭关是另有其他的事情。”

　　每个人都有自己的秘密，李长空并没有多问，点头道：“正好，几天的对练，你那大圆满境的领域让我感触多深，我也正好将我的小圆满领域完善一下，看看能不能够再进一步，将剑势内炼到真气当中。”

　　“那我就提前预祝你马到成功了。”

　　“哈哈，彼此彼此。”

　　李长空笑着拱了拱手，告辞离去。

　　送走李长空，王庭再度让林悦儿为自己看好门户，而他已经来到了庄园内院最安静的一个房间，将丹鼎、药材等物资，统统的拿了出来。

　　这个庄园的位置处于南岭一侧，距离李家正殿以及人员密集的建筑群有些距离，算得上十分幽静，在这里炼丹，王庭也不用担心在出丹的时候，会引起什么轰动。

　　九九聚鼎丹不同于普通丹药，那是八阶级别的丹药。

　　这种丹药，就算是对于剑意境强者而言，都是极其宝贵的存在。

　　造化神元丹出现，引起的是剑圣、剑势大乘者的疯狂，对于剑意境强者而言，尽管贵重，却还没有达到让他们拼命的程度，但是九九聚鼎丹不同，八阶丹药，每一颗的效果，都是七阶丹药的几倍，十几倍，甚至几十倍，这样的丹药一旦炼制出来，马上会引起无数人的疯狂，有些时候，仅仅一颗，都可以让一位剑意境强者突破一个小境界。

　　“九九聚鼎丹的药力太过霸道，最好先用圣阳养神丹和玉液蕴神丹打底，等精神状态调理到极限后，再行吞服。”

　　王庭心中计划着，已经将这两种丹药的丹方拿了出来，仔细的研究着。

　　哪怕先前有了造化神元丹的经验，这一研究，也花费了整整半个月的时间。

　　这就是旁门左道炼丹师和正式炼丹师的区别了，如果真正的八阶炼丹师，根本不用在一张丹方上浪费这么多的时间、精力。

　　一个月的时间，将两张丹方吃透后，王庭休息了三天，才正式的着手的炼制起丹药来。

　　他交给斐家让斐家拿出来的药材，每一种，都是十份的量，因此，就算王庭失败了一两次，也没什么，反而可以在失败中汲取经验，使得炼丹术渐渐完善。

　　花费了三天时间，十份药材，失败了八次，王庭终于炼出了十二枚圣阳养神丹和九枚玉液蕴神丹。

　　尽管同为七阶丹药，可这两种丹药的品阶显然比造化神元丹要高出一些，每一次出丹的数量相应的，也稀少了许多。

　　炼制出圣阳养神丹、玉液蕴神丹，王庭才正式的将目光落到了九九聚鼎丹的丹方上。

　　接下来，才是真正考验他的时刻。

　　九九聚鼎丹的炼制难度，比圣阳养神丹、玉液蕴神丹大了不止一丁半点，研究那两张丹方，他花费的时间不过是半个月，也就是说每一张丹方就用了一周时日，可是，这张八阶丹方九九聚鼎丹，他一琢磨，就是整整两个月，而且，两个月下来，居然才只摸索了一点门道，对于将这种丹药炼制出来，连一成把握都没有。

　　“再钻研下去，也没有什么用处了，这已经不是靠投机取巧能够炼制出来的丹药了。”

　　看着眼前这张九九聚鼎丹的丹方，王庭的口中发出一阵叹息。

　　八阶丹药，对于现在的他而言，炼制起来实在太难了。

　　若是精神力再做突破，还可以尝试一二，但是现在……

　　“看样子，只能够先炼制改良版的神魂彻悟丹了……”

　　王庭口中自言自语着。

　　不过，研究了两个月，先前又铺垫了半个月，为了九九聚鼎丹，他花费了整整两个半月的时间，若是就这样放弃，心中多少有些不甘。

　　沉吟了片刻，他的目光已经落到了净尘星莲上。

　　“九九聚鼎丹，最为重要的材料就是净尘星莲莲子了，这株净尘星莲上，有十八颗莲子，也就是说，我可以尝试十八次，尽管我只准备了十份材料，但是剩下八份，可以让李家的人帮忙收集。”

　　心想着，王庭心中已经有了决心。

　　两个半月的研究，王庭的神色已经有些疲惫。

　　九九聚鼎丹，容不得任何马虎，任何松懈都可能导致功亏一篑，在炼丹前，王庭必须让自己的精神状态恢复到巅峰。

　　“啪。”

　　门被推开。

　　外面耀眼的阳光洒落下来，让王庭不由自主的眯起了眼睛。

　　“悦儿。”

　　片刻间，王庭已经适应了外界的阳光，开口喊了一声。

　　不到几个呼吸，林悦儿已经从侧面的院子跑了过来，神色中充满着无穷的惊喜：“师尊，您结束闭关了？”

　　“暂时性的结束罢了。”

　　王庭说着，目光有些奇怪的看了林悦儿一眼：“有什么事情，让你高兴成这样？”

　　“师尊，你还不知道吗？”

　　“什么事？”

　　“你把你空间戒指里的中土风云录拿出来就清楚了。”

　　“中土风云录？”

　　王庭不明所以，但还是将中土风云录拿了出来。

　　“星辰榜，师尊，你看星辰榜，第八十九位！”

　　“八十九位？”

　　王庭将中土风云录翻开，很快找到了星辰榜第八十九位的位置。

　　“王庭，来自遥远的西方大陆，修炼时日不详，于君临历1582年8月12日第一次出现在西海岸临海城，因日月神舰归属权之争，被玄峰大陆天空圣殿殿主苍空剑圣纠集南岭斐家五大剑圣，于13日夜晚伏击于日月神舰，此战，六大剑圣全部身死，一位围观剑圣亦死于其剑下，总共陨落七大剑圣，随后王庭与临海城剑势大乘者罗云恨正面交锋而不败，初步推断具备抗衡剑势大乘者的实力，使用剑术极其强横，疑为十六门至高剑术天影绝杀剑术，实力初步判定为小圆满剑圣中期，谣传为大圆满剑圣中期，目前尚无明确证据证明，位列星辰榜第八十九位。”

　　“师尊，你上榜了，而且，不是一百零八，不是一百零七，甚至连九十名开外都不是，而是直接进入了第八十九位，成为了星辰榜上第八十九位的强者，现在整个中土世界成千上万的年轻俊杰，都能够看到师尊你的名字，瞻仰着你的光辉事迹，师尊的名字，将会传遍中土世界。”

　　王庭摇了摇头，并没有林悦儿期望中的那样露出欣喜欲狂的神色：“一个星辰榜罢了，记载的不过是年轻一辈的剑圣，若是要上榜，至少也应该上剑皇榜才是，只有上了剑皇榜，才代表着已经迈入中土世界真正的绝世强者行列。”

　　“师尊，这是星辰榜啊，整个中土世界无数年轻俊杰争相想要名列其中的星辰榜啊！”

　　王庭摇了摇头，并没有在星辰榜的问题上继续下去，而是将一张记载着不少材料的纸张拿了出来，道：“把这个交给李长空，或者李长鸣，让他们帮我收集一下这些材料吧，作为报酬……”顿了顿，他再度从身上拿出一个小瓷瓶：“里面是三颗造化神元丹，三颗造化神元丹的价值兑换这些药材，应该够了。”


第四百四十七章 无念剑皇

　　“是不是应该组建一个商会了？不然的话，每一次炼制丹药的药材，都需要借助其他家族的力量才能够收集，一次两次倒也罢了，次数多了，终究不妥。”

　　看着林悦儿离去，王庭微微陷入了沉思。

　　不过，这个念头也仅仅在脑海停留了片刻，就被他强行排斥出去了。

　　建立商会，就等于是建立一个势力，而要建立势力，没有强大的实力根本无法立身。

　　就好像南岭云阁，如果不是在他背后站着李家这个庞然大物，这个商会恐怕早就被其他的势力侵吞一空了。

　　“一切，还是要等到有足够的修为再说。”

　　王庭自言自语着。

　　“接下来就看这九九聚鼎丹了，如果能够炼制成功，凭借八阶丹药的效力，我的精神刻度，就算是没办法一口气突破到九阶去，也定然能够达到八阶巅峰，八阶巅峰的精神刻度，炼制起九九聚鼎丹来，又要容易一些了，到时候将更多的九九聚鼎丹炼出，形成一个良性循环，成为九阶精神能者，就将指日可待了。”

　　心想着，王庭已经在院落当中站定，沉淀心思，调理着自身精气神。

　　只等将自身精气神调整到最佳后，便再度闭关，着手炼制九九聚鼎丹。

　　在院落当中没有等待多久，林悦儿已经重新的返回。

　　不过，她返回时，却并非是一人，除了她以外，还有一个中年男子，一个老者。

　　中年男子王庭认识，正是李家这个庞然大物的家主，李长鸣，而那个老者……尽管他身上并没有刻意凝聚出什么气势，可是，随着他一步步的走过来，好像天地都与他融为一体，一股无法言明的压迫，已经笼罩在了整个院落。

　　这股压迫，普通人感应不出来，就连剑圣境强者都感觉不出，可是精神刻度逼近八阶巅峰的王庭，却是感应的清清楚楚。

　　剑势大乘者！

　　而且是一尊比罗云恨都要强上一分的剑势大乘者！

　　“果然。”

　　察觉到王庭神色微弱的变化，李长鸣身后的老者神色中浮现出一丝淡淡的惊喜。

　　“太上长老，难道……”

　　李长鸣脸上同样露出了喜色。

　　“八九不离十。”

　　老者点了点头，而后快步上前，越过了李长鸣：“王庭，我来自我介绍一下，我是李华章，李家三位太上长老之一。”

　　“见过李华章前辈。”

　　王庭微微行礼着。

　　李华章也没有多说什么废话，手上一转，已经出现了一枚丹药，正王庭刚刚送出去的造化神元丹。

　　“如果我没有猜错的话，这一颗丹药，应该是王庭陛下自己亲手炼制的吧。”

　　“我亲手炼制的，李前辈何出此言。”

　　李华章轻笑着解释道：“呵呵，我虽然不是一位剑意境的强者，可是对于炼丹术，也是颇有研究，至今，勉强到了一个六阶炼丹师的资格，造化神元丹就品级上而言，已经是七阶丹药了，别的我看不出来，但是对于这颗丹药的炼制时日，还是能够猜测出一二的，这颗丹药的炼制时间，绝对不会超过两个月。”

　　“六阶炼丹师！”

　　王庭心中微微一惊。

　　想不到李华章的炼丹造诣居然如此精深。

　　中土世界，别说是七阶炼丹师了，就算是剑意境的强者也没有多少，在七阶炼丹师稀少的情况下，六阶炼丹师，已然成为了中土世界炼丹一脉中的顶梁支柱，任何一个，在炼丹一脉上都有着莫大的权威。

　　眼下自己面前站着的居然就是一个六阶炼丹师，难怪能够一眼看出自己这颗丹药的成药时日了。

　　“王庭，你不要误会，我们并没有其他什么意思，实际上，我们这一次来，是有一个天大的机缘，想要和王庭陛下你一起分享。”

　　“机缘？”

　　“不错。”

　　李华章点了点头：“如果我没有猜错，王庭，你的神魂应该十分强大才对，可能不止是剑圣的层次，甚至剑势大乘者的层次都不止，你的神魂……绝对达到剑意境强者的层次，不然的话，无法炼制出这等只有剑意境强者才可以炼制出来的丹药。”

　　剑意境强者的精神刻度是九阶，眼下王庭的精神刻度处于八阶后期，接近八阶巅峰，李华章的话，也已经接近真相了。

　　“剑意境强者的神魂啊……这就等于，完全没有了神魂方面的担忧了，接下来，只需要悟明白自己的剑道，明心见性，就能够凝聚剑意，真正的成为剑意境的绝世强者……这等天赋，已然不能够用天才、妖孽来形容了，真不知道王庭陛下你是怎么修炼的，恐怕，也只有像王庭陛下您这样的人物，才可以练成八大领域大圆满吧。”

　　李长鸣口中发出一阵阵感叹。

　　先前李华章对他说出关于王庭的种种猜测，他还有些不相信，但是，眼下亲自得到李华章的确定——这些丹药就是出自王庭，事实摆在眼前，他不信也得信了。

　　王庭现在的修为，对上剑势大乘者都有一战之力，已经度过了因为天赋惊人而可能会被扼杀的危险期，眼看李华章等人已经猜出了造化神元丹出自自己之手，索性应了下来：“不错，我的神魂强度，确实有异于常人，不过现在，才是一个小小的剑圣而已，别说是剑意境的绝世强者了，就算是剑势大乘都还没有练成。”

　　“嘶！”

　　听到王庭亲口承认下来，李长鸣、李华章两位先前有心理准备的强者还好一些，而林悦儿，这个时候则是忍不住的深吸了一口冷气。

　　明白了。

　　她终于明白为什么自己师尊对于名列星辰榜上，都是那么不屑一顾。

　　层次！

　　从一开始，自己的师尊和那些所谓星辰榜上的修炼者，就不在一个层次，不在一个层次，自然不会将星辰榜的区区虚名，放在眼里。

　　“王庭，你太谦虚了，这等天赋，只要不半路夭折，成就剑势大乘，将是时间上的问题，日后就算是冲击剑意境界，都大有希望。”

　　李华章微笑着说着。

　　一旁的李长鸣，心中则是忍不住的庆幸了起来，多亏自己儿子李长空及时出现，制止了自己对付王庭的行为，这样一位注定要成为剑势大乘者，甚至有望冲击剑意境的存在，一旦两者间结成死仇，整个李家，怕是都有可能像先前的斐家那样，承受灭顶之灾。

　　想到这，他心中已经动起了心思，如何将王庭此人笼络到他们李家了。

　　仔细想想，六女儿已经到了出阁的年龄了，两人年龄相若，若是可以的话……

　　“李前辈，不知道你们此来，到底所为何事？”

　　“哈哈，一时高兴，倒是把最重要的事情忘记了。”李华章说着，正了正神色，看了一眼身边的林悦儿后，倒是也没有避讳什么，直接问道：“王庭陛下，不知道你可否听说过无念剑皇？”

　　“无念剑皇？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　王庭对于星辰榜上的强者并不怎么关心，但是对于剑皇榜的三十六位剑皇，却是全部记了下来，但是这个无念剑皇……

　　“这位无念剑皇，应该不是这一届中三十六大剑皇之一。”

　　“不错，无念剑皇乃是上一届的三十六大剑皇中人，而且，还是剑皇榜上排行第四的存在！剑皇榜上，记载的都是剑意境中最为强横的存在，尤其是排行前十的十位强者，每一个，都有冲击剑意大圆满的实力，其中最为惊才绝艳者，更是掌握了一些剑意大圆满境至尊级人物才能够掌握的手段，而修炼了无我剑道的无念剑皇，就属于这种存在之一。”

　　“掌握剑意大圆满的手段……剑意大圆满，就是精神大师！”

　　听到李华章的话，王庭微微吸了一口气。

　　终于，接触到这个层次的强者了。

　　“李前辈，你和我介绍无念剑皇是……”

　　“无念剑皇的墓地，一处极有可能存在着无念剑皇剑术传承的遗迹！”

　　李华章重重的说着，既然已经决定信任王庭了，他自是没有任何迟疑的抛下了这个重磅炸弹。

　　“无念剑皇的墓地……极有可能存在着无念剑皇的传承。”

　　王庭口中念着这几个字，片刻后，他的目光再度落到了李华章身上：“我有些好奇，这等遗迹，对于任何一个家族而言，都是至关重要，剑皇榜第四位强者的传承，天阙门的门主，都不可能无动于衷吧，若是里面的宝物尽被你们李家所得，李家极有可能马上飞黄腾达，为何李前辈会将这么重要的一个消息告诉我？”

　　“很简单……”

　　李华章的脸色颇为无奈：“我们进不去！”

　　“进不去？”

　　李华章点了点头：“在无念剑皇的墓穴中，有着无念剑皇的一只手臂以及他的佩剑‘无想’，要进入墓穴的钥匙，就是那柄神剑，可是，神剑上有着无念剑皇的手臂，以及无念剑皇留在神剑‘无想’中的绝世剑意，哪怕这股剑意在上百年岁月的消磨下，已经消耗了七七八八了，可是，剑意就是剑意，根本就不是我们所能够接触的，我的兄长，修为更在我之上的李元，握住‘无想’剑不过几秒钟，就被剑意伤了神魂，如果不是因为有你的造化神元丹存在，恐怕自身的修为都会受到影响，更别说拿着‘无想’剑去开启无念剑皇的传承了。”

　　“我想，我明白你的意思了。”

　　王庭的目光，在李华章、李长鸣身上扫了一眼：“你们的意思是，让我前往无念剑皇的墓穴，拿起‘无想’剑，打开无念剑皇的传承。”


第四百四十八章 九九聚鼎丹

　　“正是如此，你的神魂强大，一定可以抵挡住无念剑皇残留在‘无想’剑中的剑意，只要可以打开无念剑皇的宝藏，就可以得到无念剑皇的诸多宝物、传承。”

　　李华章肯定的说着。

　　李长鸣在李华章说完后，已经将目光落到了王庭身上，等待着他的回答。

　　如果李家真的可以得到无念剑皇留下来的诸多东西，整个家族的势力，完全可以翻上一翻，甚至日后问鼎七十二大顶级势力都并非没有希望。

　　“无念剑皇，乃是当年剑意巅峰的强者，能够施展出一些剑意大圆满境界的手段……精神刻度，就算没有达到精神大师的程度，怕也相去不远，至少都是一位九阶巅峰的精神能者……拿着无想剑，那可不是承受一位剑皇剑意斩杀那么简单，而是和他进行精神层面的交锋，与一位九阶巅峰精神能者进行精神层面上的交锋，以我现在八阶后期的精神强度，根本无法做到。”

　　王庭心中对于无念剑皇的传承尽管有心，可是考虑到彼此实力的差异，最终只得摇了摇头。

　　“抱歉，我并不觉得我的神魂可以强大到和一位剑意境巅峰的强者相抗衡。”

　　看到王庭居然拒绝，李长鸣连忙劝道：“王庭陛下，请你再考虑考虑。”

　　“王庭，你是在忌惮着无念剑皇残留在无想剑中的强大剑意？其实，完全不必如此，我先前说过，由于已经过去了这么多年，无想剑中残留的剑意，早已经在岁月的消磨下散去大部分，充其量只有三分之一罢了，我兄长当日拿过无想剑，明白无想剑的威能，在他看来，任何一位具备凝聚剑意神魂强度的修炼者，都可以稳稳的压制住无想剑中属于无念剑皇的力量。”

　　“三分之一？”

　　这番话，倒是让王庭心中一动。

　　九阶精神刻度的标准，是一万，而九阶巅峰的精神刻度，实际上只有两万，只有突破到精神大师境界后，九阶精神能者的精神刻度才会翻上五倍，一口气达到十万的层次，同时精神力还会产生质变，可以形成实质化的精神领域，抗衡机甲轰击，火炮齐射都不成问题。

　　两万精神刻度的三分之一，那就是七千……

　　这个数字对于八阶精神能者而言，尽管也是一个远远超过其精神刻度的数字，可是却已经不再是遥不可及了。

　　“如果我能够炼出九九聚鼎丹，凭借九九聚鼎丹的力量，精神刻度不说晋升到九阶去，八阶巅峰绝对不成问题，八阶巅峰的精神刻度已经到了五千，或许仍然没办法抗衡七千的精神刻度，但是我却不信，一位死去百年的剑皇，还能够在精神层面的战斗上胜过我。”

　　想到这，王庭的语气已经发生了一些变化。

　　“这件事，我需要考虑考虑。”

　　“这是自然。”

　　看到王庭的语气有所缓和，李华章、李长鸣也是松了一口气：“事情关系重大，自然应该慎重选择，不过王庭，若是你愿意帮助我们开启无念剑皇的宝藏，我可以向你保证，宝藏中两成的宝物，可以归你所有。”

　　一位剑皇榜排行第四强者的两层宝物，绝对是十分贵重了。

　　就好像一位剑士，得到一位液化阶段传奇剑士两成的家产一样，那些东西，完全可以让那位剑士彻底飞黄腾达。

　　“一切，等到时候开启剑皇墓穴再说吧。”

　　“当然，不过，还请尽快，耽搁的久了，怕走出什么风声。”

　　王庭点了点头：“短则半月，长则一月，我会给予李族长和李前辈一个答案。”

　　“那我们就等待你的好消息了。”

　　李长鸣、李华章道明了此行的目的后，便告辞离去了，很快，院落中已经再度安静了下来。

　　“师尊，你真的打算前去无念剑皇的陵墓？”

　　看到二人离去，林悦儿关心的询问着。

　　“具体如何，还要看这些丹药是否可以能够炼制成功。”

　　“我相信，师尊一定可以炼制成功的，天下间，没有师尊你做不到的事情。”

　　王庭看了一眼对自己满是崇拜、爱慕之色的林悦儿，微微摇了摇头：“你去修行吧，我这次炼制了几颗圣阳养神丹和玉液蕴神丹，你修炼精神秘术时，吞服一颗，能够有很大的好处。”

　　“是，师尊。”

　　王庭点了点头，一样给了林悦儿两颗丹药后，返回到了自己的住处。

　　先前对于林悦儿，他是抱着让她自己成长的心思，不过，连番需要有求别人才可以收集到炼制丹药的药材，这已经让他心中生出了自己也创建一个商会的心思，尽管这个想法暂时不会付诸行动，却也可以开始准备了。

　　而林悦儿，就是他心目中的商会代言人。

　　到时候身居高位，她仅仅传奇剑士的修为，显然是无法震慑屑小的。

　　休息了两天，将自身的精神状态调整到极限后，王庭已经再度的开始炼制九九聚鼎丹来。

　　八阶丹药，炼制难度比七阶丹药难上太多。

　　尽管王庭手上炼制出来的七阶丹药已经不在少数，可是在炼制九九聚鼎丹后，失败率仍然达到惊人的百分之百。

　　十次！

　　整整十次！

　　全部炼制失败。

　　好在，十次的失败，终究不是没有任何收获。

　　在不断的失败过程中，王庭总结经验，终于渐渐的触摸到了一些技巧，对于九九聚鼎丹的理解，越发透彻。

　　而且，全神贯注的炼丹时，再辅以运转天魔淬神术，对于精神的淬炼，也有着不错的效果，尽管那进展效果仍然是极其缓慢，修炼上几天都未必可以增加极点精神刻度，可是比王庭寻常时候的修炼，却已经快了十几倍，几十倍。

　　十一次、十二次、十三次……

　　十八份炼丹药材，眨眼间，已经全部被王庭挥霍了整整十七份。

　　十八分药材，每一份价格都不在五百灵玉之下。

　　浪费十七份，就等于浪费了整整八千五百来灵玉。

　　如果不是王庭可以出售造化神元丹等丹药换取灵玉的话，单单是药材收集，就足以让他倾家荡产。

　　好在，在浪费了十七份药材总结经验，在第十八次时，王庭终于侥幸的将九九聚鼎丹炼制了出来。

　　尽管因为技术性原因，出丹率低的只有一颗，但是对于出丹率本来就越来越低的高级丹药来说，能够炼制成功，就是最大的幸运了。

　　“终于成功了。”

　　王庭看着手中散发着令人心旷神怡香味的九九聚鼎丹，口中自言自语。

　　二十天！

　　已经二十天了！

　　这二十天，再算上先前的炼丹时间，为了这颗九九聚鼎丹，他可谓是浪费了整整三个月时间。

　　三个月时间，对于普通人而言，就算是一门剑术都可能未修行成功，可是对于正处于修炼阶段黄金时期的王庭来说，却是至关重要的三个月，如果他集中全部精神去打磨剑势的话，现在，剑势说不定都已经修炼到凝而不散的剑圣后期程度了。

　　“三个月的苦工，希望不会浪费。”

　　看着手中的丹药，王庭眼中闪过一道若有若无的精光。

　　下一刻，这颗才刚刚炼制出来的丹药已经被他吞服了下去。

　　丹药入体，马上化作一股清凉的气流，注入了精神世界，直接在精神世界中激起阵阵波澜，大量的精神力量在和那股清凉气流接触后，不断的衍生、分裂，化作更为强大的精神意志。

　　趁此机会，王庭全速的运转天魔淬神术，将这些分裂出来的精神力量全部炼化，纳入自己的精神世界当中，留下自己的精神烙印。

　　若是一个普通的剑意境强者可以窥视到王庭的精神世界，看到王庭炼化这些分裂出来的精神速度，绝对会妒忌的疯狂，没有完整修炼体系的他们，在修行间完全等同于盲人过桥，在黑暗中不断摸索，其性质，等同于王庭当年在那个世界修炼剑道一样，修炼了一辈子，连剑术大师都突破不了。

　　而拥有完整功法的王庭，却是极大幅度的发挥着九九聚鼎丹的药力，如果说，普通剑意境强者吞服九九聚鼎丹，真正炼化的那些新生的精神念头只有十分之一，那王庭，至少就占据了十之七八，是普通剑意境强者的七八倍。

　　吞服一颗丹药，就等于别人吞服七八颗。

　　且不说丹药吞服的越多帮助越低，七八颗丹药一口气吞服下来，就算是一位真正的剑意境强者，神魂也会壮大一分，更何况实际上精神刻度才八阶后期的王庭？

　　随着天魔淬神术的全力运转，他的精神刻度疯狂的跳动着。

　　四千五百！四千六百！四千七百！四千八百！

　　如果这个时候有一个精神刻度记录器在附近的话，那数字变化的频率，绝对会将这个精神刻度记录器生生刷爆。

　　“嘭！”

　　精神裂变、衍生的过程持续了不过片刻，王庭直感觉脑海中存在的小瓶颈被突然打破，整个精神世界为之一清，一股无法言明的透彻、清晰，浮现在脑海中，脑海中思维的运算速度，走然攀升上了一个新的台阶！

　　八阶巅峰！

　　成了！


第四百四十九章 第二阶段

　　九九聚鼎丹不愧为对于九阶精神能者都有巨大帮助的丹药。

　　一位九阶的剑意境强者在服用了九九聚鼎丹后，精神刻度都可以增长一分，更何况王庭这个将九九聚鼎丹药力发挥出七八分的八阶精神能者？

　　王庭的精神刻度在突破到八阶巅峰后，丝毫没有停止的迹象，仍然在继续攀升着，冲击着更高的层次。

　　在那冲击的过程中，王庭甚至感觉到了自己精神世界的极限，已经触摸到了精神世界的壁垒，只要再向前一步，将精神世界的壁垒打破，精神世界就能够再度发生蜕变，成为九阶精神能者的存在。

　　到那个时候，精神力量将不在局限于神魂当中，而回存在于浑身上下每一个角落，融合到身躯中的每一个部位。

　　这等境界，在某种程度上，已经脱离了常识的范畴。

　　剑势大乘者在被斩下一条手臂后，要么就用高级的治疗宝物治疗，要么就只能够眼睁睁的看着自己变成残废。

　　可精神刻度突破到九阶，精神力量打破精神世界的壁障，融合到身躯的五脏六腑、四肢百骸，就算是被斩下了一条手臂，也浑然不用担心，残留在手臂当中的精神意志，会自主的控制着自己的手臂重新回到肩膀上，并且重新激发出体内气血之力，衍生肌肉变化，使得手臂长好，恢复如初。

　　一些九阶巅峰的精神能者，就算是被斩断了四肢，甚至摧毁了肉身，只要头颅尚在，精神世界尚未崩溃，就可以源源不绝的从精神世界衍生出精神力量，重新的将身躯构造出来，在一定程度上，九阶精神能者，已经等于拥有了不死之身。

　　因为这些匪夷所思的能力，剑意境强者的战斗，很多时候已经脱离了物理层面的攻击，遁入了精神层面。

　　尤其那些剑意大圆满境界的绝世存在，连最后精神世界的弱点都一举打破，精神领域化，只要你一天不在精神层面上将他击溃，他就可以永生不死。

　　这就是九阶以上精神能者的强大，这就是剑意境强者能够凌驾于所有强者之上的根本。

　　“可惜了，终究差了一点点。”

　　许久，修炼中的王庭睁开了眼睛，神色中隐隐有些遗憾。

　　“八阶巅峰，而且，超过了传统意义上五千精神刻度的八阶巅峰，之所以没有突破到九阶精神能者的层次……归根结底，是我的精神天赋太差了，九阶这道坎用寻常方法无法跨越，若是换成李长空、科洛斯、荣光这等剑圣境强者，又有着我炼化丹药的效率，十有八九，能够直接冲击到九阶精神能者的层次……就好像，慕倾霜……”

　　慕倾霜在冥神密境中，才将精神刻度突破到了七阶，可随后，她和天水宫圣主决战时，精神刻度居然已经到了七阶巅峰。

　　到了后来，八大剑圣围攻西斯教皇时，她的精神刻度，更是达到了惊人的八阶程度，王庭两辈子加起来才达到的成就，却被她轻而易举的做到了。

　　这其中固然是因为冥神诅咒时刻折磨着她，鞭策着她不得不迫使自己不断突破，不断前进，但是天赋的作用，同样功不可没，就算是换成王庭，在那种环境下，他的精神刻度能够突破一个小瓶颈就是极限了，绝对提升不了这么快。

　　“最近，我几乎都没有感觉到冥神诅咒那种伤害反馈了，出现这种情况只有两个可能，一个，是慕倾霜这些年根本没受过伤，另一个……她的精神刻度已经强大到在一定程度上能够遏止冥神诅咒了。”

　　王庭心中猜测着。

　　冥神诅咒威力巨大，而冥神，更是当年伟大的神袛剑之君主出手才流放星空的神袛，其强大，就算是剑意大圆满境强者都无法比肩。

　　可冥神强大不假，他的投影，却强的有限，至少，若是换上现在的王庭对上冥神投影，处境绝对不会向上次那样狼狈，不说证明抗衡，全身而退绝对不在话下，这样一尊投影留在慕倾霜身上的诅咒，在先前对于慕倾霜是梦魇，但是现在……

　　影响应该已经降低了不少。

　　“八阶巅峰的精神力量，想要突破，必须要有契机，而眼下，无念剑皇的剑意冲击，就是送上门的契机。”

　　王庭口中说着，心中已经有了决定。

　　强大的精神力释放而出，很快，已经将方圆五百米全部笼罩在内，片刻后，已经感觉到了林悦儿的气息。

　　此刻的她，正在仔细的感应着天地间风之领域的玄奥，意图在领域的领悟上再度迈出一步。

　　“两颗丹药，精神刻度，倒是终于到了六阶巅峰了。”

　　感觉到林悦儿身上逸散出来的那股不稳定的精神波动，王庭微微满意的点了点头。

　　尽管是七阶丹药，但是四颗七阶丹药就能够将自身精神刻度从六阶中期推升到六阶巅峰，哪怕因为七阶以前修行比较容易，这等天赋，仍也不算差。

　　“悦儿，帮我告知李家主，我答应了。”

　　王庭的声音在林悦儿的精神世界中回响着，将林悦儿从修行中的状态中惊醒过来。

　　片刻后，她连忙应了一声：“是。”

　　林悦儿离去后，王庭并没有休息。

　　修炼一途，不容丝毫松懈。

　　“精神刻度已经接近九阶精神能者的层次了，而且，我的剑势也已经到了凝练的极限，马上将迈入凝而不散的阶段……”

　　想到这，王庭当下纵身一跃，出了院落，几个飞掠间，已经往庄园后方不远处的一片景致花园而去。

　　在花园中找了一片空地，王庭微微吸了一口气，下一刻，一股强大的气势，已经自他身上爆发而出，气势变化，眨眼间，已经因融入了领域之力，融入了剑术领悟，转变成了一股凌厉的剑势，剑势冲霄，将附近不少正在修炼中的强者全部惊醒。

　　好在，这附近居住的，都是李家的核心人物，也明白这个院落居住的是那一位强者，尽管有些惊讶，却也不会好奇的赶过来进行失礼的围观。

　　“嘭！”

　　剑势冲霄，持续了不到片刻，就已经有了溃散的趋势。

　　第一阶段的剑势，只能够瞬间爆发而出，形成杀伤力，尽管威力惊人，可是却不持久，而第二阶段的剑势，却可以凝聚而出，利用时间将自身的气势攀升到巅峰，甚至剑势不发，就可以凭借剑势压制敌人的斗志，压制敌人的气势，使得对手不战而溃。

　　“凝聚！”

　　眼见剑势即将溃散，王庭眼中精光一凝，在接近九阶精神刻度的牵引下，原本有些溃散趋势的剑势当中，再度爆发出一股新的力量，使得摇摇欲坠的剑势，瞬间稳定，在稳定住这股气势的同时，王庭身上的气势也在不断攀升着，强大的气势与真气，源源不绝的灌注到剑势当中，使得这股剑势越来越强，晋至巅峰。

　　不止如此。

　　王庭是一位大圆满境界的剑圣，领域力量融合天地，在剑势力量不断攀升时，居然将天地力量牵引下来，灌注到了剑势当中，使得这片剑势中夹杂了天地之势。

　　天地之势一出，万物失色。

　　剑圣？剑势大乘者？天下第一高手？

　　在真正的天地力量面前，就算是剑意境的绝世人物，都不敢保证自己拥有逆天之能，天地力量之伟岸，超过任何人的想象，随着这股力量被引动灌入王庭的剑势中，王庭的剑势已然发生了巨大的变化，首当其冲的，便是他面前的一些作为景致的树木。

　　这些树木，非土生土长，颇为脆弱，在这股剑势散发出来的余波下，轰然化为湮粉，剑势余波蔓延，花园中的池塘荡漾出大量的涟漪，并且渐渐形成阵阵波涛，波涛中又涌现出大量漩涡，在这股无所不在的力量影响下，不断发挥着变化。

　　不过，天地之势的灌注尽管让王庭的剑势威能攀升了一大截，相应他，剑势承受的压力也是大幅度增加，原本就只能够勉强保持凝而不散的剑势，在这股天地之势的压制下，坚持了不到两个呼吸，轰然溃散。

　　剑势一散，笼罩在这片天地间的强大之势，自然也随之散去，树林再度的恢复了风平浪静。

　　“看样子，我想的太容易了，如果我只是一个普通的剑圣，这一次凝练剑势，将剑势修炼到第二阶段凝而不散的程度，已然成功，但是，大圆满境界的剑圣，在拥有强大实力的同时，晋升难度，也非普通剑圣所能够比拟……除非我的精神刻度可以再做突破，达到九阶精神能者的层次，不然，短时间里，无法突破到剑势第二阶段去。”

　　剑势溃散，王庭的口中不禁发出了一声叹息。

　　“接下来，只能够继续打磨剑势，或许，将剑势打磨的更加凝练，更加纯粹了，在凝聚起来，也要简单一些了。”

　　定下心思，王庭已经将心神从剑势的修行中收了回来，目光一转，往不远处的一条林间小道望去。

　　那里，李长鸣、李华章，以及一位年龄与李华章相若的老者，正在林悦儿的带领下，迅速的往这个方向而来。


第四百五十章 无想

　　“王庭陛下，你刚才那是……”

　　一来到这处略微被破坏了一些模样的花园中，李长鸣这位李家族长已经迫不及待的出声询问了起来。

　　“想要尝试着冲击一下剑势第二阶段凝而不散的境界罢了，只可惜，功亏一篑。”

　　“大圆满境界的剑圣，突破难度远在普通的剑圣之上，但是突破后，剑势的威力同样也十分惊人，小圆满剑圣在修炼到剑圣巅峰后，可以具备抗衡剑势大乘者的实力，但是大圆满的剑圣，在修炼到剑圣巅峰阶段后，完全有能耐将一位剑势大乘者一举击败，若是可以修炼到剑势大乘的境界，凭借了恐怖至极的剑势，甚至可以冲散普通剑意境绝世高手的剑意斩杀。”

　　和李长鸣、李华章一起来的那个老者出声说着，看向王庭的目光有着发自内心的赞叹。

　　“这位，应该是李家的三位太上长老之一吧。”

　　“王庭，这就是我兄长，李元，当日就是他在剑皇墓穴中接触了无念剑皇的无想剑。”

　　旁边的李华章介绍着。

　　在得知王庭的神魂强度堪比剑意境的绝世强者后，李华章这些剑势大乘境的强者对他，就再也不摆前辈的架子了，一个个平辈论交。

　　“还是要感谢王庭你了，如果不是你的造化神元丹，我那神魂的损伤，也不会这么快就恢复。”

　　李元笑着对王庭点了点头。

　　“不过是各取所需罢了，我还得多谢诸位帮我收集炼丹材料呢。”

　　“王庭，你不久前收集了不少九九聚鼎丹的炼制材料，不知道可否炼制成功了？”

　　“八阶丹药的炼制难度远非七阶丹药所能够比拟，李元长老觉得，以我现在的实力真的能够炼制成功吗？”

　　八阶丹药不是七阶丹药，关系重大，就算是李家人对王庭有不少帮助，他也不敢将炼制成功的消息轻易泄露出去。

　　李元轻笑了一声，倒是没有在这个问题上纠缠下去了。

　　“王庭，既然你已经答应了随同我们一道前往，不知道什么时候有时间动身？”

　　“明天吧。”

　　“那好，我们现在就去准备，明天一道前往。”

　　李华章道了一声，很快与二人离去，准备去了。

　　王庭这些天炼丹，精神消耗也是不小，接下来并没有继续修炼，在吞服了一颗圣阳养神丹后，休息了一整天。

　　第二天早上，李家家主已经亲自来到了王庭的庄园中，带着王庭，来到了李家停靠巡空战舰、风神大舰的港口。

　　尽管李家有日月神舰，不过，前往无念剑皇的墓穴，是一件颇为隐秘的事情，乘坐日月神舰太过招摇，众人最终选择的，自然是速度快并且曝光度也不高的巡空战舰。

　　“无念剑皇的墓穴在南岭山脉以北，严格的说，已经出了南岭山脉，进入南塔河域的范围了，距离这里以巡空战舰的速度，有两天的路程，这两天里，王庭你可以好好的休息，尽可能的将自身的精神状态调整到巅峰。”

　　巡空战舰腾空后，李华章特意找上了王庭，叮嘱了一番。

　　出于保密性，李家除了李元、李华章两位剑势大乘的太上长老以外，就只有李长鸣这位家主和一位精通于考古、探穴的剑圣李道来，人员不算多，但是战斗力，就算是来上二十位剑圣，都未必可以将这支队伍吃下。

　　“两天。”

　　王庭点了点头。

　　南岭山脉占据面积极广，大量的山峰随处可见，不过和玄峰大陆、西方大陆有所不同的是，在南岭山脉，人烟的气息随处可见，就算是再密集的深山老林，时不时的都会出现一栋栋高大的建筑，留下一些人类的痕迹，有时候，在一些深山当中，更是会突兀的出现一个人类居住地，或是某个门派，或是某个家族。

　　高山峻岭、森林绝壁，对于风神大舰随处可见的中土世界，已经不能够成为阻隔，整个大陆，各种各样大大小小的宗门、势力，简直多如牛毛。

　　“中土世界，当真不愧为中土世界，聚集了周边成千上万大陆的人员后，这片世界的繁华程度，以及人类繁衍程度，远远超过了任何一个大陆。”

　　王庭口中自言自语着，看了一段时间，便专心恢复起自身精神来。

　　两天的时间眨眼即至。

　　在一片略显有些荒芜的山峰脚下，李家的巡空战舰降了下来，压塌了大片的树木。

　　这座小山峰被茂密的树木覆盖着，从天空中观看，看不出任何异常，与普通山峰无异，但是当众人下了巡空战舰，往山峰脚下走了片刻时就能够发现，残留在一片片小型废墟。

　　除了这些废墟以外，这片山峰很多地方，都有地震残留下来的痕迹。

　　“看样子，无念剑皇的墓穴，就是因为地震而暴露出来的。”

　　王庭心中想着。

　　在李华章的带领下，很快，一行人已经来到了一条地底裂缝前，这个裂缝，看上去有十来米深，凭借剑圣强者强大的目力，王庭可以看清楚，在裂缝底，有一条人为挖掘的通道，通向一处未知之地，十有八九，就是剑皇墓穴的所在了。

　　“我们下去。”

　　李华章道了一声，身形一闪，已经下了裂缝。

　　王庭等人紧随其后。

　　一到裂缝，一男一女两道身影很快自裂缝当中显现，速度极快，每一个，都有着剑圣巅峰的实力。

　　这两人隐藏在地底，占据着地理优势，若是再突然出手，袭杀从上面落下来的人员，恐怕就算是剑势大乘者，措手不及下，也有可能阴沟里翻船。

　　“族长，两位长老。”

　　两人显然是李家留在这里的剑圣，出来后，对着几人微微点了点头。

　　“李音，李厚重，辛苦你们两位了，这些天可有什么变化？”

　　李长鸣对于二人的存在十分了解，看到二人，出声询问着。

　　两人中的男子李厚重回应道：“没什么变化，一切，都是老样子，不过……”

　　“不过什么？”

　　“最近几天，我们上空来来回回的巡空战舰、风神大舰，感觉数量稍微频繁了一些，这片地域也属于比较偏僻的地段了，半个月能够有一艘风神大舰从上面经过都算不错，可是这半个月来，在上空飞过的风神大舰有足足七艘，巡空战舰也有三艘，而且，这三艘，都在最近几天。”

　　“七艘风神大舰，三艘巡空战舰？”

　　李长鸣微微皱了皱眉头：“是有些频繁了。”

　　“好了，诸位不必多想，说不定是附近有什么宗门正在开战呢，这里毕竟已经出了我们南岭山脉，属于南塔河域的范畴，就算是内部有什么宗门开战，我们没有第一时间得到消息，也在情理当中，况且，就算是有什么变数又如何，我们这里这么多高手，有什么好担心的。”

　　李华章说着，神色中倒是颇为轻松。

　　李长鸣看了一眼李华章、李元、王庭三人一眼，这三人，每一个都有剑势大乘级别的实力，相当于三个剑势大乘者，有三人在，还是极其安全。

　　想到这，李长鸣点了点头：“不错，是我多想了，我们这就进去。”

　　一行五人，加上李音、李厚重二人，很快进入了这个通道中。

　　尽管是一位剑皇榜上排行第四的强者，活着的时候在中土世界拥有无数的威望，无尽的宝藏，数之不尽的财富，可是，这位无念剑皇的墓地，修的却是一般，走过通道，就是一个规模尚可的地下宫殿，在地下宫殿的尽头，有一个用九天玉铸造而成的平台，平台上放着的，就是一截骨臂，还有一把神光内敛的宝剑。

　　宝剑背后，则是一个不知道用什么材料铸造而成的密室，密室大门禁闭，门口处有一个剑印，剑印与无想剑的剑身完全契合。

　　“这个宫殿……”

　　站在宫殿中，王庭微微有些惊讶。

　　无念剑皇，已经陨落一百年了，用特殊的方法将一股剑意封印在佩剑中，倒是符合常理，可是在进入这个宫殿时，他居然仍然可以感觉到宫殿中那股森严之气，就好像进入了一片刀剑丛林，这等手段，显然已经超过了一个九阶精神能者的极限。

　　“这位无念剑皇，该不会是一位精神大师？精神刻度到了，只是剑意没有圆满？”

　　如果真是这样，那无念剑皇在剑皇榜的排行，可不止第四名那么简单了，根据王庭的了解，中土风云录上记载的六大至尊级强者，每一个，就都属于精神刻度突破了精神大师，可剑意却没有圆满的存在。

　　“王庭，接下来就看你的了，拿到无想剑，将其插入门口的剑印中，即可开启无念剑皇的宝藏。”

　　旁边的李华章等人对于宫殿中的剑气森森感显然已经习以为常，看到眼前那柄神剑无想，有些期待的对着王庭道。

　　精神大师也好，九阶精神能者也好，都已经走到了这里，断然没有半途而废的道理。

　　况且，连精神刻度只相当于八阶后期的李元，都可以在无念剑皇的剑意下存活下来，何况精神刻度已经突破到八阶巅峰的王庭？

　　想到这，他已经大步上前，直接上了平台，在李元、李华章、李长鸣、李音、李厚重、李道来六人的注视下，没有任何犹豫的伸出手，瞬间将神剑无想，握在手中。


第四百五十一章 精神交锋

　　“轰！”

　　王庭握住神剑无想的刹那，原本做好的准备的精神世界中，猛然爆炸出一股惊天剧响，剧响当中，一柄巨大到无法估量的巨剑，自精神世界显现而出，携带着开天辟地无穷神威，降临而至。

　　剑身……

　　依稀可以看出一些神剑无想的模样。

　　“剑意！”

　　感受着精神世界骤然发生的变化，王庭的精神世界中掀起一股强烈的风暴，八阶巅峰的浩瀚精神，仿佛潮水一样汹涌澎湃，以不可思议的速度汇聚一体，猛然迎着那柄仿佛自开天辟地中形成的巨剑冲击而去，两者悍然相撞！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的爆炸声自精神世界扩散开来。

　　精神秘术雷界形成的强大冲击，化为一圈恐怖的精神风暴，猛烈的与那柄无想剑的剑意撞击着，强大的精神波动逸散释放，在精神世界不断的毁灭、爆炸，甚至爆炸出了精神世界，冲到外界，使得外界一脸期待的李华章、李元等人同时精神剧震，修为弱一些的李长鸣、李音、李厚重等人，更是感觉感觉自己的精神世界仿佛被万剑射杀，迫使他们忍不住连连后退。

　　“王庭！”

　　“王庭陛下？”

　　“这就是无念剑皇的剑意？仅仅是剑意的余波居然就强大到这等程度？”

　　李长鸣尽管先前听李元说过，无念剑皇的剑意十分恐怖，可是听过是一回事，亲身感受又是另外一回事，此刻在剑意余波下，他们仍然有一种神魂仿佛要被这股剑意洞穿的错觉，一时间，心中对于无念剑皇的强大，有了一个无比清晰的认识。

　　这样一位强大的剑皇，如果要杀他们，绝对只需要分化出一个念头，形成一道剑意，就能够将他当场秒杀，身为李家族长的他，不可能有任何反抗之力。

　　而面临这样一位绝世剑皇的剑意射杀，王庭居然抵挡住了！

　　并且，和一位绝世剑皇的剑意正面交锋！

　　一时间，几人看向王庭的目光，全部充满了震惊、羡慕与期待。

　　“我当时就是在这股剑意面前溃败下来的，坚持了几个呼吸的时间，就感觉精神世界即将崩溃，不得不瞬间放手！王庭陛下可以与凝聚神魂，与无念剑皇的剑意交锋，神魂强度远在我之上，十有八九，真的可以成功！”

　　“成功！一定要成功！”

　　“王庭！撑住！”

　　李元、李华章、李长鸣等人同时为王庭鼓舞着，一脸紧张的看着王庭，生怕他在无念剑皇的冲击下，露出半分不支和败像，从而使得他们李家与无念剑皇的宝藏失之交臂。

　　“嗡！”

　　在李元、李华章等人期待的目光下，紧握在王庭手中的无想剑，猛然震动了起来，剑身上发出一阵轻微的剑鸣。

　　随着这阵剑鸣传出，原本还能够在无念剑皇剑意轰击下艰难支撑的王庭，豁然发现精神世界中的景象雷霆剧变，恐怖的剑道意念通过无想神剑的化身，浩浩荡荡的传递到了王庭的精神世界，在王庭的精神世界掀起一阵惊涛骇浪，那股恐怖的威压，甚至让王庭有一种直面当年冥神投影的错觉。

　　“精神大师，无念剑皇，绝对是一尊精神大师级的存在！”

　　王庭的精神震荡着。

　　在这股仿佛上位者意志的压迫下，他的精神力量节节败退。

　　然而，尽管精神力量节节败退，但王庭却没有任何抛开无想剑，避开这股剑意射杀的意思。

　　精神大师！

　　那是何等崇高的存在？

　　在王庭那个世界中，人类已经迈入了星空时代，浩瀚星空中，人类的足迹遍布各处，衍生出来的数量，更多数不胜数。

　　可就在那样一个人口爆炸的时代，精神大师的数量，始终保持在一个低到恐怖的数字，任何一位精神大师，都是某一个顶级势力中至高无上的领袖，一位精神大师，足以影响到一颗星辰总督的地位。

　　前世以雷霆之力将王庭轰杀至渣的机甲骑士，每一位都有着高高在上的地位，凌驾于成千上万人之上，可是，在一位精神大师面前，地位如同蚁蝼，纵然是王庭当年最为辉煌的时刻，成为了剑道界公认的第一强者，却始终连与一位精神大师见面的资格都没有，由此可见，精神大师在那个世界的身份地位，是何等尊崇，何等高贵。

　　但是现在，王庭眼下不止是可以接触到一位精神大师的意志，更是可以与这位精神大师残留的意志正面交锋，借助这位精神大师的精神力量磨砺自己的精神，这个消息若是传出去，就算是那些可以被冠以神圣骑士名号，相当于一颗星辰军队总司令的九阶精神能者，都会妒忌的发狂。

　　这等机会，同样也是精神能者的王庭，如何能够错过？

　　“九阶精神能者，差一点点，我就能够一举突破！无念剑皇，今日，我就借助你的力量，一举冲击九阶精神能者的境界！”

　　王庭脑海中强大的精神意念不断转动着。

　　在无念剑皇强大剑意压迫下的精神世界中，猛然再度激起一阵汹涌的波涛，大量由精神秘术雷界形成的雷霆力量在无想神剑附近轰击着，发出一阵阵猛烈的爆炸。

　　“粉碎吧！精神秘术——雷界！”

　　一瞬间，靠着在自己精神世界中主场作战的优势，并且八阶巅峰的精神力量为后盾，王庭竟然同时施展出了几十记精神秘术雷界，不断的轰鸣声、爆炸声，连成一片，彻响在精神世界每一个角落，整个精神世界都淹没在一片密集的雷光当中！

　　然而，这些爆炸的雷霆力量，还没有来得及靠近到无想神剑的剑身，一圈圈实质化的剑意波动自无想剑的剑身扩散而出，仿佛一圈圈的涟漪，冲击着王庭的精神世界，在这股涟漪的冲击下，王庭那充斥着精神秘术雷界力量的精神世界，仿佛受到了神奇的净化。

　　涟漪所至，所有精神秘术雷界的力量，统统湮灭、粉碎。

　　在精神大师级力量的面前，一位八阶精神能者，渺小的如同蚁蝼，纵然是施展出浑身手段，都没有任何用处。

　　剑意所至，王庭的精神世界剧烈震动，一道道裂缝，被逸散出去的剑意不断撕裂形成，坚固的精神世界，被强横的剑意洞穿得千疮百孔。

　　精神被击溃的刹那，王庭的身体表面，也受到了巨大的伤害，殷红的鲜血从王庭的眼睛、鼻孔、耳朵、嘴巴当中流淌而出，使得他整个人看上去狰狞而恐怖，纵然是李华章这些见多识广的剑势大乘阶强者，看到这一幕，也是吓得脸色大变。

　　“王庭陛下！？”

　　“王庭，不要勉强，若是不行，千万不要将自己也搭进去！”

　　“撒手！丢掉无想剑！”

　　几人口中连忙大喊着。

　　李华章等人的喊声，显然有些效果，神色狰狞而痛苦的王庭终于睁开了眼睛。

　　然而，他睁开眼睛，却并非是将手中的无想剑丢开，而是直接从身上拿出造化神元丹、圣阳养神丹、玉液蕴神丹，同时被他丢到了口中，尤其是恢复神魂之力的造化神元丹，更是一口气吞服了三颗，看得李华章等人心惊不已。

　　无念剑皇生前是一位精神大师级的存在不假，可是，他毕竟已经陨落多年，无想剑中的剑意经过岁月的消磨，也大不如前，凭借这些丹药的力量，王庭那节节败退的精神力量，终于得到了一些缓冲，被撕裂的精神世界，出现了一些修复的痕迹。

　　“天魔淬神术！炼化！”

　　稳定住精神世界的刹那，王庭已经全力运转天魔淬神术来，竟是打算将无想剑逸散出来的剑意一举炼化。

　　然而，他才一和这些剑意接触，马上感觉精神世界仿佛要被利剑撕裂，仿佛分割灵魂的痛苦，让王庭的脸色变得一片惨白，刹那间，额头上已经浮现出大量虚汗，就连自己的身躯，也是忍不住的微微颤抖了起来。

　　“炼化！强行炼化！”

　　剧烈的痛苦，几乎要将王庭的意识分割，可是在这种痛苦下，王庭仍然是咬紧牙关坚持着，王庭将这股剑意炼化到他的精神世界。

　　只是，这股剑意就算是经过无数年的消磨，终究是精神大师留下来的东西，而且里面蕴含着精神力量以外剑道意志，强行炼化的王庭还没有持续一个呼吸，口中已经忍不住发出一阵痛苦的惨叫。

　　惨叫！

　　痛苦的惨叫！

　　能够让心如钢铁，并且神魂强壮的王庭痛到惨叫，可见这股剑意对精神世界造成的伤害究竟巨大到了何等程度，现在的他所在做的，简直等于是以血肉之躯，去吞食一柄精钢宝剑，这样做的结果，下场只有一个——穿肠破肚！

　　“不！”

　　感受着刚刚稳定下来的精神世界再度的陷入崩溃，王庭口中发出一阵痛苦的叫声，手臂不断的发抖着，人类求生的本能，使得他猛然挥手，就要将这柄无想剑彻底抛开，再也不愿受这种非人的折磨。

　　然而，就在王庭将要将这柄无想剑抛开的刹那，在他身上的若生剑，确实微微的震动了起来，发出阵阵剑吟。

　　下一刻，还在王庭精神世界中的无想剑剑意，仿佛遭到了一股神秘力量的吞噬，瞬间被抽离了精神世界，自王庭的肉身当中贯穿而过，直往若生剑的剑身而去。


第四百五十二章 世界石

　　剑意被若生剑牵引而下，使得王庭的精神世界负担大幅度降低，骤然从那种痛苦中脱离了出来。

　　脱离痛苦，王庭整个人仿佛被从水里捞出来的一般，浑身上下被汗水全部湿透。

　　精气神三者相连，为了抵挡那种撕裂灵魂的痛苦，王庭消耗了太多心神之力，精气也随之受到亏损，此刻骤然从那种痛苦中脱离出来，直感觉浑身上下微微颤抖，精气缺乏，似乎连站立的力气都没有。

　　“王庭陛下，你怎么样了？”

　　看到王庭脸色的痛苦之色散去，李华章已经迫不及待的询问了。

　　王庭摇了摇头，再度从身上拿出一枚造化神元丹，和一些补充肉身精气的丹药出来，吞服了下去。

　　这些补充精气的丹药，有一部分是李家准备的，精气神三者本为一体，要补神，精气自然也要保持旺盛，精气壮而神溢。

　　吞服了丹药，补充了一些气力后，王庭顾不得休息，目光第一时间落到了若生剑上。

　　“这是……”

　　仔细一感应，王庭马上察觉到了若生剑的变化。

　　无念剑皇的那股剑意，居然被若生剑融合了进去，尽管这种融合并不全面，并不纯粹，可是，两者已经开始进行了步骤上的结合，随着时间的推移，这股剑意，迟早会被若生剑彻底炼化、吞噬，与剑身合而为一。

　　也就是说，等于有一位精神大师级别的强者，用自己的剑意，时刻的淬炼着若生剑的剑身，使得若生剑不断往更高层次蜕变着。

　　尤其是……

　　不用再承受剑意分割的痛苦，等于是他可以借助若生剑，参悟无念剑皇的剑意。

　　“若生剑的这种变化，倒是和慕倾霜先前手上的那柄骨剑有些相似，慕倾霜就是因为得到了那柄骨剑，凭借不断参悟骨剑当中的强大精神意念，最终在剑圣阶段就领悟到剑意，从而一跃成为连西斯教皇这位小圆满境的剑势大乘者都要忌惮的存在……”

　　王庭口中自言自语着。

　　“导致这一切变化的主要原因，应该是冥神雕像材质奇特的缘故了，若生剑用冥神雕像材质铸造而成，自然也携带了一些冥神体系的特性，相比起冥神的力量而言，无念剑皇哪怕是一位精神大师，终究都弱了一些。”

　　“王庭陛下，无想剑，你……”

　　“没问题了。”

　　王庭道了一声，看了一眼手上的无想剑，在李华章等人期待的目光下，直接来到平台后方的巨大石门上，将无想剑插入了石门的剑印中。

　　随着无想剑插入剑印，这扇就连剑圣强者全力一击都无法留下痕迹的石门，顿时微微的震动了起来，在一阵轻微的轰隆声响中，渐渐的往下沉去，一个保存完好的密室，渐渐的在众人面前展现开来。

　　“打开了，终于打开了。”

　　“无念剑皇的宝藏！”

　　“太好了，无念剑皇，可是剑皇榜上排行第四的强者，这个排位，就算是天阙门的门主，都远远无法比肩，他的宝藏丰厚程度，怕是足以比拟那些排名靠后顶级势力的全部家产了！”

　　看着石门开启，李华章等人口中发出惊喜的欢呼，一个个迫不及待的进入了密室当中。

　　而这个密室，确实也没有让他们失望。

　　整个密室不算大，也就两百平米的样子，进入密室后，首先印入眼帘的是灵玉，大量的灵玉，一眼望上去，堆积如山的灵玉，哪怕不用去详细计算，王庭就可以判断出，这一堆堆积如山的灵玉，数量绝对在十万以上。

　　除了灵玉以外，旁边另外一堆仿佛杂物一样的东西，也让王庭眼前一亮。

　　神力结晶！

　　数以千计的神力结晶！

　　神力结晶每一枚，价值都是十分贵重，就算是那些拥有剑圣境强者坐镇的三流家族，也未必可以拿出十枚，可是现在，这种神力结晶却仿佛普通物品一样，堆积在一起，洒满一地，别说是王庭了，就算是李华章、李元两位剑势大乘者，都看的两眼放光。

　　上千神力结晶，就算是整个李家所有神力结晶加起来，都达不到这个数字。

　　不过，这些神力结晶、灵玉，显然并非主要物品，甚至就连其他地方放着的一些药材、矿石，也没有让几人的目光驻留多久，真正吸引着几人注意力的，是一旁的三个玉台。

　　三个玉台，每一个石台上都放着不少东西。

　　李华章在其中一个石台上看了一眼，马上激动了走了上去：“这是……圣魔血液？只需要一滴，就可以让一位传奇剑士，甚至剑圣阶强者体质发生翻天覆地变化的圣魔血液？这种生物，可是比暴风领主还要强大的存在，就算是一些罡风中存在的神灵，遇到这些漂浮于域外的圣魔，都可能会被吞噬，哪怕剑皇榜上榜上有名的剑皇，在捕杀域外圣魔时，都可能被域外圣魔反杀！”

　　看了一眼圣魔血液后，他的目光紧接着又落到了另外一个玉台八块水晶石上，八块水晶石，神色各异，可是，凭借王庭强大的精神感应，却可以清晰的感觉到水晶石中，传出了地水火风、冰霜、炼狱、碎虚、雷霆的气息，对于着八大灵玉。

　　“封印石，这是封印石！而且，这里面……难道是传说中的元素之灵！？灵类生命中的王者？元素之灵？我的天哪，八大元素之灵？当年二十四大天地领主中的黑土领主，为了让自己的儿子成为小圆满境传奇剑士，出天价求购地水火风四大元素精灵都求不到，但是这里，居然有八大元素之灵？”

　　“还有这一块石头，纹路当中衍现出一个世界？并且散发出若有若无的空间波动，莫非，就是传说中古籍中记载的世界石？世界石，里面蕴含一方虚拟的世界，尽管不是一片真正的世界，但是在这片虚拟世界中，个人的精神意志，可以与世界的势相抗衡，借助一片世界来磨砺自身的势，长久沉浸在世界石中，领悟世界石的玄妙，可以领悟到主宰一片世界的势，这种势与剑势相合，威力之大，比那些大陆之主都要强横。”

　　石台上三件东西，每一件都十分贵重。

　　其中圣魔血液剑意境强者还是有希望得到的，毕竟圣魔不是纯粹的能量生物，杀死一头域外圣魔，还是可以收集到不少血液，以李家的家业，若是真的愿意倾家荡产去天阙门求取圣魔血液，还是有一定的可能。

　　然而，求来确实可以做到，但是，充其量只是一两滴的分量，而眼下，圣魔血液可是有足足一瓶，至少几十滴。

　　接下来的元素精灵，则是属于非李家中人所能够得到的至宝，就算是那些剑皇榜上的存在想要得到元素精灵，也得靠机遇，这种生物，乃是神殿任务中与精灵族有关的场景才会存在，乃是精灵一族所有精灵心目中的圣子，数量稀少不说，所在存在的部落，也是十分强大，有些剑意境强者，就算是侥幸遇到一个有元素精灵的任务场景，最终也因为守卫在部落附近的精灵生物太过强大，不得不饮恨退走。

　　另一个玉台的世界石……

　　这已经属于传说级物品了，每一颗世界石出现，必然引起剑意境强者的搏杀，凭借世界石，剑圣修炼剑势的速度将会大幅度提升，晋升剑势大乘的难度，也会大大缩小，一颗世界石，几乎可以制造出一个剑势大乘境的强者，而且，这个剑势大乘境强者的剑势就算是在剑势大乘这个阶段中，都绝对属于强者的层次，怕是仅次于小圆满和大圆满的妖孽存在。

　　看着玉台上的三件东西，在场所有人的呼吸都变得粗重了起来。

　　李华章、李元两位剑势大乘境强者看了一眼身边的王庭，心中转过无数的念头，其中就包括杀人灭口。

　　财帛动人心。

　　面对这样一笔足以让整个李家强大几倍的宝藏，纵然是两位剑势大乘境的强者，都压抑不住心中的欲望。

　　好在，欲望终究没有冲坏他们的大脑，联想到王庭本身不逊色于剑势大乘的恐怖实力，以及强大到足以比拟剑意境强者的神魂，一旦没办法将王庭杀死，就算是李家得到了这一批宝藏，日后怕是也没机会享受，唯一的办法，就是双赢，用利益，将两者彻底的捆绑到一起。

　　“呼！”

　　想到这，李元深深的吸了一口气，将心中的欲望压了下去。

　　“王庭，先前我们约定，若是你可以开启无念剑皇的宝藏，这些宝藏，我们可以分给你三成，眼下石台上，有三件东西，你可以选择其中一件。”

　　欲望散去后，李元的大脑反而变得十分清明起来，石台上三件东西，每一件对他们而言，都是十分重要，重要到让他们根本做不出抉择，与其因为做不出决定而不断纠结着，还不如卖个人情，将这个选择的机会交给王庭。

　　“三选其一。”

　　王庭的目光在三个玉台上看了一眼，封印着八大元素之灵的封印石，被他首先排除了，这八块晶石，使用得当，有很大希望可以培养出一个大圆满境的传奇剑士，使得那位传奇剑士具备不可思议的实力。

　　只可惜，他现在已经是一位大圆满剑圣了，这些东西根本用不上。

　　除了封印石以外，就是圣魔血液和世界石了。

　　圣魔血液，足足有几十滴，上百滴，他王庭一人，根本就用不了，而李家，显然最看重的就是这圣魔血液了，他也不可能夺人所好。

　　两者都排除后，结果已经很明朗了。

　　“我选这颗世界石。”


第四百五十三章 变故

　　“世界石。”

　　看到王庭做出的选择，李华章等人微微松了一口气。

　　尽管三个玉台上任何一个玉台的宝物，他们都不想要拱手让与他人，但是，相对于世界石，他们还是更看中圣魔血液和封印晶石。

　　世界石，可以让一个剑势阶段的修炼者在剑势一道上走的更加平坦，说是可以催生一位剑势大乘者都不为过，只可惜，它只能够一个人使用，相对于整个李家而言，多出一位剑势大乘者，和家族实力翻上十倍，显然是后者更为重要。

　　“好，王庭，这颗世界石就是你的了。”

　　李元一挥手，将这件事情定了下来，似乎生怕王庭后悔一样。

　　王庭点了点头，将世界石收了起来。

　　“王庭陛下本身就是一位大圆满境的剑圣，若是再凭借世界石领悟主宰世界之势，一旦晋升到剑势大乘境界，必然会惊天动地，位列剑皇榜都并非没有希望，我再此，提前恭贺王庭陛下了。”

　　王庭看了李长鸣一眼，微笑道：“李家主客气了，我看应该祝贺的，应该是我才是，圣魔血液，每一滴，都可以改变一位传奇剑士的体质，使之修炼起来几成一片坦途，就算是剑圣境强者炼化了圣魔血液，对于神魂也有一定的效果，走火入魔的几率大幅度降低，眼下这一瓶圣魔血液中，至少有七八十滴，若是妥善运用，不出三年，贵家族必然多出七八十位液化阶段的传奇剑士，假以时日，这些传奇剑士全部突破到剑圣境界都并非没有希望。”

　　“哈哈哈，那就借王庭陛下的吉言了。”

　　李长鸣自然明白圣魔血液的重要性，拥有了圣魔血液，李家的实力确实要提高十几倍，尽管不可能达到像王庭说的那样多出七八十位剑圣那么简单，可只要这些人中有一半可以晋升剑圣，李家的势力都将扩张到一个恐怖的程度。

　　家族中本身拥有二十几位剑圣，再加上三十几位剑圣，那就是六十多位，六十多位剑圣齐出，就算是七十二大顶级势力中排行比较靠后的一些宗门，也要给他们李家一个面子。

　　而且，除了圣魔血液以外，李家还得到了八块封印晶石，一旦利用这八块封印晶石铸造出一个大圆满境的剑圣，并且将其培养到剑势大乘境，到时候，说不定真的拥有问鼎顶级势力的实力。

　　当然，这一切都存在着很大的理想化，毕竟，八大领域大圆满境界不是那么好突破的，哪怕拥有八块封印晶石也不例外。

　　“这些神力结晶、灵玉等物，我们先全部装入空间戒指带回去，等清理出具体数字和价值后，我们再将王庭你的一份交给你，若是你不放心的话，也可以让你的人参与过来，一道清点。”

　　李长鸣等人的心情都是极好，说话间也带着淡淡的喜色，以往时候，要让出三百多神力结晶和三万灵玉，他们绝对会心痛的要死，但是现在，随手拿出去，眼睛都不带眨一下的，充分的将财大气粗四个字的精髓发挥到了极致。

　　“对于李家主我自然是十分放心，就有劳李家主了。”

　　王庭扫了一眼那些神力结晶、灵玉、矿石、药材等物，对于这些的数量、价值，心里多多少少有个底，到时候只要李家送来的物品误差不是太大，他也不会介意的。

　　毕竟如果不是李家的邀请，他根本不可能得到如此多的好处，不止是得到了三百多神力结晶、三万灵玉，大量矿石、材料，更是得到了一块世界石，以及无念剑皇留下来的剑意，凭借这些宝物，王庭接下来的修行，定然会变得更加迅速，就算是在五年里冲击到剑势大乘的境界，都大有可能。

　　李华章、李元等人一起动手，很快，已经将整个密室当中的东西全部搬走一空。

　　人逢喜事精神爽。

　　得到了这些可以让整个李家实力翻上几倍的宝物，两位剑势大乘者的脸上都是忍不住喜形于色，走起路来，都是神采飞扬。

　　不过，就在一行人走出通道，打算沿着这道裂开的裂缝腾空而起，飞回到地面时，王庭那八阶巅峰的强大精神力却仿佛察觉到了什么，瞬间抬头，往裂缝上方望去。

　　几乎在他的目光望向虚空的刹那，十几道剑光，已经从天而降，带着令人无法直视的灿烂与凌厉，瞬杀而至。

　　十几道剑光，每一道剑光中蕴含的威势，都不逊色于剑圣境强者全力一击，尤其是为首的三道剑光，威力更是巨大至极，剑光当中蕴含的磅礴之势，竟是压得王庭浑身上下的血液，几乎凝固。

　　“剑势大乘者！”

　　“小心！”

　　李元、李华章两位剑势大乘者的反应速度也是极快，口中厉喝着，浑身上下的气势已经自身上腾空而起。

　　不过，他们二人终究是匆忙反击，而且就修为上而言没有达到西斯教皇那种凭借眼神都能够迸发出剑意的境界，二人身上气势升腾，才刚刚形成剑势，已经被从天而降那些强大的剑势正面轰中，一举击溃，对方的剑势余势不减的降临而下，将一行几人完全笼罩在内。

　　“咻！咻！咻！”

　　殷红的鲜血在剑势的射杀下乍现而出，面对十几位剑圣和三位剑势大乘者的突袭，纵然李家一方同样有着两位剑势大乘者，仍然难以抵挡，仅仅一个接触，不止是身为剑势大乘者的李华章被一剑洞穿了肩膀，剑圣强者中的李厚重更是被斩下了一条手臂，剩下的李音、李长鸣两人也带着剑伤，实力被削弱了一层。

　　“退回通道！”

　　李元口中大喝着，尽管被对方的剑势大乘者压制，可是在这个时候，他那被击溃的剑势，仍然重新爆发，生生的对准自裂缝上方降下来的诸多剑圣轰杀而出，仿佛要凭借一人之力力挽狂澜。

　　“后退就是死路，唯有趁着他们还没有彻底反应过来前，杀出去！”

　　李元的话才刚一说完，另一个声音已经响了起来，下一刻，王庭的身形已经自李元的身后冲击而出，对准着冲得最快的那位剑势大乘者，悍然杀去。

　　“一个剑圣居然敢对我发动攻击，找死！”

　　为首的那位剑势大乘者口中一声冷哼，身形微微一让，将李元让给他身后紧随而至的一位剑势大乘者，而他则是眼神一厉，一股强大的剑势自身上爆发开来，尽管威势不如先前从天而降时那一剑的蓄势待发，可是强大的剑势、剑气，仍然在通道当中不断肆虐，将王庭前进的方位全面封杀。

　　“八剑合一！”

　　看着眼前那位剑势大乘者笼罩而下的剑势，王庭强大的精神力量汹涌而出。

　　他的精神力量可以笼罩方圆五百米的范围，因此，比在场所有人都要清楚，一旦他们这一行人被对方堵在了这个通道内会是什么下场，趁着他们没有形成包围前，冲杀出去，将是逃出生天的唯一办法。

　　“王庭！”

　　看到王庭居然主动对一位剑势大乘者发动攻击，李元口中发出一阵惊呼。

　　尽管外界传闻，王庭有着抗衡剑势大乘者的实力，可是传闻是一回事，真正实力又是另外一回事，如果王庭是一位巅峰剑圣，以他大圆满境界的修为，抗衡剑势大乘者自然不在话下，可是，他的剑势修行，才处于第一阶段，只是剑圣中期，如何和一位剑势大乘者交锋？

　　“杀！”

　　李元的惊呼刚刚传来，王庭口中已经一声怒啸，八剑合一的力量凝聚一股，刺杀而出，携带着石破天惊的锐气，将阻挡在面前的一切统统碾碎，那位剑势大乘者强大的剑势在这一剑面前，根本就无法形成像样的抵挡，直接被这一剑的力量一举冲破。

　　“王庭？庄不凡，小心，此人是星辰榜上排行第八十九的那个新晋强者王庭，具备抗衡剑势大乘者的实力，不容小觑！”

　　人群中显然有时刻留意中土风云录的高手，李元的一声惊呼，顿时让他认出王庭的真正身份来。

　　“抗衡剑势大乘？剑势大乘的境界，又岂是你一个普通剑圣能够抗衡的！”

　　被王庭正面击溃了剑势，那位名为庄不凡的剑势大乘者心中已经有些恼怒，此刻听得身后的警告，顿时发出一声怒吼，强大的剑势再度自体内激发，身形更是冲杀而出，正面的对上王庭。

　　“庄不凡？你们是南塔河域庄家的人？”

　　人群中，李元的神色微微一变。

　　庄家，在南塔流域的影响力更在李家在南岭一带的影响力之上，这个家族中，有四位剑势大乘境的强者，综合实力，更在李家之上。

　　“李元，你们居然敢到我们庄家的地盘上抢夺我们庄家的宝物，马上将宝物留下来，束手就擒，我还可以给你们一条生路，否则，今日，你们李家所有人的人都要永远留在这里！”

　　人群中又一个声音响了起来，正是庄家的一尊剑势大乘者，庄破邪。

　　“杀，杀出去！”

　　这个时候，李元也猛然明白了过来。

　　强龙压不过地头蛇。

　　这一带属于南塔流域的范围，也就等于是庄家的地盘。

　　无念剑皇的墓穴根本就是一处死地，如果他们真的被困到了里面，绝对会被对方凭借数量优势，一个个全部击败，唯一的办法，就是趁对方的包围圈尚未形成前，杀出去。

　　随着他一声令下，李华章，李长鸣等人也是同时出手，主动出击，强大的剑势、剑气，充斥在这个通道当中，对通道进行着肆意破坏，两方人马，正面进行惨烈的碰撞与厮杀。


第四百五十四章 击杀剑势大乘

　　对方有三位剑势大乘者，剑圣境强者更是有足足十六位，阵容和李家相比，强盛了几乎一倍。

　　当然，这是在不包括王庭的情况下。

　　即便是将王庭计算为一位剑势大乘者，三对三，对方仍然占据着绝对的优势。

　　“居然敢突围，反了天了，我就不相信，你一个小小的李家，在我们南塔流域的范围，还可以折腾出什么花样来，庄破邪，你们对付其他几位剑势大乘者，我先来收拾这个号称可以对抗剑势大乘者的星辰榜小鬼。”

　　庄不凡口中大喝着，居然放弃了对付李元、李华章两位剑势大乘境强者的围杀，而是专程对付王庭。

　　显然，这并非是因为他觉得王庭已经有了真正抗衡剑势大乘者的实力，而是忌惮王庭的潜力。

　　庄不凡等人又不是傻子，能够上星辰榜的，哪一个不是惊才绝艳的存在，只要他们在成长的道路上不夭折，半数以上都可以成长为剑意境的绝世强者，这样一位潜力无限的强者，忌惮得罪了，一旦让他逃走，绝对是后患无穷，说不定在庄家等强者的心目中，击杀王庭的优先序列号更在李元、李华章两位剑势大乘者之上。

　　“王庭，小心！”

　　看到庄不凡居然对准王庭杀去，李元口中发出一声大喊，不过很快，一位剑势大乘者和三位剑圣境强者同时围杀而上，他也来不及顾及王庭了，集中精神，对抗眼前这位剑势大乘者。

　　“小辈，死来！”

　　没有了其他人的干扰，庄不凡这位剑势大乘者已然将自身强横的实力全面爆发出来，恐怖的剑势碾压而下，仿佛一尊洪荒猛兽，凶猛而来，将沿途拦截在他面前的一切力量全部碾成粉碎。

　　纵然王庭施展出天剑百劫的剑术，并且激发出自身第一阶段的剑势，可是在和庄不凡的交锋中，仍然被一举压制，那股脆弱的剑势，更是在不断的碰撞中，被一次次碾成粉碎。

　　“撇开剑势不谈，我的修为，完全不逊色于庄不凡这位剑势大乘者，甚至更在这位剑势大乘者之上，唯一差的，就是剑势，在剑势的交锋中，吃亏太大，想要扭转这种局面，唯一的办法，就是让气势变得更强！”

　　在一位剑势大乘者的压迫下，王庭的大脑仍然保持着一片清明，瞬间计算出了两者的实力差距所在。

　　心念一动，他那汹涌而出的真气已经略微减少了一些，同时，不断溃散的剑势力量，猛然从身上爆发而出，与庄不凡的剑势碰撞着，剑势在不断的碰撞、溃散、毁灭过程中，被不断凝练，隐隐有迈入第二阶段，凝而不散的趋势。

　　看到这一幕，庄不凡的脸上充满着震怒。

　　他堂堂剑势大乘者，对付一个小小的剑圣，可是对方不止是抵挡住了他的攻击，居然还借助他的剑势，妄图让自身的剑势发生蜕变，迈入第二阶段的行列，这种行为，简直是对他这位剑势大乘者的藐视，对他这位剑势大乘者最深层的挑衅。

　　“你在找死！”

　　伴随着一声怒吼，无穷的杀机自这位剑势大乘者身上汹涌而出，气势中夹杂着这股狂暴、震怒的杀机后，使得他那股剑势，居然更强一分，压制而下，若是一些普通的传奇剑士，面临这股恐怖的剑势，恐怕不需要庄不凡出手，就会被对方气势中充斥的无尽杀机与怒火震慑心神，生生吓得不敢动弹。

　　“嘭！”

　　被这股狂暴的剑势一轰击，王庭那抵挡住的剑势，统统粉碎，纵然是大圆满形成的领域防御，都被一举撕裂，雷霆万钧的剑势冲击在他的身躯上，将他的护身罡气一举震散，失去了护身罡气这最后一道防御，剑势正式临身，一时间，他只觉得五脏六腑一阵翻江倒海，鲜血上涌，几乎喷吐而出，整个人更是在这一击下，被震得连退十几部。

　　“杀！”

　　一旁的一位剑圣看到王庭被庄不凡打的露出大量破绽，口中厉喝一声，就要出手。

　　“让开，这是我的猎物。”

　　他还没来得及出剑，庄不凡的声音已经再度响起，紧接着，便见一股丝毫不逊色于先前多少的磅礴剑势，从天而降，仿佛天剑凌尘，恐怖的威压，就连处于剑势余波范围的那位庄家剑圣都是一阵心惊胆战，忍不住的连连后退。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸形成的冲击波，再度冲向四面八方，里面夹杂着王庭溃散的剑势与真气。

　　在这股冲击波的力量下，原本还是连连后退的王庭，直接被一举掀飞，落地后，再度后退，嘴角边，亦是露出了一丝血迹。

　　“剑势，剑势大乘者的剑势！”

　　尽管受伤，王庭的眼中却没有任何惧怕，眼神反而变得越发冰冷。

　　“居然还不死！？”

　　庄不凡心中一凛，感觉到王庭顽强的同时，心中的杀机已然更盛，强大的剑势再度激发，碾压而下。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛场景重放，王庭的剑势与庄不凡的剑势在虚空交锋中，再度爆发出一股狂暴的冲击，在庄不凡这位剑势大乘者面前，王庭的剑势仅仅抵挡了片刻，再度被震成粉碎，身形也是再度被震退。

　　片刻！

　　然而，这片刻确实无比的关键。

　　先前的王庭，在剑势上对上庄不凡，可是毫无反抗之力，但是此刻，却是能够凭借剑势，和庄不凡抵挡片刻，哪怕仅仅是片刻，却也是一个决定性的突破。

　　就好像一个人，去炼制一件至宝，百分之一的成功率和百分之零的成功率，二者完全是天差地别，前者只要努力不断炼制下去，总有一天会成功，而后者，则是没有任何希望。

　　“怎么可能！？”

　　剑势交锋的变化，庄不凡自然也看在眼里，望向王庭的目光，隐隐带着难以置信。

　　突破？

　　突破了！？

　　在这个时刻，王庭的剑势居然突破了第一阶段，从第一阶段巅峰，达到了第二阶段凝而不散的层次。

　　“杀！”

　　剑势突破到第二阶段，终于不再是毫无任何反抗之力，王庭终于一改先前的不断防守的风格，口中一声厉喝着，强大的剑势全面爆发而出。

　　“庄烈，庄贤王，你们两人随我一起出手，斩杀此子！”

　　看到王庭居然开始对着自己发动反击，庄不凡终于不敢再托大，口中一声大喝着，他身边两位剑圣后期的强者，已经同时出手。

　　“迟了！”

　　爆发出自身剑势的王庭，仿佛飞蛾扑火，带着一种一往无回的坚决，猛烈的与庄不凡剑势大乘级别的剑势撞击在一起，两股强大的剑势正面碰撞，在这个小通道中掀起一阵狂暴的劲风，劲风之强，足以将一位剑术大师级的强者吹成粉碎。

　　凭借着这股第二阶段的强大剑势，王庭终于在庄不凡的剑势轰击下，争取到了一瞬间的时间。

　　就是那么一瞬间，他的身形已经猛然消散，下一刻，仿佛穿越过了时间与空间的轨迹，骤然自这股微微停滞的剑势当中穿梭而过，单手执剑，神出鬼没的出现在了庄不凡身前，一剑刺杀，若生剑冰冷的剑锋，在庄不凡的眼瞳中骤然放大。

　　“凭借这种雕虫小技就想杀我？”

　　庄不凡终究是剑势大乘境的强者，王庭瞬间出剑，刺出绝杀一剑，尽管打了他个措手不及，可是下一刻，一股剑势已经自他身上爆发而出，凝聚着，就要轰击王庭而去。

　　“精神秘术，雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　剑势爆发的刹那，强大的精神秘术，已经在庄不凡的精神世界中爆发开来，撼动着他的精神世界。

　　“滚！”

　　然而，剑势大乘者本身就等于八阶的精神能者，王庭的精神秘术，连撼动庄不凡精神世界片刻都没有做到，随着他一声怒吼，着一股剑势，已然斩杀到了近在咫尺的王庭身上。

　　一旦庄不凡这一次将王庭逼退，下一次他对王庭这种神出鬼没的刺杀剑术有了防备，再要杀他，将再无任何希望。

　　念一至此，王庭脑海中强大的精神力量，同时燃烧，唯心境界下，十万个能量节点，同时闪耀出耀眼的光辉！

　　“唯剑，十方剑灭！”

　　“嘭！”

　　恐怖的剑气、锋芒，自若生剑上猛然爆发，仿佛生生的将眼前的虚空撕裂，一圈圈涟漪在剑锋上扩散着，竟是将庄不凡的剑势一举排开，若生剑的锋芒，带着死亡的阴影，将庄不凡的护身真气一举洞穿。

　　“怎么可能！”

　　看着自剑势中撕裂而出的若生剑，庄不凡这位剑势大乘者直感觉自己呼吸微微一窒。

　　“给我停下！”

　　生死时刻，庄不凡这位剑势大乘者充分的爆发出自己身为剑势大乘者的强悍，护身真气与若生剑震荡的刹那，他竟是自这股震荡中捕捉到了若生剑的轨迹，在这一剑刺杀到自己面前的瞬间，猛然出手，死死的将若生剑的锋芒抓在手中，任凭手心鲜血飞射，却让距离他喉咙只有一毫米的若生剑再没办法前进半分。

　　“挡住了！”

　　看着抓在手中的若生剑，庄不凡的脸上顿时浮现出了惊喜的神色。

　　他怎么也没有想到，身为剑势大乘者的他，有朝一日，居然会被一位剑圣境的修炼者逼迫到这等程度。

　　不过现在，一切都应该结束了。

　　然而，就当他握紧若生剑，将王庭的所有攻击全部瓦解，打算开始进行绝地反击时，一股无法言明的凌厉，骤然自若生剑中爆发而出，直入神魂，刹那间，将他的精神世界一举撕裂。

　　精神世界被撕裂的痛苦，让他再也没阻挡住若生剑刺杀而去的力道，鲜血飞溅，若生剑随着惯性力量微微一刺……

　　下一刻，剑锋，已然带着殷红的血迹，自他的后颈刺穿而出。


第四百五十五章 局势大逆转

　　剑势大乘者就是剑势大乘者，王庭已经施展出了浑身所有解数，始终奈何不了这位剑势大乘者分毫，如果不是最为关键的时刻，蕴含在若生剑中属于无念剑皇的剑意，给予了庄不凡致命一击，这位剑势大乘者根本就不可能陨落在王庭的手上。

　　“咻！”

　　剑光席卷，带着无念剑皇的头颅，直入长空，殷红的血液，四下洒落，直让两位打算协助庄不凡一起拿下王庭的两位剑圣境强者，瞬间怔在了当场。

　　“杀！”

　　这两位剑圣境强者愣神了，可不代表着王庭也会愣神，击杀庄不凡的瞬间，王庭的身形已经如同流光一样自两位剑圣的间隙中穿梭而过，直往离自己最近，并且正在和李元疯狂攻杀的庄破邪杀去。

　　尽管击杀一位剑圣他有着更大的把握，但是，死上一位剑圣，显然并不能够对战局造成什么太大的影响，想要扭转战局，唯一的办法，就是再杀一尊剑势大乘者，死了两位剑势大乘者，庄家必然没有再围杀李家的能力。

　　“小心！”

　　“庄长老小心王庭！”

　　看到王庭剑锋疾转，两位剑圣口中同时发出了惊呼。

　　不过，此刻的庄破邪正在和李元全力交锋，两人都是剑势大乘境的强者，而李元也明白自己的处境，攻势凶猛凌厉，使得庄破邪根本没有时间去顾及其他，看到王庭从侧面刺杀而来的一剑，他尽管是反应过来了，可却只是身形一震，震开李元剑势的刹那，一剑挥出，妄图凭借这一剑将王庭击退，从而使他陷入其他剑圣的围杀中。

　　“八剑合一，破！”

　　面对庄破邪随手一剑，王庭体内的剑势迸发而出，在和庄破邪剑势交锋的刹那，凌厉的剑气已经自剑势中洞穿而过，下一刻，若生剑的锋芒已经带着神出鬼没的角度，刺杀到了庄破邪的身前。

　　“可恶，庄不凡，你在搞什么鬼！”

　　庄破邪浑然不知道庄不凡已然身死，口中发出一阵怒吼后，原本凝聚而出打算形成剑势，继续应付李元，这个时候不得不匆忙疾转，横斩而出的一剑，与若生剑的锋芒正面碰撞在一起！

　　“给我滚！”

　　两剑相交，庄破邪的口中发出一阵怒吼，强大的真气自体内汹涌而出，仿佛山洪暴发，就要将王庭一举轰飞。

　　然而，还没有等他体内的真气彻底爆发开来，一股洞穿灵魂，斩杀精神的剑意，自若生剑刺杀而出，瞬间斩入了庄破邪的精神世界，强大的剑意，使得这位剑势大乘境强者，瞬间布了庄破邪的后程，精神世界几乎被一举撕裂。

　　“不好！剑意！”

　　精神世界撕裂的那一刻，庄破邪终于反应过来，强行的收敛心神，就要让自己从那道剑意的斩杀下彻底清醒过来。

　　然而，庄破邪的真正对手实际上并非是王庭，而是同样身为剑势大乘者的李元，如此千载难逢的机会，李元如何会错过？

　　“死！”

　　在他的精神世界被这道剑意斩杀分神的刹那，李元口中已经一声怒吼，强大的剑势轰击而下，将这位剑势大乘者全部卷入其中，爆碎成一阵血水，而后化为血雾，飘散虚空。

　　“庄破邪！”

　　“庄师兄！？”

　　“怎么会这样？”

　　庄破邪与李元的交锋牵扯着大部分人的目光，看到庄破邪这位堂堂剑势大乘者居然被李元一剑击杀，所有的人都是瞪大了眼睛，就连正在和李华章交锋的那位庄家剑势大乘者庄虚列，眼中也充满了不可思议。

　　“庄破邪长老！？”

　　看着陨落的庄破邪，庄虚列几乎无法接受，尤其是当他看到早就倒在血泊当中，失去了头颅的庄不凡后，眼中的震惊，已经被迅速放大，隐隐有转变成恐惧的趋势。

　　“剑意！？剑意！？一个剑圣境修炼者，居然掌握了剑意，就算是星辰榜上，掌握了剑意的强者，也屈指可数，而且，排行都在前五名以内，而五名以外掌握了剑意的强者，只有慕倾霜和沈万缺两人……王庭，你居然掌握着剑意……”

　　相比起庄虚列等人的难以置信，李元、李华章、李长鸣等人心中尽管觉得有些震惊，却也很快的接受了下来。

　　毕竟，王庭可是亲口承认自己的神魂强度已经到了剑意境强者的层次，神魂强度已经到了这个级别，开始着手凝练剑意，这并不算什么不可能存在的事情，剑意第一阶段凝练剑意，只是神魂强度够了，并没有看透自己的本心，悟透自己的剑道，还算不上真正的剑意境强者。

　　“杀！杀出去！”

　　庄虚列失神的刹那，李华章口中已经发出了阵阵怒吼，看到庄家三位剑势大乘者居然死了两个，一瞬间有如神助，强大的剑术施展而出，冲天而起的剑势不断的斩杀而下，压制着空间本就不算宽广的通道，一时间，让庄家所有剑圣境强者全部变得压抑起来。

　　“杀得好，杀得好，王庭陛下，杀得好，接下来，让我们一起，将这群胆敢对付我们的孙子杀个干干净净！”

　　杀了庄破邪后，李元口中也是发出一声长啸，强大的剑势席卷而出，直接对上了三位往王庭围杀而去的剑圣，剑势轰击，那三位剑圣境强者顿时觉得身上被压了一座恐怖山脉，十成实力发挥不到五成。

　　而在他们被压制的刹那，王庭的身形豁然一散，竟然自李元的剑势当中穿梭而过，仿佛跨越虚空的壁障，出现在了那三位剑圣其中一个的面前，在他被剑势压制的刹那，瞬间出手，八道幻影合而为一，自这位剑圣强者身上飞掠而过，眨眼间，卷起一片血雾。

　　刺杀这位剑圣强者后，王庭的身形没有丝毫停滞，凝聚在一起的身形再度散开，对准另外一位剑圣境强者冲击而去，八道幻影一个合击，那位被剑势压制住的剑圣再度步了前者的后尘。

　　“不！”

　　死亡的压迫，让另外一位剑圣口中发出困兽一样的吼叫，强大的剑势疯狂爆发着，竟是自李元的剑势压制中脱身而出，疯狂后退，在王庭八道幻影合而为一的刹那，身形扭转，一剑刺出，竟然以剑圣境的修为，抵挡住了王庭这从来没有失手过的致命一击。

　　“砰！”

　　火光飞射。

　　两柄神剑在虚空中瞬间相撞。

　　若是王庭的若生剑中没有蕴含剑意，那位剑圣抵挡住这绝杀一剑后，完全可以凭借那一剑的力量退出王庭的攻击范围，可惜……

　　“瞳剑术！”

　　两剑相撞的刹那，王庭的眼瞳中已经凝聚出两道实质化的剑气，在这位剑圣的精神意志被蕴含在若生剑中的剑意撕裂的刹那，两道剑气已经自他的双瞳刺杀而过，穿透头颅，自后脑射出，当场身死。

　　眨眼间，靠着李元这位剑势大乘者的剑势压制，王庭竟然已经击杀了三位剑圣。

　　照这个速度下去，就算是庄家的剑圣境强者再多出一倍，也迟早会被杀得干干净净。

　　“退！退！快走！”

　　看到自己一方损失居然惨重到了这等程度，庄虚列口中连忙发出大喊。

　　十六位剑圣只剩下十三个了，而对方也存在着四位剑圣，除了四位剑圣以外，还多出了一位剑势大乘者，正常情况下，一位剑势大乘者就等于十位剑圣了，尤其是，在李家一方的人马中，还有王庭这样一个可能开始凝聚剑意的存在，这等阵容，就算是庄家看上去人多势众，拼下去最终也极有可能全军覆没。

　　“现在想走，不觉得太迟了吗？”

　　李元口中大喝着，与李华章等人一道，追杀而出。

　　不过，他的追杀，实际上也是意思意思一下，庄家终究还有一位剑势大乘者和十三位剑圣，或许已经没办法留下李家众人，可是，李家众人想要将庄家的人留下，同样不可能，如果双方真的要拼个死活的话，李家就算是胜了，估计也是惨胜，甚至两大剑势大乘者都可能陨落一个，这个结果，是他们所有人都不愿意看到的。

　　一番追杀，李元、李华章等人终于追到了地面上。

　　而庄家的人这个时候则是远远的退走，很快已经上了他们留在附近的巡空战舰，在一阵轰隆声响中，以最快的速度冲上了虚空，生怕留得久了，被王庭等人追上来，一举袭杀。

　　来的时候气势汹汹，最终确实落荒而逃，还陨落了两位剑势大乘者和三位剑圣，不得不说，整个庄家，都充满着一种浓郁的悲剧色彩。

　　“穷寇莫追。”

　　看到庄家的人离去，李元暗暗松了一口气。

　　而李华章，已经身形飞纵着，往李家的巡空战舰冲去。

　　才一来到巡空战舰的位置，众人马上就闻到了一股浓郁的血腥味，留守在巡空战舰上的上百位李家侍卫，居然在这段时间里，已经被庄家的人全部处死，上百具尸体堆积如山，看得人触目惊心。

　　“可恨！”

　　李华章咬牙喝了一声，眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　“庄家，这件事情不算完，等我们李家消化完无念剑皇的宝藏，实力提升上去后，第一个要灭的，就是你们庄家。”

　　跟过来的李长鸣到满地的尸首，脸上也是杀机毕露。

　　“何需等到那一天，庄家已经死了两位剑势大乘者，接下来尽管还有两个，可是那一个并非庄家之人，不过庄家客卿罢了，以我们李家现在的势力，要灭掉庄家，并非不可能……”李元的态度比李华章、李长鸣二人直接的多：“只要……王庭陛下肯出手，助我们李家一臂之力！”


第四百五十六章 总结

　　李元的话一说完，整个李家，所有剑圣、剑势大乘者的目光，全部落到了王庭身上。

　　剑势大乘者，对于任何一个势力而言，都是最为顶级的人物，就算是在中土世界最为顶级的天阙门中，剑势大乘境的强者，都是大长老、元老级别的存在，平日里基本上不管理宗门事宜，一心一意的修炼神通，以期悟透剑意，晋升为剑意境界的绝世人物。

　　而若是放到天阙门以下的地方上，一位剑势大乘者的影响力更是巨大。

　　就拿李家而言，李家乃是南岭一脉方圆十万里的无上霸主。

　　中土世界不同于其他大陆，其他大陆十万里可能是地广人稀，没什么人烟，但是中土世界，人口密度极大，就算是一些不算特别危险的深山老林当中，都有大量人烟居住，整个李家，下辖的势力，每一个都是不逊色于玄峰大陆林家，甚至天空圣殿的庞然大物。

　　比如斐家，比如临海城罗家等家族，这些家族，哪一个不是雄霸一方，哪一个家族不是主宰着上亿人的生死？

　　统领着如此多家族的李家，家族子弟成千上万，若是把每一个李姓的弟子都写到族谱上去，抄上一年都抄不完，可这样一个庞然大物一样的巨大家族，却只有寥寥三位剑势大乘者。

　　从这一点，可以看出剑势大乘者在中土世界中所具备的崇高地位。

　　剑圣，算得上高手，剑势大乘者，就属于顶级高手，整个中土世界中仅次于剑意境绝世高手的存在。

　　刚才李家和庄家的交锋，所有李家剑圣都看的清清楚楚，如果不是王庭先击杀了庄不凡，又偷袭了庄破邪，为李元给予了庄破邪致命一击创造了机会，使得庄家一口气陨落了两位剑势大乘者，局势根本不可能发生逆转。

　　这就是剑势大乘者的影响力。

　　尽管现在庄家只剩下两位剑势大乘者，数量上和李家的三大剑势大乘者相比处于劣势，可是，如果王庭这位能够压制住剑势大乘者的盟友能够帮助他们一臂之力的话，他们有信心，马上大举进入南塔河域，拿下庄家。

　　“先回去再说吧。”

　　王庭道了一声，并没有就这个问题给予正面回答。

　　他并不想要介入中土世界本土势力的争斗当中。

　　“当然，这场大战，我们损失都不小，确实需要好好修养。”

　　李元说了一声，几人一起，上了李家的巡空战舰。

　　好在，巡空战舰终究是珍贵级物品，庄家的人心中存了将这艘巡空战舰捕获，开往庄家的心思，并没有将这艘巡空战舰摧毁，尽管李家一行人只剩下寥寥几位剑圣了，可是勉强还是将这艘巡空战舰开动了，飞往李家而去。

　　回到李家后，所有人都忙碌了起来。

　　尽管因为王庭态度不明确的原因，李元没有绝对的把握拿下庄家，可是，庄家一口气死了两位剑势大乘者，若是他们不趁此机会，捞点好处，怎么对得起这次行动中身死的那些李家人员？

　　李家的高层忙碌了起来，王庭也没有闲着。

　　回到自己的庄园后，他马上巩固凝练起自己的剑势来。

　　他的剑势在和庄不凡这位剑势大乘者交锋时，已经突破到了第二阶段凝而不散的境界，修为上相当于迈入了剑圣后期，接下来，只需要将自己的剑势内炼到气血、真气、精神当中，便可水到渠成的迈入到剑圣巅峰，而后精气神三者合一，真气、气血、精神、剑势，再不分彼此，便是剑势大乘的境界。

　　精气神三者合一，听上去容易，可是做起来，却是颇为困难。

　　就好像八大领域大圆满，将剑势融合到了真气、气血、精神当中，就等于是领悟了八大领域，而要让三者合一，难度完全不逊色于将八大领域炼就虚无，成就圆满。

　　唯一值得庆幸的一点是，随着精神刻度的提升，王庭将自身剑势内炼到气血、真气、精神当中的难度，也要低上许多，仅仅用了半个月的时间，便将剑势内炼到了气血当中，使得每一滴血液当中都蕴含着精纯之势，关键时刻燃烧气血，将这些内炼的剑势爆发出来，可以激发出不可思议的威能。

　　而接下来内炼真气，同样只用了一个月时日，真气与剑势相合，不止让真气变得虚虚实实，难以捕捉，真气中更是夹杂着剑势，杀伤效率大幅度增加，完全不用像先前那样，先要激发出自身的气势，再真气与气势相合，才能够演变成剑势。

　　接下来需要做的，就是将剑势与精神炼入一体，做到心念一动，剑势迸发的程度。

　　有先前修炼精神秘术雷界的经验，剑势第三阶段的修行，对于王庭而言，同样不算什么难事。

　　他在精神能者体系上的成就，就好像是一条提前为他铺垫好的康庄大道，平日里对敌时效果不怎么明显，可是当在某些修行的关键时刻时，这些好处，却全部体现了出来。

　　在别人眼里看来，一卡就可能卡上几年，甚至几十年的瓶颈，对他而来，根本不算什么难事。

　　“照这个趋势下去，再过上一年，精神与剑势就将彻底产生共鸣，从而具备冲击剑势大乘境界的资格……剑势大乘者的冲击概率，与精神刻度直接挂钩，只有八阶以上的精神刻度，才有希望让蕴含了剑势的精气神三者合一，使得精气神与剑势间达成一个平衡，到那个时候，剑势几乎形成一种本能，完全不需要什么提前爆发，提前凝聚的步骤，每一击，都相当于剑圣巅峰强者的全力一击！”

　　王庭口中自言自语着，总结着剑势境界的修炼经验。

　　剑势大乘者就修为上而言，并没有完全的凌驾于剑圣境强者之上，两者的本质上实际上都是一样的，假设剑圣境强者全力一击的伤害等于一百的话，剑势大乘者的伤害数值同样如此。

　　唯一不同的是，剑圣境强者要打出一百的伤害，必须将自身的剑势、真气，全部激发到极限，凝聚出浑身上下的精气形成一击，宣泄而下，才能够让伤害过百，而剑势大乘者，只要心念一动，剑势迸发，便可让伤害上百，因为这个区别，剑势大乘者的真正战斗力，才会远远的超过剑圣境强者，使得好几个剑圣境强者一起出手，都奈何不了他分毫。

　　同样，也是因为这个原因，剑势大乘者虽然强，可对上十来个剑圣境强者，也可能会陨落在这些剑圣的围攻下。

　　“普通剑圣后期修炼者要将剑势内炼到精神当中，使得二者产生共鸣，靠的，都是用剑势不断的去尝试，而我，则是可以双管齐下，剑势尝试，精神引导，剑势的修行我有世界石，与世界之势交锋、磨砺，对于剑势的增长效果确实十分明显，至于精神吗……”

　　王庭的目光不禁落到了若生剑上。

　　一个多月以前，若生剑斩杀庄不凡，压制庄破邪的那一战还历历在目。

　　“凝练！和剑意境强者相比，我的精神最大的区别，就在于凝练，尽管我的精神这些年来，也用过不少的方式、法门，去特意提纯、打磨过，可是，打磨过以后仍然是精神力量，精神力量是精神力量，剑意是剑意，两者根本不可能相提并论，如果说，精神力量，是一堆看上去杂乱无章的铁矿，那么，剑意，则是一柄经过了千锤百炼的绝世神剑，两者都是从铁矿中衍生而出，可坚固程度，却截然不同。”

　　一个多月的时间里，王庭自然不止一次接触过蕴含在若生剑中属于无念剑皇的剑意，一番接触下来，已经让他明白了精神力量和剑意的区别。

　　“剑意的强大，并非是完全没有道理的，经过千锤百炼的剑意，在一定程度上，实际上已经算不上是精神刻度，而是一种即将产生质变的精神能量，剑圣强者用的是液化真气，液化阶段传奇剑士用的也是液化真气，本质相同，威力却完全不同，而之所以发生了种种改变，最为主要的原因，就是剑意的‘意’字，他们用一种绝强的‘意念’不断的淬炼、打磨自己的精神，使得精神力量发生了蜕变，形成了凌驾于精神力量之上的剑意，这种淬炼、打磨，并非是与更为强大的精神力量交锋就能够产生而出的，它的关键就是那个‘意’字，只要一天没办法领悟‘意’字的真谛，就一天无法让自己的精神产生蜕变，转化为无坚不摧，洞穿神魂的剑意。”

　　“剑意，就是要领悟‘意’的真谛？慕倾霜开始凝练剑意，是斩杀冥神诅咒的执念之意？我的剑意，那个‘意’字该是什么？天下第一的执念？又或者……”

　　王庭口中自言自语着。

　　剑势境界，尚有迹可循，而剑意境界，俨然已经进入了一种飘渺而玄之又玄的修行阶段。

　　这个阶段，恐怕就算是那些剑意大圆满境的强者，都没办法再给予他任何实质性的帮助，同样，这片天地间，也没有任何宝物，可以让人一口气悟通剑意，充其量，是让神魂壮大。

　　“罢了，我的修为境界连剑势大乘者都不到，何必早早的好高慕远，剑势内炼，已经步入正轨，接下来，就是借助无念剑皇的剑意，冲击九阶精神能者的境界，领悟‘意’的真谛！一旦晋升到九阶精神能者，我的实力将再度提升，到时候，就算是不借助若生剑中那道属于无念剑皇的剑意，仍然可以击败，乃至击杀剑势大乘者，到那个时候，便是我返回到西方世界，与普罗一战之日！”


第四百五十七章 九阶

　　八阶巅峰到九阶，看上去只有一线之隔，可是对于精神修炼天赋平平的王庭而言，确实宛如天堑。

　　一个小小的坎，一拦，就拦了他整整半年！

　　半年的时间，因为只收集了不到十份材料的原因，他没有得到幸运女神的光顾，炼制出九九聚鼎丹，可是，改良版的神魂彻悟丹却炼出了不少。

　　只是因为这种丹药是改良版的缘故，品阶掉了一阶，效果并不算显著，再加上王庭现在面临的是一道瓶颈，而非精神积累，是以，好几颗神魂彻悟丹下去了，他的精神刻度，仍然是八阶巅峰。

　　反而是林悦儿，因为服用了神魂彻悟丹的缘故，精神刻度居然一口气突破到了七阶的程度。

　　尽管她并非传统意义的精神能者，精神刻度到了七阶也没办法形成精神领域，不过，精神刻度达到这个程度后，已经具备冲击剑圣的资格，一旦她能够成为剑圣，便可成为王庭的代言人，在中土世界建立商会，为王庭收集炼丹材料。

　　“差不多了。”

　　感受了一下自己此刻的精神状态，王庭口中自言自语着。

　　半年的时间，精神状态尽管没有晋升到九阶精神能者的层次，可在不断的调理中，却已经到了八阶的临界点，随时都可能突破，而现在，王庭要做的，就是借助无念剑皇的剑意，打破这个临界点。

　　“九阶精神能者的特征，就是精神力量不再局限于精神海当中，而是蔓延到了浑身上下每一个角落。”

　　念头在精神世界当中淡淡的流转着，王庭的手上，平缓的抚摸着若生剑的剑身。

　　“嗡！”

　　下一刻，王庭眼中豁然迸射出一道实质化般的精光，若生剑在他眼中精光迸射的刹那，发出阵阵脆耳的剑鸣，一股强大的剑意在他的牵引下，自若生剑中斩杀而出，直接冲入了王庭的精神世界。

　　“嘭！”

　　再一次与无念剑皇的剑意交锋，纵然王庭已经有了一定的心理准备，仍然是精神剧震，已经充斥了精神力量的精神世界中，仿佛被激荡出了一阵阵精神风暴，强大的精神力量就要逸散而出，脱离精神海的束缚。

　　不过，精神世界中存在着强大的精神壁垒，这道精神壁垒，在关键时刻，可以阻挡来自外界精神力量的冲击，但是此刻，却也成为了王庭精神力量逸散于外，贯通全身的最大对手。

　　“无念剑意，开！”

　　精神卷动，无念剑皇的剑意，被王庭精神的牵引下，直接往精神壁垒轰击而去，属于精神大师级强者的精神力量，豁然爆发开来，冲击着那片坚固至极的精神壁垒。

　　“轰隆隆！”

　　精神世界仿佛发生着一阵剧烈的爆炸，同时伴随而来的，还有阵阵仿佛灵魂分割一样的痛苦。

　　无念剑皇的剑意，终究非王庭所拥有，他根本不能够完好的控制，引导无念剑皇的剑意冲击精神壁垒，每一次，都会对他的精神世界造成莫大的损伤。

　　“轰！轰！轰！”

　　一次次爆炸的力量，在精神壁垒处扩散开来，尽管无念剑皇的剑意十分凌厉，十分磅礴，可是，这终究非他本身的力量，一次次的冲击，不止没能够让他将精神壁垒冲开，反而使得他的精神世界出现了不少缝隙，再这样下去，恐怕精神壁垒没有冲开，他的精神世界，就会因无念剑皇剑意残留下来的剑意余波而生生崩溃。

　　“不行，无念剑皇的力量，根本不为我控制，用无念剑皇的剑意冲击九阶精神能者的壁垒，简直是玩火自焚！想要借助无念剑皇的剑意冲开精神壁垒，唯一的办法，就是控制无念剑皇的剑意！”

　　王庭脑海中的念头翻腾着，有关无念剑皇的种种信息，在他脑海中一一闪过，其中更是包括了上古十二剑道中无我剑道的诸多信息。

　　“无思、无念、无我。”

　　三重境界，清晰的在王庭的精神世界划过。

　　下一刻，在他有意识的控制下，他的精神渐渐的进入沉浸当中，妄图窥视起无思、无念、无我三大境界的玄奇。

　　只是，他先前用精神力量引导着无念剑皇的剑意还好，此刻将精神开始沉浸无我剑道的三大境界，无念剑皇的那道剑意失去了控制，在他的精神世界横冲直撞，让他根本沉浸不到那种状态当中，再加上他沉浸入无思、无念、无我三大境界的主要原因，就是为了借助无念剑皇的剑意冲开精神壁障，心中有了念头，有了想法，自然与无我剑道三大境界背道而驰。

　　“无思，并非没有任何思想，而是放弃自己的主意识，让自己进入潜意识当中，使得自身可以做出最佳的判断，而无念，需求放下执念，心中没有执念，就没有任何挂碍，刺出去的剑，就没有任何阻隔，没有任何思维上的束缚，而无我……放下的不止是心中的执念，还包括本我、真我、自我，不求胜，则不言败，已然放下自我，天地间，又还有什么可以伤害到这等剑意？只可惜……身为精神能者修炼者的我，注定不可能放弃自己的主意识，让自己进入潜意识中，而心中执念……若是我王庭放下了心中执念，此生又还有何求？王庭，还会是王庭吗？”

　　王庭口中自言自语着。

　　无念剑皇的精神、剑意，和他心中的追求背道而驰，为了冲击九阶精神能者而放下心中的执念，抛弃自我，即便是晋升到了九阶精神能者又如何？就算是成为了精神大师又如何？

　　“道不同不相为谋，我的道既然不同于无念剑皇，那就不用他的道，当日无念剑皇的剑意被第一次印出来时，都没办法斩杀我的魂魄，眼下过去半年，我对于这道剑意已经更为了解，而我的精神刻度和先前相比，更是提升了一截，我就不信，我会奈何不了这样区区一道剑意。”

　　念一至此，王庭强大的精神力量骤然一转，不再去冲击精神壁垒，而是直接以雷霆万钧的威能，往这道剑气镇压而去。

　　“不用无念剑皇的道，凭借我自己的道，就可以将你这道剑意一举镇压！唯剑！天下间，剑道有关的一切事物，都脱离不了唯剑之境的掌控，而唯心，则是直指本心，只要我的本心不昧，坚持自己的执着，心境不动，任何外力都无法将我撼动，而唯我，更是天上地下，唯我独尊的霸道，凭借唯我的境界，何惧一道由一个本我都失去的修炼者所凝聚出来的剑意！”

　　强大的精神力量在信念的催动下，不断沸腾，翻滚，与无念剑皇的剑意正面碰撞着。

　　在不断碰撞的过程中，每一次，王庭的精神力量都被冲击的四分五裂，溃散四方，但是，这里是王庭的精神世界，是王庭的主场，溃散的精神没有持续多久，已经再度凝聚，重新对准这道剑意发动攻击。

　　不断的轰击，不断的溃散，整个过程，一直在重复着。

　　不知道重复了多久。

　　五百次？一千次？一千五百次？

　　王庭终究是一位八阶巅峰的精神能者，而无念剑皇又已经陨落多年，就算是他留下来的一道剑意，在这么多年时间消磨下，蕴含在其中的意志也已经失去了十之八九。

　　不断碰撞的过程中，每一次，王庭那溃散的意念都会对无念剑皇蕴含在剑意中的意念进行着一定的消磨，一次两次自然感应不出，可过了成千上万次后，无念剑皇的意念明显的已经降到了一个临界点，随着这个临界点的打破，原本只能够引导，根本控制不了这道剑意的王庭，心中突然与那倒剑意产生了感应，尽管这道剑意中，仍然残留着无念剑皇对无我剑道的诸多理解，使得王庭的精神意志差点被无我剑道的精神境界给同化，可是，两者间的感应终究是建立起来了。

　　感应一成，他对无念剑皇的剑意马上具备了一定的控制权力，伴随着心念转动，这股剑意马上被他牵引着，成为精神风暴中的利剑，对准着坚固的精神壁垒刺杀而下，重重的轰击在厚实的精神壁垒上。

　　“轰隆隆！”

　　精神风暴再度席卷，那种灵魂撕裂的痛苦蔓延全身。

　　“有希望！”

　　看着开始震动的精神壁垒，王庭的眼中精光四射。

　　“给我开！”

　　下一刻，更为强大的精神力量汹涌而至，仿佛一片惊涛骇浪，又仿佛一只百万雄狮，而无念剑皇的那一道剑意，则是百万雄师的前锋，而且是由精锐中的精锐组成的前锋，带着神魔辟易，催枯拉朽的威能，狠狠的在坚固的精神壁垒中撕出了一道缺口，随后，磅礴的精神力量沿着这个被撕裂的缺口冲锋而出，宣泄而下，一口气灌注到了浑身上下的每一个角落，身上的每一处得到这股精神力量的灌注，都仿佛存活了过来，真正的变得有生命，有活力，好像每一个细胞，都是一个活生生的生命，都可以成长为王庭精神意念的一道分身。

　　“这就是九阶精神能者的境界！”

　　感受着，身上的变化，王庭那疲惫的脸上，终于忍不住的露出了喜色。

　　九阶精神能者，终于成功了。


第四百五十八章 挑战者

　　“掌握炼丹术以后，精神刻度的提升终于脱离了以前的龟速上升，不到两年的时间里，我的精神刻度已经从先前的八阶后期，晋升到了九阶，而且，炼丹术和丹药效果相辅相成，这是一种良性循环，随我的精神刻度提升，以后炼制九九聚鼎丹，成功率肯定要高上不少，这样一来，不说精神大师，但九阶巅峰的精神刻度，却是有希望达到了。”

　　精神在体内当中流淌，激活着肉身，王庭的心情也变得愉悦起来。

　　唯一让他有些尴尬的是不久前的那一次炼丹。

　　十几份九九聚鼎丹的材料，居然没有炼制出一枚丹药来，如果有一枚九九聚鼎丹在的话，他冲击九阶精神能者的过程就不会这么幸苦了。

　　“时间……差不多了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　晋升到九阶精神能者后，他脑海中第一个联想到的，不是别人，赫然正是西方大陆的第一强者，小圆满境界的剑势大乘者——西斯教皇·普罗。

　　“西大陆第一强者的宝座，应该易主了！”

　　说完，王庭站了起来，推开了已经关闭很长一段时间的大门。

　　门外，林家的半圣林道冥，仿佛一位仆从一样，恭敬的等候在外面。

　　林悦儿不在，便由他负责看守这一处庄园，尽管有李家几大太上长老的交代，不会有什么不开眼的弟子前往庄园，惊扰了王庭的修炼，但是不怕一万，就怕万一，作为仆从，林道冥这位半圣境修炼者，忠心耿耿的履行着自己的职责。

　　“王庭陛下！”

　　王庭点了点头。

　　为了冲击九阶精神能者，他消耗了太大的心神与精力，现在，正要休息一下，因此，倒也没有惊动什么人。

　　不过，他不想要惊动别人，可却有着无数人时刻关注着他的一举一动，在他出关不到三个小时后，李华章已经在李家族长李长鸣的陪同下，来到了王庭的庄园当中。

　　看到精神已经有所恢复的王庭，李华章连忙上前，笑着拱手道：“一番闭关，想必王庭陛下定然是修为大进了，当真可喜可贺，照这个趋势下去，用不了多久，就可以正式的开始凝聚剑意，成为剑意境的绝世高手了。”

　　“凝聚剑意吗……”

　　王庭脑海中闪过无念剑皇的无思、无念、无我剑意，紧接着，思维又自唯我独尊剑意上一扫而过，心中隐隐有了一个大概。

　　没有接触到无念剑皇残留的剑意前，对于剑意他并不怎么了解，不过这半年的时间里，他与无念剑皇的剑意交锋不止一次两次，已然渐渐洞穿了剑意的本质，剑意，就是一种蕴含着强大个人意念的精神能量，和普通精神能量不同的是，剑意受到个人意念的束缚与凝练，比精神力量更加强大，所以才会比精神秘术的威力强大一个层次。

　　个人的意念越坚决，越透彻，凝练而出的剑意威力就越大，一旦自身的意念受到动摇，剑意被破，马上从剑意跌落为精神力量，实力自然大打折扣。

　　因此，用以凝练剑意的那道意念，乃是晋升剑意的重中之重，它将直接决定一位剑意境强者的前程。

　　“剑意凝练，我还需要仔细考虑。”

　　王庭道了一声。

　　不过这句话落到李华章、李长鸣二人耳中，却是让二人忍不住的倒吸一口冷气。

　　李华章刚才所说的那番话，完全是礼貌性的话语，他们心里完全没有想过，王庭已经到了凝练剑意的门槛，不想，王庭最终的回答，却是让他们大吃一惊。

　　片刻后，两人才暗暗对视了一眼，同时苦笑了一声。

　　能够晋升到大圆满境界的强者，果然不能够以常理度之。

　　“那我们就祝王庭陛下早日凝练剑意了。”

　　王庭点了点头。

　　凝练剑意，只不过是相当于开启了成为剑意境强者的大门罢了，算不上真正的剑意境强者，像慕倾霜、韩芷荷等人，都处于这个层次，只有剑意贯通全身后，才算是真正的剑意境强者，放眼中土世界，才能够有资格被冠以绝世强者的名号，开辟一个不逊色于七十二大顶级势力的庞然大物。

　　“你们李家与庄家的交涉怎么样了？”

　　王庭随意的询问着。

　　“庄家……”

　　李华章有些无奈的摇了摇头：“这件事情一开始还在我们的掌握范围内，可是后来，渐渐闹大了，闹到了天阙门去了，最终也只能够以庄家赔偿了我们一些神力结晶不了了之了。毕竟，庄家、李家，都属于天阙门的附属家族，天阙门还是不希望看到我们两大势力任何一个灭亡或者坐大。”

　　“天阙门？”

　　王庭倒是有些惊讶，想不到庄家居然也是天阙门的势力。

　　李华章似乎看出了王庭的疑惑，介绍道：“中土世界分为东南西北中五大区域，而在我们南域，有六大顶级势力和三尊天地领主，尽管六大顶级势力和三尊天地领主占据南域听上去不算少，可是实际上，却并非如此，南域的面积何其宽广，就算是外界十个大陆加起来，都不如南域的一半，哪怕是把南域九分，天阙门仍然占据着大量资源，在他们门下，像我们李家这样的附属家族、势力就有十几个。”

　　“十几个……”

　　王庭听得一阵凛然。

　　十几个相当于李家一样的势力，那就是四十几位剑势大乘者了。

　　随着他的修为提升，他本以为自己应该已经算是要正式迈入中土世界的强者之林了，但是现在听李华章这么一说才知道，不成剑意境强者，终究是井底之蛙，纵然是繁华如中土世界，剑意境强者都寥寥无几，被冠以绝世强者的名号，真正想要在中土世界打拼出一番天地，还是必须成为剑意境强者才是。

　　“实际上王庭陛下，相对于我们李家与庄家间的小纠纷，现在王庭陛下你的名号才是如日中天啊。”

　　“我？我成天闭关，几乎不和外人来往，谈何如日中天？”

　　“王庭陛下谦虚了，你半年前在无念剑皇的陵墓中，击杀的庄不凡，那可是一位如假包换的剑势大乘者啊，星辰榜上，任何一位剑势大乘者，哪怕是最差劲的，都可以位列到八十名以内了，王庭陛下具备击杀剑势大乘者的实力，现在的排名，可是从先前的八十九，一口气上升到了六十三，这还是因为当时没有问天宗的人在场的缘故，他们出于谨慎才给出这个排名，若是他们知道王庭陛下已经在着手凝聚剑意了，别说是五十名了，将你排入第四十名内也完全有可能。”

　　“六十三名……实际上这个排名倒也符合我，我毕竟连剑势大乘者都不是。”

　　“但是王庭陛下击杀剑势大乘者的消息却是事实……”

　　李华章礼貌性的说着。

　　不过，他的话才刚一说完，一道大喝，已经从院落外面传了进来：“王庭可在，听说你已经结束修炼了，星辰榜第六十四位，天阙门古道一，前来拜访。”

　　那位古道一虽然说是拜访，可是却完全没有一个拜访者的模样，说话时声音还在庄园外，等话说完了，人已经到庄园内了，在他进入时，王庭还可以听到李长空的一些制止之声。

　　“呃……王庭陛下……这个古道一在我们李家已经待了十天了，口口声声说要挑战你，他是天阙门的核心弟子之一，天阙门未来掌门的有力竞争者，我们李家只是天阙门的附属家族，就算是有心，也没办法将他赶走，眼下定是不知道从哪里收到了消息，说你已经出关了，所以才急急过来，想要与王庭陛下你交锋，使得自己在星辰榜的排名更进一步，在天阙门中也可以划分到更多的资源。”

　　“天阙门，古道一……”

　　“不错，正是在下。”

　　王庭说话间，一道身形已经从跨越前院，出现在了王庭所在的院落当中。

　　他一路过来，尽管看上去不急不缓，可是每一步却是轻而易举的迈出了好几丈距离，就好像大地在他脚下缩小了一般，分明是一门类似于缩地成寸的功夫。

　　“古师兄，这位王兄可是我们李家的贵客！”

　　古道一身后，李长空的身形迅速的赶了上来。

　　半年的时间，他的修为也大有长进，居然已经从剑圣后期修炼到了剑圣巅峰，看样子，无念剑皇的那些宝藏，没少用在他身上。

　　进入院落，李长空有些歉意的看了王庭一眼，连忙阻止道：“古师兄，你即便是想要挑战王庭，也没必要急于一时，毕竟他……”

　　“时间对于我们而言，每一秒都是十分宝贵，我在这里已经待了十天了，十天，若是在宗门中的天演楼中，我都可以练成一门不错的剑术了，因此我已经没有时间在这里浪费了，眼下这王庭既然出关了，那就正好。”

　　古道一说着，根本就不理会脸色有些无奈的李华章和李长空二人，对着王庭直言道：“王庭，我原本是星辰榜第六十三位，对你现在的星辰榜排名有些不服，现在特来挑战，按照星辰榜的规矩，胜者可以取代败者的排位，所以，出剑吧。”


第四百五十九章 制快

　　“挑战我？”

　　看着眼前的古道一，王庭心中微微有些惊讶。

　　想不到，自己居然有朝一日，也会成为对方挑战的目标。

　　只是……

　　眼前这个挑战者，显然并不知道，什么叫做尊重对手。

　　“王庭，这位古道一阁下的行事风格如此，而且……他身后站着的，乃是天阙门四大太上长老之一古剑华，我们李家也得罪不起……”

　　李华章歉意的看了王庭一眼。

　　天阙门的太上长老，每一个，都是剑意境的绝世人物，哪怕古道一并非剑意境的修为，可是仅仅从他这个年龄就有了剑圣巅峰的实力就不难猜出，为了培养这个弟子，古剑华肯定花费了大量精力，一个不好，就可能招惹到一位剑意境强者的反感。

　　“我知道了。”

　　王庭并没有责怪李华章的意思。

　　他的精神刻度刚刚突破到九阶，正好也想要找一个人来试一下自己现在的实力，既然这个古道一送上门来了，而且品行也算不得好，那么，拿他做一下陪练也没什么心理负担了。

　　“去外面吧，不要毁了这个庄园。”

　　“哦，你居然答应了？很好，就冲你如此利索这一点，此事过后，无论胜负，我们都是朋友。”

　　古道一颇为爽快的应了一声，并且适当的表达了自己的善意。

　　他身后站着的，乃是一位剑意境的绝世强者，面对这样一个潜力无限年轻强者的善意，任何人都不会拒绝，何况，根据他的了解，王庭，并非中土世界土生土长的剑圣，一定程度上只是无根浮萍，在他看来，自己这么说了，若是接下来再将其打败，日后收下他作为小弟也并非不可能。

　　只可惜……

　　剑意境？

　　如果是古剑华亲自来了，他或许还有所表示，但是古道一么……

　　王庭摇了摇头，并没有接古道一的话，直接往庄园外走去。

　　看到王庭没什么表示就离去了，古道一神色中虽然有些不满，但还是迅速的跟了上去，李华章、李长鸣、李长空等人无奈的紧随其后，不一会儿，一行几人，已经来到了后山一处空地上，这里离附近的建筑物已经有一段距离了，就算是两位剑势大乘者全力拼杀，打出来的余波与能量冲击，也难以对周围的建筑物再造成什么破坏。

　　“好了，开始吧，希望你不会让我失望。”

　　古道一站定后，已经将手中的佩剑拔了出来，这把剑上刻画有大量青色的符文、刻印，一看就知道绝非凡品。

　　“你的那把剑中，蕴含了一道剑意吧，不过，我吞服了不少强大神魂的丹药，又有了足够的心理准备，那种层次的剑意，已经很难影响到我了，而且你这把剑能够容纳剑意而不毁，绝非凡品，我用这柄追风逐日剑和你交手，也不算占你的便宜。”

　　王庭微微点了点头。

　　“请。”

　　尽管对手不怎么样，但是，对于这种挑战，王庭心中看的向来都十分正式，此刻一进入真正的挑战状态，他不止是神色变得凝重起来，就连态度也发生了一定的变化。

　　“居然让我先攻？我本身就擅长天地七十二缺快剑，我一出剑，你基本上已经没有什么希望了，也好，让我先挫挫你的锐气，等你抵挡不住我的快剑了，我再让你攻回来便是，免得你到时候输的口服心不服。”

　　古道一看到王庭不率先出手，口中轻哼了一声，瞬间出剑。

　　就如同他所说，他的剑术，乃是天阙门赫赫有名的天地七十二缺快剑，每一剑刺杀而出，都是快到了极限，一经出手，手中利剑马上卷起一阵狂风剑雨，将王庭完全笼罩在内。

　　“快剑？”

　　看到这阵剑雨，王庭的脸上露出一丝怪异之色，下一刻，若生剑已经迎出，化作一片璀璨的剑光，迎入了这片密集的剑雨当中。

　　他并没有施展唯剑剑术中的万流至尊、剑舞千秋，只是出剑，单纯的出剑，以最快的速度出剑。

　　出剑的同时，他那九阶的精神力量也是激发到了极限，不断的捕捉着古道一刺杀而出每一剑的轨迹，然后再用自己的速度，以及对剑术的领悟，后发先至，与古道一的剑锋不断碰撞。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”

　　密集的声响不绝于耳的在虚空中回荡着，几乎转变成一个音节，连绵不绝的长留在空中。

　　在李长空、李长鸣这些剑圣眼中，只能够看到两团剑光纠缠在一起，不断的碰撞，拼杀，大量的火光自剑光碰撞的过程中迸射而出，紧接着又被逸散的剑气湮灭，使得两人交锋的最中央处，形成一片火球一样的火焰。

　　以快打快，快到极致的快。

　　一番交锋，古道一的神色马上变得凝重起来。

　　尽管因为在天阙门中有一位剑意境的太上长老罩着，他的实战经验或许不如星辰榜上的其他人，可是能够修炼成小圆满的巅峰剑圣，又岂是什么易与之辈，仅仅这么一刹那的交锋，他已经明白了过来，这个王庭绝非浪得虚名，他击杀庄不凡那位剑势大乘者靠的，并非是那柄可以激射出剑意的神剑，还有自身同样不逊色于星辰榜上前七十名强者的强大实力。

　　“好！如此才算得上一场真正的比试，追风逐日，启！”

　　瞬间明白眼前的对手强横后，古道一口中已经一声低喝，伴随着一道青光自剑身上一闪而过，古道一刺杀而出的剑速，竟是猛然提升三成。

　　三成，听上去不多，但是现在两人都处于以快打快的情况，快上一分都可能分出胜负，更何况整整三成？

　　剑速提升上去的刹那，笼罩在王庭面前的剑影骤然密集，他的身形更是在这股剑雨的逼迫下，连连后退。

　　“到此为止！”

　　眼见自己占据上风，古道一的口中发出一声长啸，剑速在不变的同时，刺杀的轨迹更是变得飘渺而难以捉摸，每一剑都是神出鬼没，天地七十二缺快剑的威力，已然被他催发到了极限。

　　“王庭，小心！”

　　一旁的李长空看到这一幕，已经是忍不住发出了一阵惊呼。

　　“老祖，快阻止他们二人吧，天地七十二缺快剑是一门十分强大的剑术，这门剑术的杀伤力，放眼我们整个天阙门，都可以位列前五……”

　　“长空，冷静，仔细看。”

　　相比起李长空的急切，身为剑势大乘者的李华章则是颇为平静，在他的眼中，带着一丝若有若无的精光：“事情或许并不像你表面上看到的那样，王庭陛下，并没有你想象中的那么弱，不然的话，就不可能在庄不凡那位剑势大乘者的攻击下，抓住机会，将其一剑击杀了。”

　　“这……”

　　李长空接下来的话还没有说完，场面的局势已经发生了巨大的逆转，面对古道一这狂风暴雨一样的剑术，王庭的精神刻度猛然激发，整个人豁然遁入了唯心的境界当中，一时间，古道一那狂风暴雨的剑术，就好像一道道刺杀而来的流光，尽管每一道速度都快到了极限，但却清晰的显现在王庭唯心境界的感应当中。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　刚刚有了一丝停滞之势的声音，再度响起，耀眼的火光，绽放全场。

　　被古道一寄托了一战而胜信念的剑光，在这种情况下，居然再度被抵挡了下来，两人重新恢复到了先前平分秋色，以快打快的趋势。

　　“怎么可能！”

　　看到这可谓是快到自己所能够快到极限的剑术被抵挡住，古道一瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议。

　　“你……你居然抵挡住了我的剑术？不可能！就算是剑势大乘者在我这门快剑下，也无法抵挡，我这门剑术已经将快字衍生到了极限，以快压人，以快破万法，在这种剑速下，就算是剑势大乘者都没办法爆发出自己最强的剑术，就会被我一举击败。”

　　“快剑？能够被破掉的快剑，答案，只有一个，那就是……你不够快！”

　　王庭的声音自剑雨当中回响着。

　　下一刻，他的剑术微微一顿，紧接着，原本还只是平分秋色的两团剑光的平衡，被瞬间打破，一大片耀眼的剑光，刹那间，闪耀在古道一全部的视野当中。

　　“唯剑，万流至尊！”

　　成千上万！真正的成千上万！

　　当王庭那几个字吐出来后，成千上万的剑光，密密麻麻，倾泻而下。

　　已经将这门剑术修炼到十方剑灭的王庭，再用来施展万流至尊，已然可以将万流至尊十二波的攻击压制到三波，两波，甚至一波，那是真正的万流至尊，万剑齐飞。

　　上万道剑影刺杀而下，根本不是古道一所能够抵挡，他那一阵密集的剑雨，在万流至尊的冲击下，仅仅支撑了片刻，便被这阵强大的剑术冲击的支离破碎，而后剑锋临体，漫天的剑光，将他的身形完全笼罩而下。

　　“咻！”

　　突兀的，一道火光自剑光当中迸射而出，伴随射出的，还有一柄青光流转的宝剑。

　　下一刻，上万道剑光同时消散，漫天的剑影，彻底无踪，刚才还存在的狂风剑雨，仿佛幻觉一样，统统化为虚无。

　　寒光闪烁。

　　若生剑的锋芒，不带任何颤动，稳稳的停留在了古道一的喉咙前。

　　胜负已分。


第四百六十章 新的线索

　　“这个王庭，真正实力恐怕绝对不止星辰榜排行六十三名那么简单！”

　　看着稳稳停落在古道一喉咙前的若生剑，李华章这位剑势大乘者的眼瞳微微一凝。

　　举重若轻，收发自如。

　　在和一位星辰榜原本排行六十三位的强者交锋时，居然都能够做到收发自如，可见他本身应该还有一定的余力，根本不是在进行着真正的全力以赴、生死相搏。

　　“何况，这个王庭所有剑术中，真正让我感到难以琢磨的是一门一下子幻化成八道分身的那一门剑术，那一门剑术威力或许不算大，可却是神出鬼没，若是在特定的环境下出其不意的施展出来，杀伤力绝对比那些剑势大乘巅峰的强者全力一击，还要可怕，纵然是一些实力可能在王庭之上的强者，突然面对这一招剑术的打击，也有可能饮恨当场，这门剑术没有施展出来，古道一就已经败了……”

　　李华章口中微微吸了一口冷气：“两者的差距……实在太大了，半年的闭关，这个王庭的修为，已然再度的迈进了一大步。”

　　想到这，他不禁庆幸的看了李长空一眼。

　　幸亏家族中这个晚辈与王庭相识，在他们打算为斐家出头时，及时的阻止了他们，并且让他们站在王庭的立场上迫使斐家求和，如果他们真的受了斐家的蛊惑，出手对付王庭此人的话，以王庭当时具备的种种能耐以及这些时间来他所展露出来的惊人天赋，后果，简直不堪设想。

　　“咻。”

　　宝剑归鞘的声音在空地中轻响着。

　　将失神当中的古道一、李长空、李长鸣等人唤醒回来。

　　感受着喉咙处那股似乎尚未散去的冷冽剑意，又看了一眼空无一物，连佩剑都被震飞出去的双手，先前还信心十足，颇有些不可一世的古道一神色瞬间灰暗了下来。

　　“我败了。”

　　“嗯。”

　　王庭不置可否的应了一声，收剑打算离去。

　　看到王庭打算离去，古道一微微一怔，连忙追问道：“你就不打算说些什么吗？”

　　“说什么？”

　　“你的实力远远在我之上，甚至我觉得，星辰榜六十三名，都对不起你现在具备的强大实力，你可以嘲笑我不自量力，居然不知死活的去挑战你，也可以嘲笑我是井底之蛙，坐井观天，毕竟你是胜利者，你有资格说任何话语。”

　　“是吗。”

　　王庭道了一声，并没有再说什么。

　　星辰榜？

　　这确实是一张极具权威，代表着整个中土世界年轻一辈强者实力排名划分的榜单，任何中土世界年轻一辈的强者，都希望能够榜上有名，在这上面闯出属于自己的名号。

　　但是王庭……

　　从一开始，王庭的目标就不是星辰榜！

　　他的目标，是剑皇榜！

　　那代表着整个中土世界真正绝世强者行列的剑皇榜！

　　甚至，到了最终，他的目标就是六大至尊强者，三位传奇，以及那号称中土天下第一的不败神话。

　　拥有这等目标，这等心境，区区星辰榜上交锋造成的胜败得失，岂会被他看在眼里？而他又岂会因为自己在星辰榜上的排行向前跨越了几步，就沾沾自喜，以为自己算得上功成名就的高手了。

　　看到王庭一言不发的离去，古道一的神色顿时有些黯然。

　　不过，他虽然是天阙门的天之骄子，并且从小又在宗门那位太上长老的庇护下成长的，可也不会因为一点小小的打击，就心灰意冷，脸上的黯然持续了不到片刻，他的眼中已经再度燃烧起了斗志。

　　“我没有成为你对手的资格吗？竟然让你展露出自己真正的实力都无法做到？不过，你放心，这只是暂时的，很快，我就会晋升为剑势大乘的境界，到时候，凭借我小圆满境的剑势大乘修为，战斗力和现在相比，将强大一个层次，到了那一天，我定然会再来找你，将你一举击败，夺回我属于星辰榜第六十三位的荣耀。”

　　古道一口中重重的说着，仿佛在心中立下了一个信念。

　　“古师兄……”

　　“李长空师弟，这些天你有劳你们李家的招待了，我先行告辞了。”

　　古道一说完，对着身为剑势大乘者的李华章拱了拱手，表示了一下自己的尊敬，而后也不理会李长鸣，身形一闪，已然往这座山脉外围而去。

　　“长空，你去送送古道一。”

　　看到古道一离去，李华章连忙说道。

　　“是，老祖。”

　　李长空应了一声追了出去，而李华章也不敢怠慢，连忙追着王庭而去。

　　在王庭没有和古道一交锋前，他们李家对于王庭的态度已经是十分友善了，但是那种友善程度，却比不上古道一这位拥有绝世强者背景的年轻强者，以至于在古道一和王庭针锋相对时，他们对于古道一的忌惮，更在王庭之上。

　　但是现在……

　　亲眼见识了王庭强大的实力以后，李华章等人已经真正认识到了这个年轻人身上的潜力，这样一位强者，只要不得罪剑意境的绝世强者而中途陨落，日后晋升到绝世强者的行列，将是十拿九稳的事。

　　交好一位未来的绝世强者和交好一个有绝世强者背景的年轻剑士，哪一个选择更为明智，李家等人自是瞬间判断了出来。

　　“王庭，恭喜你，再度修为大进了，恐怕以你现在的实力，就算是不依靠佩剑的玄妙，要击败一位剑势大乘者，都并非不可能了吧。”

　　李华章快步追上王庭，笑着恭维了起来。

　　“不依靠佩剑的玄妙……”

　　王庭也没有解释，而是道了一声：“每一位剑势大乘者能够修炼到这个程度，必然有自己的杀手锏，我也不敢说能够击败任何剑势大乘者。”

　　“哈哈，那是因为你现在的剑势尚未晋升到第三阶段，剑势到了第三阶段，尽管在激发速度上没办法和剑势大乘者相比，可强度，已经能够和剑势大乘者抗衡了，在我看来，撇开剑势不说，你单单就剑术上的造诣而言，不逊色于任何一位剑势大乘者，甚至还在我们这些剑势大乘者之上，只要对方没办法在剑势上将你压制，就等于分出了结果。”

　　“第三阶段的剑势……”

　　王庭现在的精神刻度已经到了九阶，成为了一位九阶精神能者，凭借自己对于剑势的理解以及九阶精神刻度的强大，里应外合，将剑势修炼到第三阶段，应该只是时间上的问题。

　　唯一有点难度的，大概就是精气神三者合一，融入剑势，冲击剑势大乘者那个阶段了。

　　“对了李华章元老，再过上一段时日，我怕是要向元老辞行了。”

　　“辞行？”

　　此话一出，李华章顿时大吃一惊，连忙道：“王庭陛下，可是我们什么地方招待不周吗？若是有什么不妥的地方，还请王庭陛下明言。”

　　“并非是李家招待不周，而是我在这边已经待了很长的时间了，相信李华章元老也应该调查到了，我来自遥远的西方大陆，只不过因为一些特殊的原因，才漂洋过海，来到了中土世界，在西方大陆，我还有一些事情没有解决，眼下已然有了一定的实力了，是应该返回西方大陆一次，将那边的事情解决了。”

　　“返回到西方大陆？将那边的事情解决吗……”

　　王庭拿出这个理由来，李华章倒也不好再说什么。

　　“中土世界才是整个世界的中心，王庭陛下，你是真正的天才人物，除了中土世界以外，其他地方的舞台，根本容纳不了陛下你这条巨龙，希望陛下到时候在重新返回到我们中土世界时，还能够再来看望一番我们这些故人才是。”

　　“一定，等我再度返回到中土世界时，定然前来贵家族拜访。”

　　李华章点了点头：“算算日子，再有一个月的样子，海外的风暴确实也要进入平静期了，在这期间，我会尽量为王庭陛下多收集神力结晶的。”

　　尽管王庭在无念剑皇的墓地中得到了不少神力结晶，不过，漂洋过海，什么危险都可能遭遇，有时候甚至时刻都要保持能量防护罩的开启，因此，神力结晶是绝对不嫌多的。

　　“有劳李华章元老了。”

　　“应该的。”

　　两人礼貌性的闲聊间，已经到了王庭居住的庄园中。

　　庄园里，得到消息的林悦儿终于赶了过来，早早的在那里等候了，看到王庭后，连忙迎了上来。

　　“师尊，李华章大人。”

　　李华章对着林悦儿点了点头，转向王庭道：“我就不打扰王庭陛下休息了，现行告辞了。”

　　“李华章元老请便。”

　　李华章应了一声，离开了这处庄园。

　　尽管王庭在李家闭关修行，似乎并没有帮助李家什么忙，还占据着李家的庄园，消耗着李家的资源，看上去是王庭占了很大的便宜，其实不然。

　　王庭的名声已经传了出去，凭借他与庄家几位剑势大乘者的一战，没有人再会把他当成一位剑圣，王庭留在李家，李家就等于做出了一位剑势大乘者坐镇，还是一个颇有威慑力的剑势大乘者，他的存在，使得李家很多行动，都能够放心大胆不少。

　　眼下王庭打算离开李家了，李家就等于少了一位剑势大乘者坐镇，李华章自然得将先前的某些计划调整一下。

　　“师尊。”

　　王庭看了林悦儿一眼，点了点头。

　　“师尊，有一个好消息要告诉您，您让我一直去尽量打探有关极品空晶石的事情，有线索了。”


第四百六十一章 赤鹰领

　　“极品空晶石，有线索了？”

　　这个消息，顿时让打算进入庄园中休息一番的王庭心中一震。

　　传说走入现实。

　　极品空晶石对于王庭修行上的帮助，十分巨大，在没有得到那枚极品空晶石前，他的修为尽管不弱，为玄峰大陆第一强者，可是却绝对不可能在好几位剑圣境强者的围杀下，将他们从容杀退，就是因为炼化了极品空晶石，他的剑术发生了质的蜕变，具备了神出鬼没的能力，才可以做到绝地反击，甚至，很多时候，这门因为空晶石而产生异变的剑术，已经成为了他主要对敌的手段。

　　眼下若是能够再有一颗极品空晶石，一旦炼化成功，他别说是可以击败剑势大乘者了，就算是对上小圆满境界的剑势大乘者，都有将其一举击败的可能，这颗及时出现的极品空晶石，对于马上要前往西方大陆，与西斯教皇普罗进行生死对决的他而言，有着至关重要的作用。

　　“是的师尊，我们得到了消息，在南域最为富饶的赤鹰领中，就有着一条空晶石矿脉，那条矿脉据说是一位伟大的神袛一件空间神器的毁灭之地，由于受那件空间神器毁灭后逸散的力量影响，那条矿脉的品质十分高，尽管要大量出产极品空晶石很难，可是，上千年的时间下来，也肯定出产了一些。”

　　“赤鹰领？二十四大天地领主的赤鹰领？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　天地领主，实际上在一定程度上等同于宗门宗主，只不过和宗门不同，天地领主并不会发展自己的势力，也不会建立宗门，除非招惹上了，也不会去和其他势力互相厮杀，他们无非就是占据一方，成为那片区域的无冕之王。

　　只不过二十四尊天地领主，每一位修为都是惊天动地，要么，就是实力极强，在剑皇榜上都赫赫有名，要么，就是有着惊人的背景，在这种因素下，就算是七十二大顶级势力，都不会轻易的去得罪这些强大的领主。

　　“赤鹰领的领主，尽管不是剑皇榜上的巅峰存在，可是，也是一位剑意境的大人物，而且还不是那种凝聚剑意的伪剑意强者，而是真正的剑意境绝世高手，想要从这样一位高手手下拿到空晶石，不是一件容易的事情……先去尝试着求购一下，若是那位赤鹰领主不愿出售……就只能够兵行险著了，他空间戒指里的极品空晶石，我势在必得。”

　　王庭口中说着，眼中闪烁着若有若无的精光。

　　极品空晶石尽管不算什么特别贵重的宝物，却因为稀少的缘故，每每也可以卖出高价，这种东西，已经有进入一位剑意境绝世强者空间戒指的资格了，也就是说，王庭想要得到这些空晶石，就必须要夺来一位剑意境强者的戒指。

　　任何人，大多数财产，都放在自己的空间戒指中，夺来一位剑意境强者的空间戒指，就等于会让一位剑意境强者倾家荡产，一旦真的走上那一步，王庭拿下空晶石所要面临的难度之大，可想而知了。

　　“师尊，我自然明白要从一位天地领主的空间戒指中拿到极品空晶石的困难，不过，我已经得到了消息，赤鹰领主的师尊，也就是赤鹰领的后台，六大至尊级强者中的钟无道将在赤鹰领中度过他的四百岁大寿，为了给这位至尊强者贺寿，赤鹰领主投其所好，举行了一场规模盛大的天地会武，任何人，若是可以在这场天地会武当中脱颖而出，都能够得到赤鹰领主的赏识，可以对他提出一个要求，而且，外界传闻，这场会武，似乎有无道至尊的支持，无道至尊静极思动，在四百大寿的盛会上，想要再收一个关门弟子，传承自己的衣钵，这个消息尽管没有得到无道至尊的证实，可在外界已经传的沸沸扬扬的情况下，无道至尊也没有出来否认，可见有很高的可信度。”

　　说到这，林悦儿看了王庭一眼。

　　自己这位师尊看上去如此年轻，而且已经有了击败剑势大乘者的强横实力，天赋上，超过同年人太多了，若是能够去参加天地会武，十有八九，会自那场会武当中脱颖而出，如果能够得到无道至尊的看重，成为一位至尊强者的弟子，身份地位将马上发生翻天覆地的变化。

　　到时候，就算是七十二大顶级势力中的宗主，乃至那些凝聚出剑意的绝世强者，对他估计也要客客气气，平等相对。

　　“无道至尊，赤鹰领……”

　　王庭口中念叨了这几个字。

　　片刻后，他心中已经有了决定：“无论用什么方式，赤鹰领主手上的极品空晶石我都必须拿到手，就算是为此彻底的引来一位剑意境强者的追杀也在所不惜，你马上去准备，我们这就前往赤鹰领。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿心中一凛，连忙应了下来，迅速的将命令传递了下去，很快，整个庄园上的仆从都动了起来，其中林道冥更是往李家的广场而去，驾驶着停靠在那里进行日常维护的日月神舰，赶来接启程了。

　　“另外，给我收集天地会武相关资料。”

　　“是，我这就去收集。”

　　看到师尊似乎有参加天地会武的心思，林悦儿心中微微松了一口气，她还真的担心师尊会得罪赤鹰领主，从而过上四处流亡的生活。

　　王庭这边兴师动众，李家的人自然不可能一无所觉。

　　很快，李华章这位与王庭关系比较熟络的剑势大乘者已经从山脉另一头赶了过来，出现在这个庄园中，看到正在收拾行礼的庄园众人，有些疑惑道：“王庭，海外的风暴应该还要等上一两个月才进入平静期，你们这是……”

　　“因为一些特殊原因，我们要提前离去，前往赤鹰领。”

　　“赤鹰领！？”

　　身为李家的太上长老之一，李华章自然知道赤鹰领最近发生的事情，当下脱口而出：“王庭陛下想要前去参加赤鹰领的天地会武？”

　　“先去看看再说，可能会参加，可能不会。”

　　李家在南岭一带尽管是手眼通天，无所不能，可是和赤鹰领相比，却是逊色了一筹不止。

　　整个赤鹰领，就实力而言或许没办法和拥有剑皇强者的天阙门相提并论，可架不住人家背景大。

　　六大至尊，每一位都是凌驾于剑皇榜之上的人物，天地间仅次于那几位剑意大圆满境强者之下的无敌存在。

　　如果整个中土世界要排列出天下十大高手排行榜的话，六大至尊绝对会位列其上。

　　在这些至尊级强者面前，就算是剑皇榜上排行前十的存在，都不敢有所不敬，更别说只是剑皇榜上末尾的天阙门了，这也是赤鹰领整体实力不强，却可以在南域发展到最为富饶、繁华的主要原因。

　　“王庭陛下想要前往赤鹰领，正好，就和李长空一起前往如何？长空那孩子没有王庭陛下你这种惊才绝艳的天赋，可是，去赤鹰领见见世面，感受一下天地会武的气氛，倒也是能够让他成长不少。”

　　王庭的理由，李华章根本无法拒绝，为了维持与王庭这位未来剑意境强者的关系，他不得不将李长空推了出来。

　　“李长空他不是要返回天阙门吗？也要前往赤鹰领？”

　　“赤鹰领发生的这件事情已经牵扯上了一位至尊级强者，可以说引起了整个南域所有势力的目光，赤鹰领的实力虽然没办法和南域六大顶级势力相比，却也有一位剑意境强者存在，若是可以在天地会武中表现出色，得到赤鹰领的友谊，对于六大顶级势力在南域的暗暗博弈而言，有着莫大的好处，若是能够像传闻中的那样，拜入无道至尊的门下，成为无道至尊的弟子，那更是了不得了，搭上了无道至尊这条线，整个南域的格局都会被打破！毕竟无道至尊不同于其他几位至尊那样成天闭关修炼，这位至尊级强者赏识年轻俊杰，桃李满天下，七十二大顶级势力、二十四尊天地领主，有八家多多少少和他有点关系。”

　　“八大势力……”

　　王庭仔细一想，就能够猜到这张关系网中蕴含的能量了。

　　一旦谁真的可以拜在无道至尊的门下，赤鹰领主等剑意境强者，等于就成为了他的师兄，他自然有着动用这张关系网的资格，尽管只能够稍微获得一些便利，可是打破南域六大顶级势力互相争斗的格局却是足够了。

　　“事关重大，相信六大顶级势力都会派遣那些出色的弟子前往赤鹰领中，妄图在天地会武中脱颖而出，得到无道至尊的看中，就算是无法被无道至尊收为弟子，他们也要尽可能的在赤鹰领主面前亮个相，争取到赤鹰领主的友谊，相信很快，长空和古道一二人都会收到消息了。”

　　考虑到李家这些日子里对他也有不少帮助，王庭沉吟了片刻，倒是点头答应了下来：“那我就随李长空同去吧。”

　　“多谢王庭陛下了，一路上还请王庭陛下对长空多多照顾。”

　　李华章连忙拱手道谢。

　　“李华章元老放心，李长空是我的朋友，我自会尽力。”


第四百六十二章 招揽

　　日月神舰启程了。

　　不过，启程后的日月神舰上，多出来的不速之客并非李长空一人，还包括古道一。

　　这古道一倒也不是那种在决斗中输了，就马上要搬出自己的背景后台来，和对方斗个你死我活、不死不休的人，王庭凭借精湛的剑术正面将他击败，他倒也不是个输不起的人。

　　对此，王庭不置可否，反正日月神舰很大，多出一个人也多不出什么消耗。

　　中土世界的中央，便是身为天下第一高手居住的中央神山，以中央神山为中心最为繁华的一片区域，为中央区域，中央区域以外，则是东南西北四域，这四域，每一片都十分宽广，就算是以日月神舰的速度，都要飞上几个月的时间。

　　好在，赤鹰领距离南岭李家的距离并不算远，长途飞行了接近一个月后，赤鹰领那片繁华的领地，终于出现在了王庭的视野当中。

　　赤鹰领的繁华，不止是体现在经济上，更是体现在整体的素质上。

　　这些素质除了文化素质以外，还包括身体素质。

　　整个赤鹰领中，到处都是大大小小的学院，每一个学院中，都可以看到那些年轻的学员认真的学习着各种知识，修炼着各种武技。

　　在其他地方被视为珍宝，视为禁忌的修炼功法，高阶剑术，在赤鹰领中随处可见，可能在一个名不经传的小书店中，就可能淘到一册对于真气修炼有独到窍门的修炼功法，而在其他地方可能引起一阵腥风血雨的高阶剑术，也可能静静的摆放在书店的书架上，价格还不是高到让人无法接受。

　　丰富的修炼功法，以及六年制的免费教育，使得整个赤鹰领中充满着欣欣向荣的气息，领地居民的综合素质，比临海城等城市，不知道高出了多少倍，完全比得上一些大型宗门。

　　如果赤鹰领真的有心争霸天下，和宗门一样对周围的资源进行掠夺、厮杀，爆发出来的战斗力绝对不在任何一个顶级势力之下。

　　“这赤鹰领，真的是风云汇聚了。”

　　王庭等人乘坐的日月神舰自云层中穿梭着，往赤鹰领中央的神鹰山脉广场落去，等他们到了神鹰山脉的广场时才发现，在这里，居然已经停靠了大大小小数百艘巡空战舰，除了巡空战舰以外，就连像王庭这种乘坐日月神舰来的人员也不在少数，几人的视野中，停靠的日月神舰就有整整七艘。

　　七艘日月神舰，这在其他的大陆上，简直是一件不可想象的事情，也只有在世界中心的中土世界，才可能目睹到这等壮观场面。

　　“轰隆隆！”

　　日月神舰在一阵轻微的响动中，落到了广场上。

　　不一会儿，王庭、李长空、古道一几人已经一起，下了日月神舰，直往赤鹰领领主专门设在广场一侧的一个招待处而去。

　　“那是古道一，天阙门最为出色的弟子之一，星辰榜上排行六十四的强者，想不到他也来了，背后有着天阙门，难怪出行都是日月神舰了，当真不愧为顶级势力，不同凡响。”

　　“他身边那个人也不简单，我看过中土风云录的记载，应该是李家的李长空，这个李长空也是一个天才人物，星辰榜上有名的存在，尽管排名靠后，但却练成了四大领域小圆满，前程无限。”

　　“这一次因为无道至尊似乎要招收关门弟子的消息，还真的是让整个中土世界都沸腾了，中土风云录最近更新的大事记上，有五分之一是围着这件事情在旋转，恐怕星辰榜上除了北域等赶不来的年轻强者以外，所有人，都不会错过这个机会了。”

　　看到几人出现，人群中亦是响起了一阵骚动。

　　无论古道一还是李长空，都是星辰榜上有名的人物，名气极大，眼下又刚刚从颇为吸人眼球的日月神舰上下来，自然是吸引了所有人的目光。

　　“他身边那个少年是谁？看上去好年轻，而且，李长空和古道一二人和他并排而行时，隐隐让出了半个身子，仿佛以他为首，这是哪位年轻强者？莫非是天阙门的少门主方无奇到了？不过，方无奇尽管是天阙门的少门主，可是，年龄却并不算小，失去了上星辰榜的资格，而且据说都在开始凝聚剑意了，失去了可塑性，他来拜师无道至尊，能成功吗？”

　　“什么眼力，那哪是天阙门的少门主方无奇，方无奇早就已经到了，那是王庭！星辰榜排行上取代了先前古道一的王庭！”

　　“王庭？星辰榜上的那颗新星？他取代了古道一的位置，位列六十三名，眼下居然还能和古道一并排而行？”

　　“当真是孤陋寡闻了，上一次中土风云录更新时已经有了相关记载，古道一不服王庭的排行，前去挑战他，结果却被王庭轻松击败，而王庭的排位，也因为这一战，再度改写，从六十三位，攀升到了五十八位，这个排位，已然是不逊色于剑势大乘级的强者了，眼下古道一和王庭走在一起，十有八九，是被彻底降服了。”

　　“五十八位？我记得他刚入星辰榜时才八十九位吧，这才不到一年的时间里，排位居然提升了这么多……”

　　各种各样的声音不断的在人群中回响着，尽管那些议论者都尽量压低着自己的声音，免得引起了古道一等人的不满，但是，议论的人实在太多，这些人的声音汇聚在一起，形成一阵声浪，别说是耳聪目明的古道一等人了，就连一个普通人都可以将他们的话语听得清清楚楚。

　　“古师兄……”

　　听到众人的议论，李长空看了古道一一眼，似乎有些担心他会受不了这种打击。

　　不过，古道一的神色虽然有些难看，但是在扫了一眼平静如水的王庭后，却并没有说什么，一行三人，很快已经穿过了广场，来到了赤鹰领主专门设定下的招待位置。

　　而在那里，已经有一位半圣境界的老者等候着了，看到几人，连忙恭敬的行了一礼：“欢迎三位星辰榜的年轻俊杰来到我们赤鹰领，领主大人早已经为诸位年轻俊杰安排好了幽静的院落，几位请随我来。”

　　“有劳了。”

　　王庭道了一声，跟着这位半圣一起上了一辆等候在旁的马车，直往神鹰山脉内部而去，不一会儿，已经到了一片建立在群山绿荫中的建筑群中。

　　这片建筑群由一个个豪华不一的院落组成，每个院落不止有着功效显著的聚灵阵，更是安排好了受过良好教育的侍从、侍女接待，而且，根据每个人在星辰榜的排行、身份地位的不同，院落的豪华程度也不同，像李长空，居住的就是比较靠外面的院子，而王庭在星辰榜的排名尽管在古道一之上，可是由于古道一身后有一位剑意境绝世强者的原因，院落却比不如他。

　　“王庭大人，这就是您的院落了，天地会武还有十一天才正式开始，大人这期间可以在这里休息一下，若是要在赤鹰领中观赏，只需要吩咐侍从即可，这些侍从都是赤鹰领中土生土长的人，对于赤鹰领十分熟悉，绝对算得上一个合格的导游。”

　　“有劳了。”

　　“王庭大人客气了。”

　　这位半圣虚手引着，将王庭安排好后，转向了古道一：“古道一大人，这边请，贵宗门的住处在奇岩石的大型院落。”

　　“嗯。”

　　古道一点了点头，这一次，倒没有因为住处胜过王庭的缘故，而秀一下自己的优越感。

　　“古道一。”

　　就在这个时候，一个声音从一侧传了过来，紧接着，便见一个看上去三十来岁的中年男子，在两位老者的陪同下，往这个方向赶来。

　　看到这个身上带着威严气度的男子，纵然是古道一，也是微微低头，行了一礼，表示着自己的敬意：“少门主。”

　　“你们倒是来的挺快的。”

　　中年男子说着，他的身份，不是其他，赫然是天阙门的方无奇，因为得知无道至尊要降临赤鹰领，天阙门连少门主都派遣了过来，充分的体现出对于这位至尊级强者的重视，如果不是因为害怕牵引到其他几大顶级势力宗主的神经，恐怕天阙剑皇都有可能亲自前来拜访。

　　“多亏了王庭的日月神舰，不然的话，怕是还要晚些时日。”

　　“王庭阁下。”

　　古道一一提起王庭，方无奇的目光马上转了过来：“这位就是星辰榜上在一年的时间里，连续跨越五十位的天才剑士，王庭阁下？在下天阙门方无奇，久仰大名了。”

　　“方少门主谬赞了。”

　　有中土风云录在，王庭自然不至于连天阙门的少门主都不认识。

　　“这并非谬赞，而是王庭阁下你确实有这个实力，而且我一直觉得，王庭阁下属于那种深藏不露的高手，若是有朝一日真正将所有实力都爆发了出来，即便是冲入星辰榜上前三十名，也并非不可能。”

　　“星辰榜上年轻强者不计其数，每一位都有着自己的成名剑术，绝非轻易落败之士。”

　　“哈哈，别人想要在星辰榜上冲上一名，都是十分困难，但是王庭阁下，我相信你有这个实力。”

　　方无奇说着，恭维了几句，终于道出了自己真正的目的：“我尽管年长了一些，可是，对于王庭阁下这样的天才剑士，向来都有结交之心，不知道可否有幸，邀请王庭阁下前往我的院落小憩一二？”

　　这句话，无疑是表明了这位天阙门少门主的招揽之心。


第四百六十三章 精神大师

　　天阙门的少门主，未来要继承天阙门门主之位的存在，不止本身是一位剑势大乘境的强者，当年在星辰榜上，更是留下了排行第三十九位的名号，只是随着他年龄的提升，渐渐淡出了星辰榜，但是不可否认，这位天阙门少门主，绝对是一位惊才绝艳的强者，若是再给他一定的时日，修行几十年，堪破本心，领悟出剑意，成为剑意境绝世强者都并非不可能。

　　这样一位前程无限的人物，礼贤下士的亲自出面邀请，就算是一些剑势大乘者都会感到有些受宠若惊。

　　不过，王庭并非剑势大乘者。

　　甚至，他的目光也从来没有局限在剑势大乘这个境界上。

　　“能够认识方少门主这样的强者自是我的荣幸，不过天地会武在即，强者如云，为了能够在这场会武上能够有一个好一点的表现，我接下来需要静心潜修，将自身的状态调整到巅峰，准备迎接接下来大战的到来，因此，方少门主的好意只能够心领了。”

　　“是吗，那倒是有些遗憾了。”

　　王庭的回答，让方无奇的眼瞳深处闪过一丝怒意，不过脸上自然丝毫都不会表露出来，反而遗憾的说道：“那就只能够等到天地会武后找时间再聚了，现在提前祝王庭阁下能够在天地会武中拿到一个好的成绩了。”

　　“多谢方少门主了。”

　　王庭礼貌性的道了一声。

　　而方无奇也没有在这里久留，带着古道一一起，往天阙门等人居住的院落而去。

　　“这小子，真是不识好歹。”

　　走出不远，方无奇身边一个老者的眼中已经浮现出了一丝精光，神色中带着不满：“他当他自己是谁，剑意境的绝世强者？星辰榜上排行前十的无上天才？剑势大乘的修为不到，竟是狂妄至此，迟早会得罪到得罪不起的人而半途夭折。”

　　“少门主，要不要我们出手，让这个小子……”

　　另一位老者提议着，正要说什么，而旁边的古道一已经连忙摇头道：“不可，这个王庭，没有我们表面上看到的那么简单，他的真正修为，深不可测，别说是剑势大乘者了，就算是我们宗门几位开始凝练剑意的大长老，以及星辰榜上排行前十的那些高手亲自出手，怕是也难以将他击杀，而一旦无法将他击杀，得罪了这样一个潜力无限的天才剑士，就算是对我们天阙门而言，都是一个巨大的隐患。”

　　“古道一，你好歹也是我们天阙门中的领袖人物，不至于和那个王庭一战，就对他心服口服了吧，如果这样，倒真是让人失望了。”

　　古道一看了说话的老者一眼，神色有些冷漠道：“许善，我对于那王庭的修为，确实心服，至少以我现在的成就，完全不是他的对手，以我的修为，我甚至连逼迫他出全力的资格都没有，如果你觉得你们两兄弟的实力已经强大到可以完全将我击败了，那么，你们尽管对王庭出手，我绝对不会过问半个字，若是不能，那么，就请安分的待着，免得为我们天阙门招惹来一个后患无穷的大敌。”

　　“古道一，你简直是长他人志气灭自己威风……”

　　“好了。”

　　看到二人似乎还要争执下去，方无奇挥了挥手，将二人的话语打断，而后，他的目光落到了古道一身上：“那个王庭，真的有这等实力？居然让你输的心服口服？”

　　“在我看来，这个王庭，已然有了问鼎星辰榜前三十的资格。”

　　一句话，说明了古道一对王庭的最终评价。

　　星辰榜前三十，每一个，都是击杀、击败过剑势大乘级的年轻俊杰，那些人每一个，也都是剑势大乘级的强者，其中最为强横的一些，甚至可以同时面对两三位剑势大乘者的围杀，这些人，已经是仅次于那些开始凝聚剑意级的存在了。

　　“这个王庭……才剑圣后期的修为吧，快到剑圣巅峰了，但是神魂之力还没有彻底的与剑势合而为一？”

　　古道一点了点头：“确实是剑圣后期。”

　　“剑圣后期……竟是有这等实力，看来，外界传闻他是一位大圆满境的剑圣，是真的了。”

　　“大圆满剑圣！”

　　这几个字，倒是让许善二位老者心中一凛。

　　“普通人不知道，但是我身为天阙门的少门主却十分明白，想要冲击八大领域大圆满的境界，除了卓绝的悟性惊人的毅力以外，对于神魂的强度要求，也是极其苛刻，这个苛刻程度或许达不到凝聚剑意的层次，可别说是传奇剑士了，就算是剑圣境强者都达不到这个标准，任何一位大圆满的剑圣，在突破到剑圣后，都能够在很短的时间里，成为剑势大乘者，而只要一成为剑势大乘者，他们在剑势大乘这个阶段中，就都属于无敌的存在。”

　　说到这，天阙门的少门主方无奇微微摇了摇头：“是我太心急了，看样子，这件事情还得慢慢来，古道一，既然你已经和这个王庭认识了，那么，就应该好好把握这一层关系，大圆满境的强者，心智、毅力，超过普通人太多，只要不半途夭折，成为剑意境绝世强者的概率极高，多出一位剑意境强者，对于我们天阙门意味着什么，你应该知道。”

　　“把握这一层关系……”

　　古道一微微皱了皱眉头，似乎有些不满方无奇这个说法，片刻后，他才微微点了点头道：“我尽量吧。”

　　……

　　古道一、方无奇等人的交谈王庭一无所知，他在院落当中休息了一段时间后，已经迫不及待的出了自己的院落，直往赤鹰领领主所在的方向而去，不一会儿，已经到领主府外。

　　领主府，说是府邸，实际上确实一座小型城市一样的宫殿群，整个府邸一眼望过去，到处都是精美至极的琼楼、阁台，更是有郁郁葱葱的古树拔地而起，耸立其中，使得整座府邸给人一种贴近自然之感。

　　而领主府外的侍卫，一个个也是精锐中的精锐，一行二十人，每一个居然都是半圣级的强者，为首的队长，更是剑圣级的存在，这种人物，放到天阙门中都是可以坐镇一方的长老，可却心甘情愿的在赤鹰领主的府邸前做一个侍卫队长，充分的可以体现出赤鹰领领主的手段。

　　王庭来到这里时，已经有不少人在这里等候了，其中一些人手上都提着不少礼物，一个个排成队伍，等待着赤鹰领领主的召见，王庭的到来，倒是没有引起了轰动。

　　扫了那些等待的诸多人员一眼，王庭直接来到门口，对着那位剑圣级的侍卫队长拱手道：“在下王庭，前来拜访赤鹰领主，劳烦阁下通传一二。”

　　“王庭？”

　　能够成为赤鹰领主府门口的侍卫队长，这位剑圣自然是见多识广，很快已经想了起来：“可是最近在星辰榜上排位连上五十位，位列五十八位的王庭陛下？”

　　“正是。”

　　侍卫队长一听，顿时肃然起敬：“王庭陛下请随我进院内稍等，我这就前去汇报。”

　　“有劳了。”

　　王庭道了一声，跟随着这位侍卫队长，往赤鹰领领主的府邸内走去。

　　他这一走，门口自然免不得要引起一番议论，不过，王庭那星辰榜上排行第五十八位的身份，还是很有震慑力，这些人尽管议论纷纷，却没有什么人感到不满。

　　天才，就应该受到天才级的待遇。

　　王庭来到内院时，却发现内院中已经有三人在那里等候了。

　　这三人，其中两个代表着南域的另外两家顶级势力——莽山刘家以及清泉剑府，另外一个，同样是星辰榜上榜上有名的强者。

　　看到王庭，这几人微微一怔，很快已经想到了什么，其中那位星辰榜上的男子连忙上前一步：“这位，可是星辰榜上位列五十八的王庭阁下？”

　　王庭看了这个男子一眼，也是一位星辰榜上位列九十一的高手。

　　不过他并没有和他们交谈下去的意思，点了点头，并未言语。

　　见状，这位男子倒也不好意思再纠缠下去，再加上每一位星辰榜上的高手都有自己的傲气，他当即退了下来，回到了自己的位置，而另外两大势力的代言人看到这一幕，皱了皱眉头后，想和王庭打招呼的心思也熄灭了。

　　“王庭大人，领主大人已经有时间召见你了，请跟我来。”

　　王庭等了大概半个小时，一个看上去已经进入迟暮之年的老者来到了院落中，对着王庭恭敬行礼着。

　　这个老者看上去似乎半只脚迈入棺材中了，但是浑身上下的气息确实隐而不发，尤其是身上散发出来的那股淡淡的压迫，竟是比李家最强者李元都要强上一分。

　　“有劳了。”

　　王庭应了一声，跟随着这位老者，往领主府内部而去。

　　在转了片刻，经过好几个装裱的极其精致自然的花园后，一个幽静的院落，出现在了王庭的视野当中。

　　“领主大人就在里面，王庭大人，请。”

　　老者虚手一引，做了个请的手势。

　　王庭点了点头，迈入了院落当中。

　　几乎在他迈入院落中的刹那，一股浑身上下被完全看透，就连神魂以及精神世界都要被窥视出究竟的恐怖之感，瞬间笼罩心头，他整个人，浑身上下所有的秘密，在这股力量的窥视下，没有任何隐密性可言，彻底的暴露而出，无所遁形。

　　精神大师！

　　感受到这股完全凌驾于精神能者之上的窥探力量，王庭的心中顿时明悟。


第四百六十四章 五颗

　　精神大师！

　　在这个院落当中，居然有一位精神大师。

　　一位在精神能者修炼体系上走到巅峰，一个精神风暴可以轰杀一支机甲骑士部队的精神大师。

　　一位前世，就算是他的成就到了巅峰的时刻，连见一面资格都没有的精神大师。

　　无道至尊！

　　不用想，王庭就知道在院落中窥探他的人，究竟是何方神圣。

　　前世没有几乎得见真容的神话一样的强者，这一刻，终于要清晰的出现在他的面前，正面目击了。

　　不过，对方尽管是一位精神大师，但是这样肆无忌惮的窥视，王庭自然也不乐意，他那九阶的精神力量，本能护住，充斥全身，顿时将那股窥视之感完全排斥在外。

　　“咦？”

　　窥探性的精神波动中似乎荡漾出一层涟漪。

　　片刻后，那道精神波动的主人似乎也察觉到了自己这样做有些失礼，如果对方精神不强，察觉不到他的窥视，那还没什么，可现在对方既然已经发觉了，并且有所表示了，身为至尊级人物的他，自然也不会强人所难。

　　当下，强大的精神力量仿佛潮水一样瞬间退去。

　　“这就是精神大师的力量吗……”

　　王庭心中一阵凛然。

　　尽管他刚才已经将精神力量护住全身了，可是，在和那股精神力量接触时，仍然感觉到自己的渺小和卑微，面对精神大师浩瀚的精神力量，他那相对而言强大到极致的九阶精神刻度，脆弱的完全不值一提，若是对方愿意，完全可以将精神力量轰开他的精神世界，在他精神世界中掀起一阵精神风暴，从而将他彻底灭杀。

　　这就是精神大师的力量！

　　九阶精神能者和精神大师，看上去只有一个阶位的差别，可实际上的差距，却是天差地远。

　　九阶精神能者掌握的精神秘术，只能够轰杀七阶精神能者，可精神大师，就算是不动用精神秘术，也能够将精神大师以下的生物彻底横扫。

　　质的差距！

　　十倍精神刻度的差距！

　　使得两者之间，根本没有任何可比性。

　　六大至尊面对三大传奇，以及那天下第一的不败神话，尽管不敌，却也有一战之力，可在至尊面前，任何剑皇，却都如同蚁蝼一样的渺小，浑然无法相提并论。

　　正是因为至尊的强横，在传出无道至尊打算招收弟子时，才有这么多的天才人物，星辰榜高手，前赴后继的赶来赤鹰领，参加天地会武。

　　心中沉吟间，王庭已经跨越了院落前的花园，来到了院落内部，而在那里，正有一个看上去四十来岁的中年男子和一个风度翩翩的青年正在对弈着，在那个四十来岁的中年男子身后，还有一位少女，此刻看到王庭到来，正好奇的将目光往这个方向望了过来，那充满灵动的眼睛，不住的在王庭身上打量着，一点也不觉得胆怯。

　　“嗯？”

　　四十来岁的男子，就是赤鹰领领主了，这种大人物，中土风云录中不可能没有他的记载。

　　真正让王庭有些惊讶的是正在和赤鹰领主对弈的那个年轻人。

　　如果王庭没有看错，这个风度翩翩，仿佛一介书生一样的年轻男子，正是星辰榜上排行第九位的幻雨琴圣。

　　这位幻雨琴圣，乃是一位当世琴道大家，对于琴音一道的钻研，可谓登峰造极，而且，他已然由琴音入道，炼成十六大至高剑术中的天魔音杀剑术，凭借这门剑术，他以并非小圆满剑势大乘者的实力，生生的杀入了星辰榜排行第九的位置，并且一坐数年，无人可以撼动，充分的可以体现出此人的剑术精湛。

　　“看样子，领主大人有客人到了。”

　　幻雨琴圣落下一子，微微转头，扫了一眼走进来的王庭。

　　“哈哈，二位都是当世最为优秀的年轻俊杰，我来为你介绍一番，这一位……”

　　“王庭，星辰榜新晋新秀之一，中土世界屈指可数炼就了大圆满境界的天才强者，目前位列星辰榜五十八位，可却被不少强者认可，觉得其有位列星辰榜前三十的资格，领主大人，不知道我说的可对。”

　　赤鹰领主微微一怔，紧接着却是笑了起来：“我本以为幻雨琴圣应该只关心星辰榜前二十名的强者，不想居然一口气就叫出了王庭的名号以及来历。”

　　“八大领域大圆满的境界，我们中土世界几百年来，练成的又有几人？”

　　幻雨琴圣说着，对着王庭微微一颔首：“王庭，久闻大名了。”

　　“幻雨琴圣。”

　　王庭对着幻雨琴圣微微一点头，又转向赤鹰领主：“领主大人。”

　　“外界传闻，王庭你应该是星辰榜上最为年轻的年轻俊杰之一，我先前还有些不相信，毕竟要练成八大领域大圆满，需要消耗的心血、精力、心神实在太多太多，但是不想，你居然年轻到这等程度，当真令人惊讶。”

　　赤鹰领主是个颇为豪爽的人，客气了一声后已经对着旁边的位置指了一下：“请坐。”

　　看那个样子，浑然没有因为王庭在星辰榜上排行只在五十八名而有所轻视。

　　以赤鹰领主的身份，就算是对星辰榜上排行前三十的高手，都可以爱理不理，能够引起他重视的，只有前二十的人物，至于想要和他平起平坐，则至少得有星辰榜前十的身份，因为，这种人才有很大的概率成就剑意，当得起他平辈论交。

　　而现在，王庭不过星辰榜五十八位的排名，居然可以和赤鹰领主这位剑意境的绝世强者坐在一起，不得不说，他那八大领域大圆满剑圣的身份，确实是有着莫大的贡献。

　　“这就是我们中土世界也没几个的八大领域大圆满修炼者的模样吗？看上去也没有什么不同的嘛。”

　　这个时候，一直盯着王庭打量了好几遍的那个少女，终于开口了。

　　感情她先前一直把王庭当作稀有动物在欣赏着。

　　“茜茜，你这么说就错了，八大领域大圆满的玄妙，可不是用眼睛就能够看出来的，而是要仔细感应，其他的剑圣境修炼者，就算是到了剑势大乘境界后，他们的剑势，都会有一种领域的特性，比如当年由火之领域转变而成的剑势大乘者，他们的剑势里充满着爆裂、炽热的气息，而风之领域剑圣炼就的剑势大乘者，充满着轻盈与迅捷，纵然是站在他们身边，你都可以感觉到相应的天地元气在他们体表奔腾，流动，从而判断出他主修的领域，但是大圆满境的剑圣，浑身上下，却不会外溢出任何气息，天地元气以前是什么模样，现在还是什么模样，平静缓和，看上去似乎和那位修炼者间没有任何联系，可一旦真正战斗了，这些天地元气中的所有力量，都会化为大圆满剑圣的助力，甚至化身天地，一小片天地的元气，都受到他们的掌控，在那片领域中，剑势大乘者的剑势，都发挥不出什么威力。”

　　赤鹰领主笑着解释着，从他的语气中不难听出，他对于那个少女颇为溺爱。

　　“那剑意境强者呢？剑意境强者以剑意袭杀对手，难道大圆满境就只能够欺负一下剑意境以下的修炼者？”

　　被称为茜茜的女子，显然有着强烈的好奇心，忍不住的再度追问。

　　“剑意袭杀？剑意是什么？神魂意念而已，而神魂意念是怎么来的？精气转化！剑意境强者的强大，建立在精气强大的基础上，在两者剑意相若的情况下，真正决定胜负的，不再是剑意，而是自身精气，若是你肉身被毁，神魂失去了精气力量的不断转化、补给，自然不攻自破，毕竟，剑意境强者，不是剑意大圆满，还没办法脱离肉身而存在。”

　　赤鹰领主说完，目光再度转到了王庭身上：“你此来，也是因为我师尊无道至尊吗？大圆满境界的剑圣，我相信就算是我师尊也会有点兴趣，如果你有心想要拜我师尊为师，我倒是可以尝试着为你通报一下。”

　　“能够成为一位至尊强者的弟子，自然是我的幸事，不过我此行来的主要目的，还是为了寻找赤鹰领主你。”

　　“哦？找我？说说看原因。”

　　“我想要从领主大人手上购买一些极品空晶石，希望领主大人可以割爱。”

　　“极品空晶石？”

　　赤鹰领主微微一怔，片刻后，倒是笑道：“这种东西算不上珍贵，只是一些比较稀有的小玩意罢了，我手上多没有，五颗还是有的。”

　　“五颗极品空晶石！”

　　王庭眼中带着一丝炙热。

　　先前在他想来，赤鹰领主能够有两颗极品空晶石，他就心满意足了，若是能够有三颗，就算是不惜一切，都要想办法从赤鹰领主手上将这些极品空晶石弄到手，但是没想到，这位赤鹰领主手上的极品空晶石，居然有整整五颗！？

　　若是可以炼化这五颗极品空晶石，他的修为，绝对会暴涨一大截，速度、剑术，将变得更加神出鬼没，而且，凭借他现在可以抵挡剑意斩杀的九阶精神刻度，就算是日后对上剑意境的绝世强者追杀，都有希望在他们手下逃得性命。

　　“还请赤鹰领主大人割爱。”

　　“割爱……倒也不是不可以……”赤鹰领主微笑着看了王庭一眼：“不过，我倒是想要知道，你要凭借什么将我打动，让我将这些极品空晶石出售给你呢？”


第四百六十五章 幻雨琴圣

　　打动？

　　出售？

　　赤鹰领主将这番话说出来，倒是让王庭微微一怔。

　　赤鹰领主是谁？

　　那是身份地位完全不逊色于天阙门门主，天阙剑皇级的存在。

　　拥有整个赤鹰领，身后又有着一位至尊级强者作靠山的他，什么东西没有？

　　灵玉？

　　普通剑圣眼中十分珍贵的灵玉，对于他而言，恐怕已经只是一个数字，如果他愿意，一口气拿出几万、十几万，甚至上百万都有可能。

　　神力结晶？

　　这些东西尽管珍贵，可是如果数量小了，赤鹰领主肯定也不会放在眼里。

　　丹药？

　　九九聚鼎丹对于一位剑意境的绝世强者或许还有些诱惑力，可偏偏王庭基本上炼制不出来，而普通的造化神元丹等物，恐怕每一年赤鹰领主收到的相关礼品都不在少数了，根本不会缺少这些东西。

　　一时间，王庭还真的说不出个所以然来。

　　“空晶石算不得珍贵，送给你倒也没有什么，不过，这个世界没有不劳而获的事情，就算是我赤鹰领主想要送礼物，他也要有当得起这个礼物的身份和资格，如果你是以星辰榜排行前十的身份对我提出这个要求，我二话不说，直接可以将这几颗空晶石赠送给你，不过现在……”

　　“星辰榜前十吗……”

　　王庭口中自言自语着，目光隐隐扫了一眼一旁的幻雨琴圣。

　　察觉到王庭的目光，幻雨琴圣颇为无语。

　　“我为什么觉得有一件糟糕的事情要发生在我头上了。”

　　“我来，我来！”

　　这个时候，赤鹰领主身后那位名茜茜的女子突然兴冲冲的开口了：“我来，王庭，你和我比试一番，如果你胜了，我就求我爷爷，让他将那几颗空晶石送给你！输了你就要做我的跟班，怎么样？”

　　“你爷爷？”

　　王庭有些惊讶的看了那个少女一眼。

　　尽管他觉得，赤鹰领主对那个女子颇为溺爱，但是没想到，两人竟是血统至亲。

　　“茜茜，这些空晶石可是我的宝物，你怎么可以随便拿我的宝物许诺送人？而且还是当着我的面？”

　　对于少女的话，赤鹰领主并没有介意，而是笑着打趣着，但是从他的语气中不难听出，似乎默认了这个少女的这个提议。

　　“嘻嘻，领主大人你这么说就是答应了，太好了，走走走，王庭，让我来见识一下你这位大圆满剑圣的真正实力吧。”

　　王庭看了茜茜一眼，片刻后，微微摇了摇头，重新将目光转移到了幻雨琴圣身上。

　　“我希望可以得到幻雨琴圣的指教。”

　　“你真的要挑战我？”

　　幻雨琴圣看了一眼王庭，又看了一眼那个名为茜茜的少女：“茜茜的修为不弱，尽管她在星辰榜上名声不显，排到九十四位去了，可那是因为领主大人庇护的缘故，而且，茜茜是赤血神剑的传承者，一旦激发出赤血神剑中的传承剑意，战斗力直追星辰榜上前二十名的强者，你若是可以将她击败，我相信，领主大人应该会将那五颗极品空晶石赠送的。”

　　“喂喂喂，王庭，你那是什么态度？看不起我不成？”

　　一旁那位名为茜茜的少女听到王庭的话，则是十分不满了，瞪着王庭道：“你不过是星辰榜上排行五十八的排位而已，就算是没有展现出自己真正的实力，可根据实力估算，充其量也就三十名上下的样子，我让你和我交手，那是为了你好，幻雨大哥的天魔音杀剑术，可是十六门至高剑术之一，足以击败小圆满境的剑势大乘者，莫非你以为，你的实力已经可以击败小圆满境的剑势大乘者了吗？”

　　“击败小圆满的剑势大乘者……”

　　王庭的眼中带着淡淡的神光。

　　西斯教皇普罗，就是一位小圆满境界的剑势大乘者，不过，他的精神刻度为八阶巅峰，已经到了领悟剑意的边缘，纵然无法和星辰榜上排行前五那些都开始凝聚剑意的怪胎相比，却也绝对不会比幻雨琴圣弱上多少，王庭前往西方大陆的主要目的，就是为了击败西斯教皇，成为西方大陆第一强者，打破心中自重生在这个世界以来，一直存在的桎皓。

　　眼下和这个幻雨琴圣交锋，正好可以让他真正感受一下，能够击败小圆满剑势大乘级强者的真正实力。

　　“幻雨琴圣，请赐教。”

　　王庭从位置上站了起来，对着幻雨琴圣微微行了一礼。

　　“大圆满的剑圣……我确实很有兴趣，若是你的修为可以再度提升一阶，就算是剑圣巅峰，我都可以认为，你有着和我一战的实力，但是现在……”

　　幻雨琴圣的话还没有说完，赤鹰领主的声音已经响了起来：“倒是一个挺倔犟的小辈。”

　　说完，这位赤鹰领主的目光已经转向了幻雨琴圣：“这个王庭，并非一个大圆满境的剑圣那么简单，否则，也不可能有击杀剑势大乘者的壮举了，据我所知，他的剑中，蕴含了一道剑意，除此之外，他本身还掌握着一门强大的剑术，这门剑术无影无形，神出鬼没，尽管我没有亲眼所见，但是，根据描述，其威力估计也不见得比十六门至高剑术弱得了多少了，三者叠加，幻雨琴圣，我倒是有些期待你们二人之间的一战了。”

　　听到赤鹰领主的话，原本想要拒绝的幻雨琴圣当下微微行了一礼：“既然领主大人开口了，那我就恭敬不如从命。”

　　“多谢领主大人。”

　　王庭也微微行了一礼。

　　“如果你能够战胜幻雨琴圣，哪怕是和他斗个平分秋色，都没必要谢我，这是你应该得到的对待，而若是你根本不是幻雨琴圣的对手，就算是谢我也没有任何意义。”

　　“二位会看到的。”

　　王庭神色平静的道了一声。

　　以剑圣后期的实力，对抗剑势大乘，并且修炼了十六门至高剑术中天魔音杀剑术的星辰榜排行第九的幻雨琴圣！

　　这一战，其难度绝对是不逊色于当年在玄峰大陆上对决绝空剑圣的一战。

　　“天地会武的场景还没有布置完成，但是现在却也已经可以启动了，以幻雨琴圣的身份，为你们提前启动天地战场，也算是值得，你们随我来吧。”

　　赤鹰领主说着，站了起来，身形一纵，已经往天空中破空飞去。

　　领主府中不允许飞行，那是因为对赤鹰领主的尊重，但是有赤鹰领主的许可，飞行自然无碍。

　　“哼！”

　　看到赤鹰领主已经做了决定，难以更改，那个名为茜茜的女子瞪了王庭一眼，连忙再度腾空而起，紧随赤鹰领主而去。

　　“王庭阁下，请。”

　　幻雨琴圣尽管并不是很想和王庭交手，可是已经决定下来了，就不会反悔，也不会因为两人间的实力差距而看不起对手，风度翩翩的虚手一引，和王庭一起，往天地战场飞去。

　　天地战场，就是天地会武的场地，由一座巨大的山峰改造而成。

　　整个战场，就是由三十六根直径超过五米，高度超过三百米的巨大石柱组成，每一根石柱都是高耸入云，上面刻画着精致的符文，符文有着加固石柱的作用，由六阶的阵法大师亲自出手刻画，就算是剑势大乘者全力一击，也休想破坏。

　　赤鹰领主等人落到了战场时，尚有不少工作人员正在修持着阵法，加固着场地，更远处，还有不少剑圣、传奇剑士不断来回着，以一种新奇的目光欣赏这个颇为壮观的天地战场。

　　“领主大人。”

　　赤鹰领主一落下，所有工作人员全部恭敬的行礼着，哪怕是几位正在刻画阵法的六阶阵法大师，也是低下了自己高贵的头颅。

　　这三位六阶阵法大师，有着剑势大乘级的修为，再加上阵法上的造诣，就算是一些伪剑意级强者的身份地位，也未必比得上他们，可是神色中却对赤鹰领主如此尊敬，充分的体现出赤鹰领主在这片领地中的崇高威望。

　　“有劳诸位了，接下来，有一场战斗要提前进行，诸位就先行退下吧。”

　　“提前进行一场战斗？”

　　三位阵法大师为首的一个老者疑惑的看了赤鹰领主一眼，目光一转，正好看到幻雨琴圣与王庭先后而至，落到了赤鹰领主身边。

　　“这是……幻雨琴圣？”

　　脸上浮现出惊容的同时，他的目光又落到了那个名为茜茜的少女身上：“莫非领主大人有心借助幻雨琴圣的力量指点小姐？好让小姐窥破现在面临的瓶颈，晋升到剑势大乘境界？”

　　“这个地方，就是你们的战场了。”

　　赤鹰领主说着，看了王庭一眼：“你若是真的可以战胜幻雨琴圣，哪怕打了个平手，你所要的那些空晶石，我都双手奉上，不止如此，作为我新结交的星辰榜年轻俊杰，我可以允你到我的宝库中选一件东西。”

　　“多谢领主大人。”

　　王庭微微行了一礼。

　　战胜了，好处多多，至于战败……

　　失败者是没有任何提要求的资格的。

　　“难道要和幻雨琴圣交手的是这个年轻人？王庭？星辰榜上势头很快，位列五十八名的那个王庭？”

　　一旁的阵法大师老者口中发出一阵惊呼，目光瞬间落到了王庭身上。

　　赤鹰领主看了老者一眼，道了一声：“谢宗炼大师，我们退下，将这个战场，让给两位年轻人吧。”

　　说话间，他已经带着这位名为谢宗炼的阵法大师飞身离开了这片区域。

　　片刻，整个天地战场高耸入云的诸多石柱上，已然只剩下王庭、幻雨琴圣二人。


第四百六十六章 天魔音杀剑术

　　“那是，幻雨琴圣？”

　　“这个天地斗场不是赤鹰领主为了天地会武而准备的吗？现在居然提前开启了？莫非在天地会武前就要上演一场龙争虎斗？”

　　“那是谁？幻雨琴圣的对手，星辰榜排行前十的诸多强者中我并没有记得有这样一号人物，就算是在前二十中也没有！”

　　“那是王庭，最近在星辰榜上势头很猛的一个年轻强者，上榜不过一年来时间，排位却是连续提升了整整五十位，完全当得上这一届的新人王。”

　　“王庭我自然知道，但是王庭在星辰榜的排行不是在五十八位吗？尽管外界传闻，这个王庭有着位列星辰榜前三十的实力，可是，前三十是一回事，前十又是另外一回事了，眼下他的对手幻雨琴圣，那可是星辰榜上排行第九的强者，一手天魔音杀剑术练到了炉火纯青的境界，放眼天下，除了那些窥视到剑意玄奥的强者以外，还有谁是他的对手？”

　　天地会场周围也有不少剑圣、传奇剑士来回徘徊着，一者是为了欣赏这个斗场的壮观，另外，也是为了提前了解这个天地斗场，好在战斗真正开启时，可以借助着对地利的了解，在对敌时稍微占据到一点优势，眼下他们看到幻雨琴圣、王庭二人上了天地斗场，顿时纷纷的议论起来。

　　对于这些人的议论，王庭和幻雨琴圣并没有理会。

　　幻雨琴圣尽管是星辰榜上排行第九的强者，可是，却并非那种目空一切的狂妄之人，狮子搏兔也要全力以赴，何况王庭乃是一个有着击杀剑势大乘者前科的天才剑士，这样一位天才剑士，在明知道自己在星辰榜排行第九后仍然敢于向自己发起挑战，十有八九，就是有着不为人知的底牌。

　　“请了，我会用我的天魔音杀剑术来对敌，来表达出对王庭阁下你的尊敬。”

　　“十六大至高剑术，闻名已久，今日有希望得见，自是荣幸之至。”

　　幻雨琴圣点了点头，身形一纵，已经往后方的一根石柱飞退而去，站定身形。

　　而王庭，则是身形不动，目光落向了东道主——赤鹰领主。

　　“开启吧。”

　　随着赤鹰领主开口，原本还议论纷纷的诸多剑圣、传奇剑士，顿时全部安静了下来，而退开一部分距离的幻雨琴圣，更是在石柱上盘坐着，一张光华流转的古琴，已然出现在了他的身前。

　　“铮！”

　　琴音一动，仿佛宝剑出鞘，下一刻，一道无形无影的锐气，猛然自虚空中斩杀而出，瞬间破空而至，那种看不见摸不到的凌厉，直让王庭浑身毛孔大张，第一时间微微偏头。

　　“咻！”

　　无形锐气几乎贴着王庭的脖子斩杀而过，斩断一道发丝，带动着，飘散在虚空中。

　　“这门剑术！”

　　王庭的神色凛然。

　　他那九阶的精神力量，竟然没有察觉到这股剑气半分，就连精神领域都感应不到这道剑气的存在，就好像这道剑气是突兀的出现，然后再破空而至，斩杀到他的身躯上，根本就不存在任何过程。

　　“十六大至高剑术，能够成为中土世界最强的十六门剑术，果然是不同凡响！”

　　“小心了！”

　　幻雨琴圣道了一声，刚才那一记攻击，仅仅是一个开始，随着他的话语说完，屈指一弹，又一股锐气，猛然让王庭警觉大起，而后，幻雨琴圣白皙的双手微微一顿，刹那间，由极静转为极动，直接在那张古琴上挥舞出一片密集的幻影，幻影当中，道道琴音化作一篇充满杀伐气息的乐章的同时，更是使得那种无所不在的凌厉，充斥在虚空中的每一处，好像整片天地每一个角落都有无形音剑的存在，任对手隐藏到什么地方，都将无所遁形，被音剑彻底斩杀当场。

　　“居然是金戈八杀！当年幻雨琴圣击败星辰榜排行第十一位的方月琴，用的就是这一篇剑章，为了对付这个王庭，幻雨琴圣居然一开始就全力以赴？”

　　人群中不少识货的人口中发出一阵惊呼，显然明白这套剑章的可怕。

　　“这个王庭要危险了，若是幻雨琴圣施展出平和一些的剑章来，他还有可能支撑一二，但是现在，幻雨琴圣一上手就是威力巨大的金戈八杀，没希望了。”

　　“挑战谁不好，居然挑战幻雨琴圣？看样子，当真是被星辰榜上的诸多荣耀冲昏了头了。”

　　种种念头，在那些剑圣、传奇剑士们的心中迅速闪过。

　　下一刻，漫天的无形剑气，已经将王庭的身形完全笼罩而下，剑气四射，如同天发杀机，天地万物，皆含杀意。

　　“唯剑，万流至尊！”

　　感受着漫天剑气，王庭的眼瞳微微发生着变化，他整个人，已经遁入了唯心那种玄妙的状态当中，尽管就算在这种状态下，他仍然捕捉不到无形剑气刺杀而来的轨迹，但是，整个世界在他的面前已经能量化，他掌握不了对方的剑气，却能够掌握到眼前的世界。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　绚烂的剑光，一口气闪耀在巨大的石台上，密集的剑光交织成一片，无死角的笼罩着王庭浑身上下每一个角落，出剑的速度之快，一口气能够在任何一片空间刺杀出几十到剑光，成千上万的剑光中，王庭的十米范围，完全成为了他的剑光领域，幻雨琴圣的无形剑气在刺杀到这片剑光领域后，被全部击溃，一道道无形的涟漪，不断的扩散向西面八方，纵然是被六阶阵法大师加固过变得坚固至极的石台上，都留下了一道道淡淡的剑印，层层灰屑，逸散四周。

　　看到那阵快到让人的目光完全跟不上节奏的剑光，附近原本还对王庭这个天才剑士即将落败而感到惋惜的修炼者，一个个顿时鸦雀无声。

　　就连赤鹰领主脸上也是微微浮现出了一丝赞赏之色：“我看过星辰榜上有关王庭此人的资料，知道他掌握着一门一等一的快剑，这门快剑，比天阙门的天地七十二缺快剑还要快得多，星辰榜六十三位的古道一就是败在这门剑术上，被对方在他最为擅长的领域强势击败，我当时还以为，可能是那王庭有什么特殊手法，并非是剑速上完全压制天地七十二缺快剑，现在看来，王庭的剑不止快，而且比天地七十二缺快剑快了不止一点点，几乎已经要将自己的十米空间变成快剑领域了，看来，当年他和古道一那个晚辈交锋时，还是手下留情了。”

　　赤鹰领主身后的那个少女尽管对于王庭的快剑也感到有些惊讶，但是她却是不服气的撇了撇嘴：“有什么了不起的，剑速快了，攻击力自然就上不去了，完全可以以力破巧，一力降十会，正面将他的剑术强势破去。”

　　“倒是有些意思了，继续看下去。”

　　赤鹰领主微笑着说着，并没有反驳那个少女的话。

　　那个少女可以想到用一力降十会的方法去破掉王庭的剑术，幻雨琴圣自然不可能联想不到，天魔音杀剑术的变化，并非局限于此。

　　随着王庭的剑光扩散，幻雨琴圣那不断弹动的双手突兀的一停，下一刻，好几根琴弦全部被他勾在手中，就仿佛蓄势待发，在停顿了不到半秒后，一举震出！

　　“嗡！”

　　一阵底层闷响，在天地斗场上豁然扩散，在这股音波的冲击下，附近一些修为弱的传奇剑士只觉得心脏一沉，仿佛遭遇了重重一击，脸色变得一片发白，就算是剑圣境强者也是脸色一变。

　　“斗转七杀！”

　　“当年幻雨琴圣击杀星辰榜排行第十九位周不忘时的绝世杀招！”

　　“天啊！”

　　“嘭！”

　　漫天的剑影随着这一道音杀剑术的到来，全部溃散，就好像有一股无形的力量以摧枯拉朽的威势，降临到了王庭的剑光领域，将这漫天剑光，统统粉碎，一举碾压。

　　恐怖！

　　窒息！

　　处于这道无形剑气锁定中的王庭，比所有人更能够清晰的感觉到这一道无形剑气的可怕，在这股无形剑气摧枯拉朽的攻击面前，王庭不止是剑光领域被彻底碾压，就连那遁入唯心状态当中的境界，也是剧烈晃动，整个能量世界好像要在他的面前一举崩塌，被这一道无形音剑彻底摧毁。

　　“这就是星辰榜排行前十的实力！”

　　王庭心神大震，九阶的精神刻度狂涌而出，形成一道猛烈的精神风暴，旋转过唯心境界前那成千上万的能量节点，在这股精神风暴的横扫下，超过十万个能量节点同时闪耀，爆发出骇人的波动！

　　“唯剑！十方剑灭！”

　　不是天剑百劫，而是十方剑灭，并非八剑合一的伪十方剑灭，而是真正的十方剑灭。

　　漫天剑影，在那股无形音剑的碾压下，彻底消散，而后在不到一个刹那间再度凝聚，凝聚出一柄无坚不摧，剑灭十方的神剑，正面的与那道势如破竹斩杀入剑光领域的无形音剑撞击在一起。

　　唯剑中演化而出的无名剑术，与十六大至高剑术中的天魔音杀剑术，没有任何花俏，任何变化的正面的碰撞在一起！

　　强强对抗！


第四百六十七章 入手

　　强强对决。

　　至强剑术与至高剑术的碰撞。

　　斗转七杀成名已久，曾经斩杀过星辰榜上排行前二十名内的强者，为天下修炼者所知。

　　十方剑灭尽管是第一次出现在所有人的面前，但是，它的威力，却完全不逊色于它那号称一剑出而十方灭的威名。

　　有形与无形的两道剑光在虚空中碰撞，将虚空中的气流全部扭曲，一圈圈无形的涟漪自两剑碰撞的中央扩散而出，好像平静湖面中荡漾而出的波纹，湮灭着一切所能够湮灭的物质，纵然是这处天地斗场那些由六阶阵法大师加固了无数次的石柱，在这股余波的冲击下，也是灰飞湮灭，就好像一堆堆彻底燃烧的灰烬，被风一吹，飘散着化成虚无。

　　“这……”

　　身为阵法大师的那位老者看到在余波下一举湮灭的石柱，顿时瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议。

　　那些石柱可是由他这位阵法大师亲自加固的，他深刻的明白那些石柱的抗打击能力有多强，恐怕就算是他这位剑势大乘者全力一剑，都只能够在石柱上斩下一道斩痕，将其巨大的躯干一举斩断都不到，更别说将整个石柱的一角彻底的化成粉碎了。

　　别说是他，就算是那些小圆满境界的剑势大乘者都没有这股能耐。

　　但是现在，一位剑势大乘者和一位剑圣境强者的交锋，竟是造成了这等破坏。

　　“这个王庭，天下人还真是小看他了。”

　　赤鹰领主对于这一击散发出来的能量波动，也是颇为惊讶：“单单凭借他这一击的力量，别说是星辰榜前三十了，就算是位列星辰榜前二十名，都有这个资格了，难怪，他居然敢对幻雨琴圣发起挑战，果然是有一定的底气。”

　　“哼，可是觉得这样就可以击败幻雨琴圣，那他就大错特错了。”

　　赤鹰领主身后的那个少女仍然对王庭拒绝和自己交手耿耿于怀，没有好气的说着。

　　只是这一次，却并没有逞强的说自己一剑也可以造成这等惊人的威力了。

　　“嗡嗡！”

　　没有惊天动地，没有毁灭剧响。

　　两大至强剑术的碰撞，在虚空中荡漾出一圈圈的涟漪，仿佛将虚空撕碎后，渐渐的陷入平息当中。

　　扩散的涟漪一平静，站在石柱上的王庭顿时动了。

　　随着他身形的纵身而起，整个人，已经如同流光，自天地斗场的上空跨越而过，手中的若生剑，更是如同跨越了时间与空间的阻隔，刺向幻雨琴圣，冷凛的寒芒，在幻雨琴圣面前迅速绽放。

　　这一剑，王庭不止是借助唯心境界，窥视到了能量运行的轨迹，更是利用自己炼化空晶石，对于空间力量的理解，以及大圆满领域与外界的契合，将身形融入虚空，借助了一丝虚空之力，一剑刺杀，快如闪电，宛若惊鸿一刺，刹那间已经将幻雨琴圣完全笼罩在内。

　　“好剑术！”

　　面对这一剑刺杀，幻雨琴圣平静的眼瞳中浮现出一丝战意，口中一声低喝，左手捏剑诀，右手将古琴上的琴弦一拉，随着他这一拉，四周的空间仿佛被一举扭曲，王庭那如若惊鸿的一剑，直接刺入泥潭，尽管仍是快若闪电，却是变得有迹可循。

　　在将王庭一剑凝住一刻后，幻雨琴圣手中的琴弦猛然再放，一股肉眼可见的空间涟漪，扩散而出，他所立足的那尊巨大石柱，出现无数溃散的剑痕，就好像有成千上万的剑气，在石柱上不断切割，而处于这一道无形剑气攻杀当中的王庭，更是感觉自己一瞬间被无穷剑气锁定，刺杀而出的若生剑，剑锋剧烈的震动着，好像被同时攻杀了上万剑。

　　尽管这上万剑每一剑的威力都算不上惊天动地，可是万剑齐出，同时在若生剑的锋芒上爆发，那种恐怖的频率与震荡，仍然让若生剑剑身剧震，若不是因为若生剑最近被无念剑皇的剑意重新淬炼，变得更加坚固，在这等密集的共振性攻击下，就算是不被一举震碎，也必然出现裂缝。

　　“天魔音杀，群魔乱舞！”

　　压制住王庭这惊天一刺后，幻雨琴圣的口中一声低吟，强大的杀招，再度爆发。

　　“铮！”

　　仿佛无数的宝剑同时出鞘，虚空中无数道涟漪扩散着，居然由虚化实，形成上万道剑影波动，在击溃了王庭那刺杀一剑后，对准着王庭刺杀而下，一剑刺出尚来不及收手的王庭，这个时候根本无法闪避，在这等攻击下，唯有被万剑穿心。

　　“幻雨琴圣不愧为幻雨琴圣，星辰榜排行第九的实力名不虚传，根本就不是王庭所能够抗衡得了的，这个王庭，或许有排行入星辰榜前二十的实力，但是，对上幻雨琴圣，终究是差了一些，这一剑，已然可以分出胜负了。”

　　赤鹰领主身边那位剑势大乘级的阵法师口中说着，望向王庭的目光呆着一丝惋惜。

　　“分出胜负？那可未必。”

　　赤鹰领主微笑着，对于王庭，他的看法已经不知不觉发生了很大的变化，这一战，就算是王庭没打败幻雨琴圣，可是只要他能够从幻雨琴圣的攻击中存活下来，他也不介意用五颗空晶石，交好这样一位潜力无限的年轻天才。

　　“嘭”

　　万剑临身，处于无形剑气锁定中的王庭豁然一震，身形全面炸散开来，化作大量虚影，身形虚化间，幻雨琴圣那成千上万的剑气不断的自他的身躯洞穿而过，却始终奈何不了他分毫，席卷着逸散的无形剑气，他的身形再度在幻雨琴圣面前凝聚，八道幻影合而为一，绝杀的一剑，再度刺杀而下。

　　“果然！”

　　看到王庭在这种环境下都可以破解自己的剑术，幻雨琴圣脸色微微一变，身形终于离开了原来的位置，豁然往后退出一步，边后退间，右手再度搭到了古琴之上，一拉琴弦，一股恐怖直追斗转七杀的无形音剑，带着刺耳的锐啸，射杀而出，王庭那刚刚凝聚而成的身形被这一剑正面一震，再度被迫飞出，落回到了他原来的石柱上。

　　“到此为止罢。”

　　落到石柱上的王庭正要再度发动攻击，幻雨琴圣的声音已经从一侧传了出来。

　　紧接着，便见幻雨琴圣站直身形，对着旁边的赤鹰领主微微一鞠躬：“领主大人，王庭阁下的实力，完全有杀入星辰榜前十的能力，除非我能够不计损耗的施展出天魔音杀剑术中最强的天魔法轮，不然的话我所能够施展的一切攻击，都奈何不了王庭阁下，而我有最终杀招的天魔法轮，王庭阁下据说也炼有无念剑皇的一道强大剑意，或许王庭阁下抵挡不住天魔法轮的力量，但是同样，王庭阁下若是祭出无念剑皇的剑意震荡我的神魂，再突下杀手，我相信我同样难以抵挡，眼下并非生死相搏，我们二人又互相忌惮，我看，就到此为止，算是平手如何？”

　　二人直接收手，让赤鹰领主有些意外，不过，联想到二人若是再继续打下去，除非施展出最终杀招，不然的话，短时间里真的难以分出胜负，而让这样两位年轻俊杰非得拼个你死我活，这也不是他愿意看到的，想到这，他终于点了点头：“那就算是平手，王庭阁下，我承认，你确实已经有了位列星辰榜前十的能力了。”

　　“平手……”

　　王庭默然无语。

　　实际上他心里明白，看上去两人的交锋是以平手收场，可实际上，确实他输了。

　　幻雨琴圣忌惮的乃是王庭手上那道无念剑皇的剑意，可王庭为了冲击九阶精神能者的层次，已经将这道剑意用掉了，而先前，他也施展出了所能够施展出的所有手段，最终仍然没能够奈何幻雨琴圣，但幻雨琴圣却还隐藏着一道杀招，若真正生死相搏，胜负已经十分明显了。

　　“平手，居然是平手！”

　　看到赤鹰领主最终给这场对决划下了一个句号，那些亲眼目睹了这场交锋的剑圣、传奇剑士一个个忍不住的惊呼了起来。

　　“幻雨琴圣，那可是星辰榜上排行第九的高手，这个王庭，居然可以和他打个平手，那岂不是说，王庭也有着位列星辰榜排行第九的实力？”

　　“就算是没有也差不多了，从六十三直接上升到星辰榜前十，这个排名上升速度，还真是让人难以置信。”

　　声音在人群中回荡，不绝于耳。

　　这一刻，所有人看向王庭的目光，再也没有了一开始时的狂妄自大，不自量力，凭借这一战，王庭算是真正的在星辰榜上，闯荡出了一席之地，他的名字，将自此一举进入到那些剑意境绝世强者的眼中，真正的具备问鼎中土世界最巅峰的资格。

　　“哈哈哈，在天地会武正式启动前，可以目睹这样一场强者对决，倒是让人颇感畅快！王庭，既然你真的做到了，证明了自己拥有不逊色于星辰榜上排行前十的实力，那么，我赤鹰领主，自然也不会爽约！”

　　赤鹰领主大笑着，从自己的位置上站了起来，手一张，上面已经浮现出了五颗晶莹剔透，散发着一圈圈无形涟漪的宝石。

　　“这五颗空晶石，归你了。”


第四百六十八章 虚空生物

　　“多谢领主大人。”

　　看着赤鹰领主手上五颗蕴含着空间波动的极品空晶石，王庭拱了拱手，用力的应了一声。

　　“不用，这是你应得的。”

　　赤鹰领主说着，看到王庭从天地斗场上下来后，将这五颗空晶石交到了他的手上：“能够在剑圣境界的修为，凭借那门强大的剑术，和身为剑势大乘者的幻雨琴圣拼个不分胜负，除了你本身大圆满境界的修为功不可没以外，我想那门剑术才是重点中的重点，这门剑术就威力而言，已经完全不逊色于中土风云录上记载的十六门至高剑术了，可否告诉我那门剑术的真正名字吗？”

　　“剑术的名字吗……”

　　严格的说，这门剑术，并没有名字，只是从唯剑境界中衍生出来的剑术，似乎这些剑术当年只是那位创造者随手添加上去的。

　　“剑术名字，唯剑术。”

　　“唯剑术？唯我独尊的剑术？好霸道的名字！不过，你这门剑术的威力，确实当得起这个名号。”

　　王庭点了点头。

　　和先前在那个世界中一个懵懂无知，只会不断的去挑战剑术高手，妄图成为天下第一的少年相比，现在的他已经成长了很多，尽管他的目标一刻都没有发生过改变，但是眼界，已经远远不是先前的时候所能够比拟的了。

　　东天剑宗，开山祖师就是一位大宗师境界的高手，最终也才将这门剑术修炼到天剑百劫的程度，未能够迈入十方剑灭的程度，到了十方剑灭，王庭可以明显感觉到，取决这门剑术威力大小的，已经不再是对于剑术的熟练度、领悟度，而是那种号称诸神领域的空间力量，没有空间力量，这门剑术，根本就发挥不出什么太大的威力。

　　从当年这门剑术在唯剑阶段中以附属地位存在，连个名字都没有的重视程度就可以看出，创造这门剑术的人，十有八九，是随意的将这门剑术添加在唯剑境界的后面，而能够有这等能耐视这等恐怖剑术于无物的，又岂是东天剑宗所能够容纳的？毕竟，东天剑宗宗主也才大宗师的境界，尽管据说宗门存在着太上长老，可撑死也就传奇境界了，距离掌握空间力量的诸神领域，不知道差了多远。

　　这门剑术他现在才修炼到十方剑灭的层次，已经可以抗衡中土世界十六大至强剑术，若是能够再进一步，修炼到一剑天成的境界，威力简直不敢想象。

　　“王庭，尽管我们在剑术上不分胜负，可是实际上我觉得，输的人是我才对，我的这门剑术，已经将自身的真气、剑势完全的融入到了那些无形剑气当中，每出一击，消耗都是十分巨大，浑然无法久战，若不是靠着剑势大乘的实力支撑着，你接下来只需要施展拖延战术和我打下去，我就必败无疑，我相信等你正式晋升到剑势大乘境界后，在星辰榜的排位，只会在我之上。”

　　幻雨琴圣也从天地斗场上落了下来，感慨的说着。

　　两人间并没有打出什么真火，也没有下死手，在深刻明白王庭身上蕴含的潜力后，幻雨琴圣自然也不会因为什么面子问题而错失结交这样一个年轻强者的机会。

　　“幻雨琴圣谦虚了，剑势大乘就是剑势大乘，你能够比我早早的晋升到这个境界，这就是出众所在，再则，实际上若是真正打下去，输的人只会是我，让你忌惮的那道无念剑皇的剑意，实际上已经消散，根本不可能再作为杀手锏出其不意的爆发出扭转战局的威力。”

　　“无念剑皇的剑意消散了？”

　　幻雨琴圣微微一怔。

　　就连一旁的赤鹰领主也有些惊讶道：“无念剑皇的剑意在无想剑中保存了无数年都没有消散多少，怎么……”说到这，他仿佛联想到了什么，口中一声赞叹：“真是好魄力，居然借助着无念剑皇的剑意磨砺自己的神魂，难怪我感觉到你的神魂异于常人的强大，竟是因为借助无念剑皇那道剑意淬炼了神魂的缘故，以剑意淬炼神魂，其中的凶险与痛苦，根本不是常人所能够忍受的，真的这么做了，最终可能一无所获失去了一道杀手锏不说，还有可能适得其反，伤及神魂。”

　　“外物终究是外物，王庭兄能够看明白这一点，当机立断的舍弃对无念剑皇那道剑意的依赖，这等果决，确实让人敬佩，尤其让人惊叹的是，王庭兄居然真的在无念剑皇的剑意当中撑过来了，心志之坚定，我幻雨敬佩，看样子，用不了多久，王庭兄就可以和星辰榜上排行前五的那几位那样，着手凝聚剑意，冲击绝世强者的行列了吧。”

　　“剑意阶段为时尚远，我现在心境不够圆满，有事未了，无法直指本心，就算是勉强凝聚出了剑意，也始终没办法成为真正的剑意境强者。”

　　“无法直指本心吗？”

　　赤鹰领主、幻雨琴圣二人点了点头。

　　这二人一个是过来者，一个也卡到了这一步的门槛上，自然明白这一步的重要性。

　　这一步，关系到得已经不再是资质、天赋了，而是个人的悟性和毅力，普通人在传奇剑士、在剑圣境界的修行即便再一帆风顺，可若是没有大毅力、大悟性、大决心、大魄力，却始终没办法悟明白剑意的玄妙，哪怕是一位剑意大圆满级得传奇人物，也没办法教导弟子，让弟子悟通剑意的关键，这一步，只能够靠自己。

　　中土世界汇聚了天地间所有强者，周围成千上万大陆的剑圣强者，纷纷汇聚到了中土世界，在长时间的修行与磨砺下，纷纷晋升到了剑势大乘境界，因此，整个中土世界的剑势大乘者尽管罕见，却也绝对称不上稀少，然后，就是这么数量庞大的剑势大乘者，最终可以晋升到剑意境界，位列绝世强者行列的，却是只有极少数，难度简直不逊色于千军万马过独木桥。

　　不然，若是剑意境界这么容易就可以练成，中土世界如此多的人口，繁星遍布一样的势力，就不会只有寥寥七十二大顶级势力了。

　　“幻雨琴圣、领主大人，我就先行告辞了。”

　　“去吧，希望接下来天地会武的过程中，我仍然可以看到你的身姿。”

　　得到了空晶石，王庭对于天地会武已经没有太大的兴趣了，不过赤鹰领主开口了，他自然不会当面拒绝：“若是有时间，我自然不会错过。”

　　说完，他拱了拱手，已经提前离去。

　　“剑圣境界，就能够击败身怀十六门至高剑术中的幻雨琴圣，这个王庭，前途无量啊。”

　　赤鹰领主身后，那位剑势大乘的阵法大师口中感慨了一声，颇有一种长江后浪推前浪的唏嘘之感。

　　“星辰榜上排行前十强者的交锋，自然不会弱到哪去，只是这一次不知道除了幻雨琴圣以外，星辰榜上前十的，还会有多少人到场，若是再能够来上几位，就天地会场上来几场龙争虎斗，那才是真正的精彩了。”

　　赤鹰领主说着，神色中颇为有些期待。

　　“无道至尊关门弟子的诱惑，还是十分巨大的，若是可以得到无道至尊的指点，别说是现在了，就算是在剑意境界的道路上，都可以走不少弯路。”

　　幻雨琴圣笑着说着，片刻后，又无奈道：“只是，如果星辰榜前十的高手真的来的太多了，我怕是就要与无道至尊弟子名额失之交臂了。”

　　“哈哈，幻雨琴圣没有信心了吗。”

　　幻雨琴圣看了一眼已经失去身影的王庭，失去信心自然不会，但是，被王庭这样一个位列星辰榜上不到一年时间的年轻强者逼平，他心中的郁闷自是不少。

　　不过王庭这个时候已经无暇去理会幻雨琴圣的态度了。

　　来到自己的院落后，他马上让林悦儿守好门户，任何人都不得进入，而后已经来到最为安静的一间闭关室中，手一番，五颗散发着一圈圈空间涟漪的空间晶石，同时出现在了他的手上。

　　“五颗空晶石，绝对可以让我的修为提升一截，甚至，我已经可以尝试着，来构造神国的框架了，神国的框架分为阴阳、地水火风六气，我先前炼化了一颗空晶石，现在又有了五颗，若是可以以领域为基，在体内炼制神国形成时的神国种子，我与空间力量的交融将变得更加频繁，甚至，说不定有可能将自己在一定程度上转变成虚空生物。”

　　王庭脑海中迅速的运转着，力求将这几颗空间晶石最大化的利用起来。

　　虚空生物的强大，他已经是亲眼目睹。

　　海外的暴风领主，以及居住在九天之上自罡风中形成的神灵，这些都属于虚空生物的范畴，虚空生物，完全不可能被物理伤害杀死，想要击杀虚空生物，只有那些凝练了剑意境的强者才可以做到，一旦王庭可以将自己的领域炼化为神国种子，使得自己具备虚空生物的特性，到时候完全可以做到剑意之下无敌手，只要不是遇上剑意境的强者，他就等于彻底的立于不败之地。

　　若是精神刻度可以强大到抵挡住剑意境强者的斩杀……

　　就算是剑意境强者，也休想将他奈何！


第四百六十九章 风云汇聚

　　“你说的是真的？”

　　“这……怎么可能？若是说王庭有着杀入星辰榜前三十的实力，我相信，但是，你说他可以抗衡幻雨琴圣，还和他打了个平局收场，这怎么可能？幻雨琴圣，那可是星辰榜上排行第九的强者，这等人物，就算在剑意境绝世强者的圈子中，都有一定的名气，哪怕去拜访剑意境强者，都会得到对方的接待，身份地位，已然不逊色于一些普通的剑意境绝世强者了。”

　　天阙门少门主方无奇居住的院落中，这位少门主，三位剑势大乘者，以及星辰榜上已经排位到第六十四的古道一，全部聚集在一堂，听着大厅中那位汇报着消息的传奇剑士，一个个眼中都带着不可思议。

　　“少门主，古道一大人，这个消息千真万确，现在，所有人都在讨论这件事情，幻雨琴圣和王庭的交锋，是当着好几百人的面进行着，由赤鹰领主作为公证人，完全做不得了假，而且，幻雨琴圣根本就没有手下留情，除了最为恐怖的杀招以外，其他招数已经全部施展了出来，仅仅是杀招形成时的余波，就震荡得身为传奇剑士的我受了一定的内伤，当真是恐怖至极。”

　　那位传奇剑士心有余悸的说着，眼中还残留着对那一战两位强者交锋时留下的震惊。

　　“幻雨琴圣的杀招都施展出来了？我记得他有一招，名为斗转七杀，当年可是斩杀了一位在星辰榜上排行十九的人物，他难道连那一招都施展了出来？”

　　“确实施展出来了。”

　　回话的并非那位传奇剑士，而是另外一位看上去颇为稳重的剑势大乘者，这个剑势大乘者浑身上下隐隐带着一股若有若无的精神压迫，一丝丝精神意念因为不会控制，不断的从他身上逸散而出，尽管没有达到剑意境强者的层次，但却比普通的剑势大乘者强上不少。

　　显然，这是一位精神已经达到标准，开始着手凝聚剑意的剑势大乘者。

　　“我已经从好几条渠道印证过了，那个王庭，确实在幻雨琴圣全力出手下撑了下来，幻雨琴圣亲口承认，除非二人不计代价施展禁术进行生死搏杀，不然的话，他已经失去了击败王庭的能力，有赤鹰领主作证，幻雨琴圣也不可能说假话。”

　　“何合师叔，这个王庭难道……”

　　被称为何合的老者点了点头。

　　他尽管不是剑意境强者，可是也修炼到了凝聚剑意的阶段，再加上他的实际辈份已经到了和天阙门门主等人同一个级别，就算是对上天阙门门主天阙剑皇，也可以叫上一声师兄，在天阙门中有着崇高的地位，他的话，对于在场几人有着巨大的影响力。

　　“居然……”

　　“这个王庭，居然真的可以和幻雨琴圣打个平手？”

　　“幻雨琴圣，当年可是面对过四位剑势大乘者围攻，并且自其中杀出，还斩杀了其中一个的战绩……”

　　联想到幻雨琴圣的恐怖，先前因为王庭的无礼，叫嚣着要教训王庭一顿的两位剑势大乘者，额头上的冷汗顿时流了下来，如果他们两个真的不知死活，想要去教训王庭的话，十有八九，会被王庭一举将他们二人都永远留下。

　　“道一，你去通知一下长空，这个王庭，有如此惊人的天赋，无论如何，都要和他交好，切勿再打他任何主意，知道吗？”

　　“是，师叔。”

　　古道一连忙应了一声，这一声中，隐隐带着一丝庆幸，一丝无奈。

　　先前，王庭将他击败了，他尽管口中说是心服口服，可是实际上还是希望自己有朝一日晋升到剑势大乘境界后，再胜回来，但是当他得知王庭居然以剑圣的修为，打平了身为剑势大乘的幻雨琴圣，具备位列星辰榜前十的实力，对于王庭，赶超的念头已经一落千丈。

　　……

　　王庭与幻雨琴圣一战，在诸多年轻强者当中传的沸沸扬扬，不少人都在期待着，下一个月中土风云录更新后，有关王庭的排名，到底会达到哪个程度，最终能否进入前十名。

　　不过，这种议论，在持续了一段时间后，渐渐的被天地会武的热潮所展开。

　　不得不说，一位至尊级强者的影响力实在太巨大了。

　　至尊，放眼整个中土世界，都是站在最顶端的存在，别说是超过他们的了，就算是能够和他们并排的强者，都是屈指可数，这样一位强者有意想要招收一个弟子，消息一传出，已然惊动了整个中土世界，除了那些赶不来的年轻俊杰以外，所有年轻强者，全部在规定的期限里，赶到了赤鹰领中，一时间，整个赤鹰领中风云汇聚，强者如云，不止是有传奇剑士、剑圣、剑势大乘者，就连一些剑意境强者也隐藏在人群中，前来凑个热闹，同时琢磨着，是否有什么优秀的苗子，无道至尊看不上，他们却能够招揽到宗门当中，培养成宗门的顶梁柱，壮大宗门的势力。

　　在这种大环境，每一天，赤鹰领中都有着各种新闻。

　　或是星辰榜上哪一位大人物驾临，或是哪一个势力的掌权者到来，或是哪两位年轻强者互相看不对眼，相约在特定的场合提前对决，为天地会武进行预热，整个会武，如火如荼的进行着。

　　种种新闻的冲击下，尽管人们偶尔会想到王庭，但是对于大部分人而言，这个惊鸿一现的年轻强者，已然渐渐的淡出了人们的视野，现在他们更关注的，是星辰榜一个个大人物的来临，其中一些大人物，在星辰榜的排位上，已然超过了幻雨琴圣。

　　……

　　“看样子，师尊是赶不上天地会武的盛会了。”

　　王庭居住的院落外，林悦儿神色有些遗憾的等待着。

　　尽管因为与幻雨琴圣的一战，没有人会怀疑王庭的真正实力，但是，没办法亲自在天地会场上展现出自己真正的实力，功成名就，终究算不上真正的名副其实。

　　“不过，这一次，无道至尊为了招收弟子，当真是引出了不少天才级人物，星辰榜上排行前十的除了幻雨琴圣以外，连排行第五的叶雨菲和排行第七的崆峒都到了，这两个尽管没有韩芷荷等人那么夸张，但是每一个，却都是小圆满级别的剑势大乘者，尤其是叶雨菲，更是炼就了十六大至高剑术级的强者，除了已经开始凝聚剑意的韩芷荷等人以外，在剑势大乘阶段中，她应该已经到了最为登峰造极的程度了。”

　　林悦儿口中自言自语着，神色中倒是有些羡慕。

　　“若是你肯付诸足够的努力，你以后也有希望位列星辰榜之内，与那些星辰榜上的人物一较高下。”

　　林悦儿羡慕间，一个声音突然传了出来。

　　“我？我怎么行呢，我可是知道我的天赋的，能够成为剑圣我就心满意足了，位列星辰榜，那是想都不敢想的事……”

　　说到这，林悦儿仿佛猛然联想到了什么，脸上豁然露出了惊喜之色，连忙往声音传来的方向望去：“师尊，你出关了？”

　　“咻！”

　　一个闪烁，王庭的身形已经出现在了院落当中，闪烁间，竟然没有在空中留下任何轨迹，就好像他一直就站在那里，未曾动弹过一般。

　　“嗯。”

　　“恭喜师尊，修为大进了。”

　　林悦儿连忙拱手道。

　　“修为大进吗……”

　　王庭口中自言自语着。

　　这一次闭关修行，他的主要目的，就是为了构造神国的框架，在体内凝聚出一枚神国种子，借助这颗种子的力量尝试着将自己转变为虚空生物，只是有些遗憾的是，他毕竟是第一次构建神国，而且，具备的资源也太少了，结果毫无悬念的失败了。

　　好在，尽管失败，但他也不是没有任何收获。

　　五颗极品空晶石尽管没办法让他转变为虚空生物，却让他具备了短时间里幻化成虚空生物的能力，在一定程度上等于具备了一张保命底牌，而且，炼化空晶石，对于空间力量的理解自然更加深刻，他无论是剑术施展，虚空穿梭，和先前相比都变得更为得心应手，尤其是十方剑灭，尽管不至于炼就一剑天成的境界，可是，却已经渐渐掌握了十方剑灭的真谛，将十二波剑攻的频率，化作六波，一定程度上，等于他的剑术威力增加了两倍。

　　如果现在，再让他对上幻雨琴圣，根本不需要再进行惨烈的厮杀，他只需要瞬间变化为虚空生物，自幻雨琴圣的无形剑气中冲锋而过，在出现在他面前时，施展出最强一击，就能够奠定胜局。

　　当然……

　　前提是幻雨琴圣没办法避开这一剑的情况下。

　　“天地会武应该已经开始了吧。”

　　“今天下午就将正式开始，师尊，你要去报名参加吗？现在去还来得及。”

　　“报名？”

　　王庭摇了摇头，成为一位至尊强者的弟子虽好，但王庭却还有着更重要的事情要去做。

　　“对了，这一次前来参加天地会武的，都有哪些年轻强者？”

　　“那可就多了，星辰榜上榜上有名的强者几乎来了四分之一，排行前十的更是来了叶雨菲、崆峒、幻雨琴圣三个，此外，还有碧血吴建、破空剑客袁天破、苍穹剑圣北桦……这些人都是星辰榜上赫赫有名的人物。”

　　说起天地会武的参与者，林悦儿马上变得兴致勃勃起来，一个个详细的为王庭介绍着，当她一口气介绍了十几个后，又仿佛又记起了什么，连忙再补充了一句：“对了，还有星辰榜上颇具传奇性，据说领悟到剑意真谛的慕倾霜，不少人都在推测着她消失接近两年的时间后，修为到底到了什么程度了呢，不知道有没有冲击星辰榜前三十名的资格，总之，这一次天地会武，绝对算得上一场规模盛大的龙争虎斗。”


第四百七十章 新锐

　　“慕倾霜？她真的领悟了剑意了？”

　　再度听到这个熟悉的名字，王庭不禁出声问了一声。

　　“剑意……这一点也没有具体的消息确认，毕竟，她消失太长时间了，长到很多人都快要把她忘记了，在没有亲眼看到她再度出手时，谁也没办法判断出来，不过师尊，实际上，向这一次风云汇聚，除了星辰榜排行前十的强者以外，还有四个人，同样也是极具人气，被万众期待。”

　　边说着，林悦儿已经将目光落到了王庭身上：“师尊，你就是那四人之一。”

　　“万众期待？有什么可万众期待的。”

　　“当然很期待了，师尊，大圆满境界的剑圣，放眼整个中土世界都十分稀少，别说是普通人了，就算是剑意境的绝世强者中，都有很多人对你很感兴趣，此外，另外三人，其中一个是我们先前说的慕倾霜，以剑圣境界领悟剑意，这同样是极其惊才绝艳的天赋，很多人都和师尊你一样想要确认一下，她是不是真的已经迈入了那无数剑势大乘者都没办法迈出的那一步，至于剩下两个，一个，是中土世界上一任天下第一强者不灭传说——龙渊的弟子龙书玄，另外一个，则是上古十二剑道中无缺剑道中的传承者百里行，这两个人，尽管在星辰榜上的排行都不高，可是，主要原因就是因为他们出手的次数太少了，其中百里行还好一些，一年前出手过一次，那时候，已经被列为星辰榜第十七了，眼下他用了一年时间，去参悟自己的剑道，修为肯定迈入了更高的台阶，至于龙渊的弟子龙书玄……出手时日，更是可以追溯到五六年前了。”

　　“龙渊？龙书玄？”

　　对于其他几人，王庭更为感兴趣的，显然是龙渊头上那个天下第一强者的名号。

　　“是的，现任的不败神话，就是击杀了龙渊，取代了龙渊的地位，才成就天下第一的，不过两人都是生死之战，为了突破更高境界，探索剑意大圆满以上那个更为神秘莫测的世界，算不上生死厮杀，所以，龙渊虽然陨落，可他的弟子以及传承，却保留了下来，而龙渊诸多弟子中，以龙书玄的天赋最高，无论学习什么，都能够马上学会，据说他是在十四岁才开始修行，但是从剑士境界修炼到至强传奇剑士境界，用了只有区区不到四年，而之所以用了四年，也是因为没有用心的缘故，那种天赋、悟性，简直是高到让人绝望，在龙渊身死前，他已经在着手冲击八大领域大圆满的境界了，眼下六年的时间过去了，没有人知道，他现在已经修炼到了何等程度，甚至有些人在猜测……”

　　“猜测什么？”

　　“这场天地会武，因为无道至尊的缘故，吸引了整个大陆所有强者的目光，不少人都在猜测，龙书玄这个时候横空出世，十有八九是觉得自己已经有了一定的实力，打算再度闯荡出师尊龙渊的名号，一步步的走上巅峰，以至于有朝一日，自现在不败传奇的手上，拿下属于他师尊龙渊那天下第一强者的荣耀。”

　　“天下第一……”

　　王庭的口中自言自语着。

　　“龙书玄，想要拿这个天下第一吗……那倒要看他现在，能耐到底到了何等程度了。”

　　说着，他的目光已经落到了林悦儿身上：“现在，比试应该已经要开始了，未免错过了这场盛会，我们过去看看吧。”

　　“过去看看？师尊，你不打算参加吗？”

　　王庭摇了摇头。

　　如果不是因为慕倾霜的出现，以及龙书玄这位想要争夺天下第一的年轻强者横空出世，恐怕他连去看一下的心思都未必会衍生出来，十有八九，会马上离开，趁着现在风暴平静，前往西方大陆。

　　“是。”

　　看到王庭真的不打算参加这场盛会了，林悦儿不禁有些遗憾，但是他口中还是道了一声，带着王庭一起，直往天地会场的位置而去。

　　摇了摇头，王庭也没有解释什么。

　　实际上，现在他的修为，处于一个很尴尬的地位。

　　剑势大乘者？

　　没有凝聚出真正的剑意，就算是排行第一的韩芷荷，恐怕也休想将他击败，只要他虚化为虚空生物，剑意以下的攻击对他而言，已经再无任何意义。

　　至于剑意境的强者……

　　王庭的精神刻度是到了九阶了，可是恐怕仍然难以抵挡住剑意境强者的斩杀。

　　当然，直接被剑意秒杀的现象不可能出现，但是对方却可以用剑意震荡他的精神，将他从虚空生物的状态当中打出来，一旦失去了化身虚空生物这个手段，王庭并不觉得，自己能够抵挡得住一位剑意境高手的袭杀。

　　所以，现在的他完全处于一种和剑意高手没得比，而剑意高手之下，又完全不可能战败的境地。

　　……

　　和王庭闭关前相比，赤鹰领中的人流量翻了好几倍，天地会场并不是建立在室内，又没有什么阵法重重守护，很多年轻强者就算是明知道自己没有参加的资格，也不远万里的赶了过来，不愿意错过这样一场龙争虎斗，同时希望在观战的过程中，偷学到一招半式。

　　在这种心态下，真正有资格参与这场天地会武的，实际上基本没多少人，满打满算不会超过五十个，但是，前来围观的强者们却是不计其数，以至于当王庭真正的来到天地会场外围时，入目之地，可谓是人山人海，热闹程度，完全不逊色于前世举办大型活动的体育馆。

　　而且，天地会场比那个世界最大的体育馆都要大的多，容纳的人自然也更多，王庭就乍看一眼就能够计算出来，围观在周围的各地强者数量，怕是达到了惊人的百万，这百万人中，修为质量也是极高，几乎没有一个剑术大师以下的修炼者。

　　仅仅从这一点，就能够体现出中土世界的修炼体系究竟是何等的发达。

　　“咦？那是……”

　　“是王庭，几天前和幻雨琴圣一战斗了个不分胜负的王庭。”

　　“王庭居然还在这里？我以为他已经离去了，在参与者的名单中我并没有看打他的名号啊。”

　　“现在报名时间已经过去了，王庭陛下却没能报上名，真是遗憾，当日王庭陛下和幻雨琴圣一战时我没来得及赶到，错过了那场盛大对决，颇为遗憾，不想这一次，仍然没有希望见识到王庭陛下那门不逊色于十六门至高剑术的唯剑术。”

　　王庭的到来，在人群中自然引起了一番轰动，不少人纷纷的议论了起来，一路所过，更是有人主动的为他让开道路，以示尊敬。

　　跟在王庭身后的林悦儿，听着这些人的纷纷议论，尽管不是在议论自己，但是心中也是升起一股无法言明的自豪，整个人昂首挺胸着，尽量的展现着自己，不愿意因为自己一些言行上的不足而为自己师尊蒙羞。

　　师尊！

　　这就是她的师尊！

　　星辰榜上具备排入前十的一个师尊。

　　这个时候的她心中不得不再度感慨一声，能够拜王庭为师，确实是她这一辈子做出的最为明智的选择。

　　“王庭大人，我们领主大人请您过去。”

　　王庭走了片刻，一个老者已经自人群中迎了上来，恭敬的行礼着。

　　在赤鹰领中，能够称领主的，只有一个。

　　王庭往赤鹰领主坐着的位置看了一眼，那里，赤鹰领主正往这个方向看来，看到他时，微笑着点了点头。

　　无道至尊位高权重，就算是想要招弟子，也不会公然在公共场合露面，这场天地会武，最佳的主持者，显然就非赤鹰领主莫属了。

　　“有劳了。”

　　王庭道了一声，跟随着这位老者，往赤鹰领主所在的看台走去。

　　他的五颗空晶石就是得自于赤鹰领主，眼下赤鹰领主出言邀请，他自然不好拒绝。

　　“王庭。”

　　赤鹰领主身边，幻雨琴圣仍然在静坐着，看打他来，和他微笑着打了个招呼。

　　“幻雨琴圣。”

　　王庭回应了一声，而后又转向赤鹰领主：“领主大人。”

　　“嗯，浑身上下的气息变得更加飘渺不定了，就连我，居然也有一种难以捕捉的感觉，相信你若是再施展出那门剑术来，肯定能够更加的神出鬼没，看样子，这些天的闭关你收获不小。”

　　“多亏了领主大人的支持。”

　　“不用谢我，那些，是你应得的。”

　　赤鹰领主微笑着回应了一声，而后目光转了一眼身边的几人：“幻雨琴圣，不用我多介绍了，我身边这三位，星辰榜上排行第五的叶雨菲、第七的崆峒，以及无缺剑道的传承者，百里行。”

　　叶雨菲好奇的看了王庭一眼，微微见了一礼：“王庭陛下。”

　　而崆峒，看向王庭的目光则是有一丝战意，却并没有说什么。

　　至于无缺剑道的传承者，则是站了起来，拱手道：“希望有机会我可以向王庭阁下请教一二，阁下的剑术似乎已经隐隐有了自成一道，衍生成剑道的趋势，我相信若是可以和王庭阁下交手，对于我的剑道完善，定然有着至关重要的作用。”

　　“有机会，会的。”

　　王庭礼貌性的点了点头。

　　百里行……

　　并不是剑意境强者。

　　“可惜，这一次的另外两位风头人物我没能请过来。”

　　赤鹰领主微笑着说着，神色中有些遗憾。

　　“龙书玄吗？哼，不请也罢。”

　　崆峒冷冷的道了一声。

　　“龙书玄终究是年轻气盛了一些，不用多谈，不过若是领主大人想要请来那慕倾霜的话，倒不如让王庭阁下出面试试。”

　　叶雨菲微笑着提议着：“我没有记错的话，慕倾霜和王庭，都来自于遥远的西方大陆，说不定在那片大陆上，他们还是相识也不一定呢。”


第四百七十一章 秘闻

　　“我倒是想起来了，确实如此，王庭和慕倾霜，都来自于西方大陆。”

　　赤鹰领主说着，目光也落到了王庭身上：“西方大陆，倒真是了不得了，人杰地灵啊，一口气诞生出了两位绝世天才，若是假以时日，说不定晋升到剑意境去，也是大有希望。”

　　“西方大陆吗？”

　　崆峒口中道了一声：“这片大陆，我倒是也听说过，我们探索的人类疆域中，中土世界自然是世界中心，此外，还有一些比较大型繁华的大陆，其中西方大陆就是佼佼者，在西方大陆最为繁华的时候，还能够乘风破浪，开辟航道，和我们中土世界有完整的贸易来往，更是出现了不少了不得的强者，只是后来，不知道因为什么原因，一朝之间就没落了下去，倒是令人惋惜不已。”

　　“西方大陆的没落事宜，我也有所耳闻，传为一位陨落神袛的缘故，在很久以前的上古神战，伟大的神袛剑之君主陛下曾经与统治这片天地的诸多邪神爆发了一场惊天动地的对决，那一战中，就有一尊神袛自虚空陨落，坠亡至西方大地，不过剑意境的修炼者只要有一滴鲜血，都可以爆发出无穷威能，而剑意大圆满的修炼者，精神不灭，即可重生，神袛的境界自然更加超然，或许是因为剑之君主陛下斩杀那尊神袛不够彻底的缘故，那尊神袛在潜伏了五百年后，居然一举复活，铸造了一尊新的神体，同时想要统治西方大陆，建立信仰神殿，以期反攻之日，为了斩杀这尊刚刚复活的邪神，整个西方大陆大量剑圣，团结一心，共战邪神，最终尽管是胜利了，可遗失的种种典籍、传承太多，西方大陆却也彻底的没落下去了。”

　　幻雨琴圣补充着，说完，又有些惋惜道：“千年前的那一段时间，倒是有不少强者特意横渡大海，前往西方大陆，似乎要瞻仰一下那边的神战遗迹，只不过诸多痕迹全部消失殆尽，再加上中土世界发展变化日新月异，渐渐的，众人前往西方世界也就少了一些了。”

　　赤鹰领主点了点头。

　　西方大陆上尽管有不少传闻，但是，整个世界上大陆这么多，每一个大陆都会留下一丝自己的传奇，一丝自己独特的历史底蕴，天知道哪些到底是真？哪些到底是假？西方大陆可以说他们那里是神陨之地，另外一些大陆还可以说他们那里是伟大神袛剑之君主陛下的神诞之地呢，如果特意花费精力去一个个求证，一位剑意境绝世强者，都会彻底荒废下去。

　　毕竟，大陆与大陆的间隔实在太遥远了，而且大陆的面积每一处又都十分宽大，再加上海外存在的各种危险，除非有着明确的证据，谁会冒着这种危险，穿越大海，赶去其他大陆去瞻仰一个传说？

　　“神战之地，神陨之地……”

　　听着几人的闲聊，王庭心中倒是微微一动。

　　神之头颅……

　　在神选剑士学院下方的海底泉眼，不就是有一尊神之头颅吗？

　　根据浮生剑圣的猜测，那个神之头颅，原本应该在海底的最深处的，可能因为海底地震的原因，被泉眼的力量冲了上来，当年他刚刚出现时，那些残余的精神意志还催生了一个水巨人种族，对神选剑士学院造成了一定的威胁呢，哪怕到现在，那尊神之头颅都还存在着，担当着银血剑士军团试练圣地的角色。

　　如果当年神之头颅在海底最深处的话，确实有可能避过那些中土世界修炼者的探查。

　　毕竟大海，别说是对于千年前连剑意大圆满都没有的中土世界了，就算是对于现在的中土世界而言，都是一片恐怖禁区，将一尊神袛的尸体抛入几万米深的海底中，绝对不会留下任何痕迹。

　　西方大陆没落的序章，是不是就是这尊陨落神袛开启的？

　　“看样子，等返回到西方大陆时，应该好好的研究一番这尊神袛的头颅了，那个头颅时刻散发着一股庞大的神之威压，当年我根本就无法靠近，不过现在，应该已经可以安然承受，并且借助那股威压更好的磨砺精神了，甚至可行的话……”

　　神之头颅中央的那颗晶化宝石在王庭脑海中一闪而过。

　　“哈哈，说的远了一些，王庭，你若是真的认识那慕倾霜，就请她过来吧，剑圣境界就凝聚出了剑意，这是何等天赋？就连我想想，也觉得不可思议。”

　　赤鹰领主的话，得到了幻雨琴圣、叶雨菲、崆峒、百里行等人的一致首肯。

　　他们都没有领悟到剑意的真谛，连凝聚剑意的阶段都还没有迈出，但是修为上却都是胜过慕倾霜的剑势大乘，慕倾霜既然能够以剑圣的修为凝聚出剑意，如果能够得到她的修炼法门，他们也未必不可能早早的迈出那一步，成为剑意境的绝世强者。

　　因为冥神诅咒的关系，王庭和慕倾霜之间是可以产生感应的，至少，在王庭的感应中，慕倾霜确实来到了现场。

　　不过……

　　“抱歉，恐怕我也没有这么大的面子。”

　　“是吗，那倒是有些遗憾了。”

　　赤鹰领主看到王庭拒绝，自然也不会再提第二次。

　　剑意境的绝世强者，身份地位岂是寻常。

　　“天地会武即将开启，接下来，我就等着亲眼目睹诸位大显身手吧。”

　　“只可惜，王庭阁下却是错过了参与时间了。”

　　崆峒似乎有心和王庭一战，说这话时，目光在王庭身上来回着，以他们的身份，自然可以不用在乎所谓的报名时间，如果王庭愿意和他交手，在场所有人都是喜闻乐见，哪怕赤鹰领主也不例外。

　　“我连幻雨琴圣的修为都有所不如，何况今日在场这么多的年轻强者？就不上去献丑了。”

　　“你的修为和先前相比显然提升了不少，再要交锋，就算是不忌惮你剑中蕴含的剑意，我也没有绝对的把握。”

　　幻雨琴圣笑着说着。

　　王庭微微摇了摇头，并没有接话。

　　见状，众人自然不会强求。

　　“如此，那这场天地会武，就正式开始吧。”

　　赤鹰领主说着，目光扫了一眼不远处一位老者，那位老者马上会意上前，微微一挥手，很快，天地斗场周围已然响起了令人热血沸腾，精神激昂的音乐，密集的战鼓声回响着，使得整个斗场上的气氛，变得充满热血与杀伐。

　　“诸位，谁先上去一试？”

　　赤鹰领主看了一眼在场几人，开口说着。

　　“先让其他人表现一下吧。”

　　百里行微笑着应了一声。

　　幻雨琴圣等人微微点头，倒是自恃身份。

　　不过，他们这么想，不代表所有人都这么想，几乎在天地斗场开启的刹那，一道身形，已然仿佛流光一样自虚空划破，眨眼间，已经落到了天地斗场中央处面积最大的那根大型石柱上。

　　“龙书玄？”

　　“他居然第一个下场了？”

　　“这倒是……令人有些意外。”

　　下一个进入天地斗场的不是别人，正是龙书玄。

　　幻雨琴圣等人不肯下场，除了自恃身份以外，还有就是不愿意在先前的战斗中多消耗自身体力，毕竟，星辰榜尽管有高低划分，可是实际上，大部分人的修为都是剑势大乘为主，排行前十的剑势大乘者击败前五十的没什么难度，但是若是对上前五十、五十一、五十二三位剑势大乘者联手，最终的结果，十有八九是那位排行前十的剑势大乘者被击败。

　　非剑意阶和剑势阶，实力差距并不明显。

　　龙书玄眼下第一个进入天地斗场，这种行为在众人看来，显然是很不明智的。

　　“这是我龙书玄正式出山以来的第一战，谁来做我第一个对手！”

　　龙书玄上了天地斗场，口中马上发出一阵威风赫赫的长啸，啸声过后，他的目光，更是落到了赤鹰领主所在的这个看台上，语气中带着狂傲的同时，更是燃烧着熊熊战意：“叶雨菲、崆峒、幻雨、百里行、王庭，你们几个，谁先来！”

　　一开口，已然挑战了在场五人。

　　“这个龙书玄……”

　　崆峒微微皱了皱眉头。

　　“对方既然都点名挑战了，诸位……”

　　叶雨菲看着其他四人，脸上的笑容依然不减，但已经带上了一丝淡淡的不喜。

　　“不要看我，我并没有报名参与天地会武。”

　　王庭的神色倒是十分淡然。

　　“哼，他叫我们下去我们就要下去，他当他是谁？天下第一人吗？”

　　百里行冷哼了一声。

　　“怎么，没有人敢下来吗？你们当中，要么就是成名已久，得到厉害传承的年轻强者，要么就是星辰榜上排行前十的强者，莫非连一个小小的邀战都不敢接受？又或者，你们觉得，我龙书玄的身份，会配不上你们？”

　　龙书玄的话说完没有持续多久，一个声音突然从看台旁边传了出来。

　　“幻雨琴圣、空调、叶雨菲、百里行、王庭等人不愿意与你交锋，就由我先来做你的对手。”

　　说话间，那个身形已经跨众而出，直往天地斗场落下去。

　　“这是南宫云，星辰榜上排行第四十七，也是一尊成名多年的强者，他……”

　　幻雨琴圣见多识广，正要介绍一下下场之人的名号，站在天地斗场上的龙书玄口中已然一声冷喝：“你？还不配！”

　　冷喝间，他的身形已经豁然上前，一股蕴含着无穷杀机的剑气，仿佛从天而降，携带着整个天地的浩瀚玄威，射杀而出，瞬间轰击在落往天地斗场的那位剑势大乘者而去。

　　“嘭！”

　　剑气、真气四射。

　　那位星辰榜上排行第四十七的强者还没来得及落下去，已然被那道剑气中蕴含的浩瀚之力正面轰重，口中吐出一口鲜血，直往天地斗场坠落而下……


第四百七十二章 秀场

　　“连星辰榜上前二十都进不去，居然还想要对我出手，简直是自取其辱。”

　　一击将南宫云打下天地斗场，龙书玄猛一挥手，冷哼一声，那种神态，浑然将常人眼中高高在上的星辰榜强者视若无物。

　　若是先前，他这样说，肯定会引起一阵喧哗，纵然他当年是天下第一强者龙渊的弟子，众人也不会见得他如此狂妄，但是现在，南宫云这位星辰榜上的强者居然不是他的一合之敌，仅仅一击，就被他打下天地斗场，纵然是众人心中对于他的态度有所不满，这个时候也是纷纷哑口，无言以对。

　　狂妄？

　　因为对方有着狂妄的实力。

　　“这个龙书玄……”

　　百里行看着落败下去的南公园，神色微微一凝。

　　“刚才那门剑术，引动天地玄煞，居然有些类似于十六大至高剑术当中的天地斗杀剑术？”

　　“不是类似于天地斗杀剑术，本身就是天地斗杀剑术，当年的龙渊，乃是天下第一的强者，凌驾于六大至尊之上的传奇级人物，十六门至高剑术，若是说他收集了一两门，也并非不可能，只是，十六大至高剑术每一门的修炼都是十分困难，非大毅力、大悟性无法练成，这个龙书玄，居然完全将这门剑术掌握了，难怪他有着这种把握，胆敢挑衅我们几个了。”

　　崆峒的眼中带着若有若无的精光。

　　龙书玄本身是一位剑势大乘境的修炼者，又修炼成了一门至高剑术，就修为上而言，完全不逊色于星辰榜上排行第九的幻雨琴圣了，尤其是……

　　“我如果没有看错的话，这个龙书玄，并不是普通的剑势大乘者那么简单吧，甚至，他应该都不是普通的小圆满剑势大乘者。”

　　叶雨菲语气有些凝重的说着，说话间，目光已经转向了王庭。

　　“大圆满境的剑势大乘者？难道，居然又有人修炼成了八大领域大圆满的境界？”

　　“传闻在龙渊没有身死时，龙书玄就在研究着八大领域大圆满的玄妙了，以他的天赋，四年时间从普通人修炼到至强传奇剑士，确实有可能成功，不过，到底是不是大圆满的领域，只有王庭最有发言权。”

　　赤鹰领主说着，也将目光望向了王庭。

　　“八大领域大圆满？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　龙书玄尽管在出剑时引动了天地之力，就好像领域一动而天地齐动，但是在王庭的感应中，他的领域，却并没有那种融入虚空，成为虚空一份子的趋势。

　　“目前他所展露出来的实力太少，我没办法判断。”

　　“小圆满的剑势大乘者，又掌握了一门至高剑术……”

　　百里行口中道了一声，眼见龙书玄仍然在向他们几个邀战，当下身形一动，直接一步跨越而出，落到了天地斗场上。

　　“龙书玄，就让我用我的无缺剑道，来会会你的天地斗杀剑术。”

　　“嗯？”

　　龙书玄的目光一转，落到了进入天地斗场的百里行身上：“剑道，何谓剑道？领悟了剑意，明确的拥有了自己的剑道意志后才能够算是真正的剑道，你的无缺剑道连剑意都还没有领悟，距离真正的剑道，差得太远，不过你本身也是一位不错的强者，至少比刚才那个南宫云要强得多，只希望接下来，你不要让我失望才是。”

　　“出剑！”

　　看到龙书玄如此不将自己的剑道放在眼里，百里行口中一声大喝，宝剑瞬间出鞘。

　　一剑刺出，浑然天成，没有任何破绽。

　　这是已经将剑术修炼到极致的一剑，这是将剑术修炼到完美的一剑，这是无懈可击的一剑。

　　百里行一剑刺出，就如同天地间最为完美无缺的剑法，让人找不到任何瑕疵，找不出任何破绽。

　　“真正的无缺剑道，不止是剑术上的完美无缺，还包括精神上、修为上、剑意上、心境上的完美无缺，你的剑道，只具其形，不具其神，所谓的无缺，仅仅是剑术上的完美无缺，或许在剑术的熟练上、完美上，我的天地斗杀剑术都没办法和你相比，但，这并不重要，重要的是，我能够无视你那没有任何破绽，无懈可击的剑术，将他正面击溃，摧毁，毁灭，那就足够了。”

　　龙书玄口中低吼一声，领域的虚影在他的身后显现，一股强大到恐怖的毁灭力量自领域中爆发而出，仿佛引动了天地的崩塌，天地的消亡之力，整个天地斗场的上空，突兀的塌陷出了一个漩涡，漩涡形成，宛若黑洞，携带着摧毁一切的气息，吞噬万物。

　　而在那个黑洞中央，龙书玄的身形傲然而立，一剑刺出，蕴含着黑洞毁灭性的真谛，正面迎上了百里行的剑术，就好像以拙破巧，黑洞那吞噬一切的毁灭力量，浑然无视百里行那完美无缺的剑术，正面的将剑术中的一切变化，全部吞噬，全部毁灭。

　　如果说，百里行的剑术是天地间最为璀璨的艺术品，高贵到常人只可远观不可亵玩，那么龙书玄的剑术就是一股无情的火焰与灾难，在这片大火面前，艺术品也好，普通的纸张也罢，没有任何区别，除非那艺术品可以抵挡住火焰的焚烧，不然最终也只会化为一堆灰烬。

　　“输了。”

　　幻雨琴圣的神色有些苦涩。

　　“黑暗灭绝剑术！”

　　纵然是先前对于龙书玄有些不满的崆峒，这个时候也是一声叹息：“十六门至高剑术中的黑暗灭绝剑术，当年一位至尊强者目睹天地塌陷，空间毁灭真谛领悟出来的剑术，号称十六大剑术中最为强大的毁灭剑术，在杀伤力上，他或许不如天地斗杀剑术，群战方面，也不如天魔音杀剑术，可他的局部毁灭之力，没有任何剑术可以比拟。”

　　“龙书玄是一位小圆满，甚至大圆满的剑势大乘者，这一点，修为就等于在百里行之上了，而剑势大乘阶段，十六门至高剑术本身就占据一定的优势，上古十二剑道，只有真正进入剑意阶段才能够发挥出真正的威力，百里行不是剑意境强者，连剑意都没有开始领悟，对上修为本就超过他，并且掌握了两门至高剑术的龙书玄，最终败北，也在情理之中。”

　　叶雨菲口中介绍着，但是神色，已经明显的凝重了起来。

　　如果龙书玄是一位小圆满境界的剑势大乘者还好一些，叶雨菲还有一战之力，毕竟，一门至高剑术，未必会逊色于两门至高剑术多少，尤其是她虚长多年，战斗经验丰富无比。

　　可若龙书玄是一位大圆满境的剑势大乘者，那就恐怖……

　　别说是他了，恐怕就算是星辰榜第一高手韩芷荷亲自来了，都没有百分百的把握能够战胜这位天下第一强者的弟子。

　　“这个龙书玄的天赋，当真是恐怖，寻常人就算是有至高剑术的典籍，可是能够练成一门，已经是十分了不得的成就了，凭借至高剑术，以剑圣中期搏杀剑圣巅峰都有可能，但是这龙书玄，不止是炼就了天地斗杀剑术，居然连黑暗灭绝剑术都练成了，更为惊人的是他居然炼就了八大领域大圆满的领域……难怪，当年会被龙渊这位天下第一强者主动收为弟子！”

　　赤鹰领主眼中在龙书玄身上扫过，眼中也带着一丝爱才之心。

　　“如果不是因为龙书玄的性格原因，不懂得谦虚和尊师重道，恐怕就算是龙渊身死了，仍然会有不少至尊强者，甚至传奇强者，抢着想要收他为弟子吧。”

　　“谦虚，拥有这等天赋，谦虚对他们而言，还有必要吗？”

　　一旁的幻雨琴圣苦笑着道了一声。

　　龙书玄刚刚进入天地斗场，向他们邀战时，实际上他心中还是有些不悦的，觉得这个龙书玄有些不自量力，但是，在亲眼目睹了他先战南宫云，再战百里行后，他心中的不满已经统统的烟消云散了。

　　难怪，难怪这个龙书玄完全不顾规矩，第一个进了天地斗场，并且一开始就对他们几个发出挑战，实在是其他人完全让他提不起挑战下去的兴趣了。

　　就如同他先前击败南宫云时所说，除了他们几个以外，其他人，不配当他的对手。

　　“王庭阁下，不知道你看出来什么没有？如果龙书玄真的是一位大圆满境的剑势大乘者，到现在都没有爆发出自己全部的实力，那我怕是也不好意思上去献丑了。”

　　叶雨菲看着王庭道了一声。

　　尽管王庭的修为不到剑势大乘，但是凭着他那大圆满剑圣的身份，又掌握着一门不逊色于天魔音杀剑术的强大剑法，完全当得起叶雨菲这位星辰榜排行第五强者的重视。

　　“就目前看来，应该不是八大领域大圆满，但是十有八九，他当年也是炼就了八大领域才晋升到剑圣境界的，领域的威力上，也超过四大领域小圆满的程度，当然，也不排除他隐藏了真正的实力。”

　　根据龙书玄与百里行的战斗，王庭倒也看出了一些眉目，当下解释道。

　　“八大领域吗，我们中土世界，炼就八大领域晋升剑圣的高手尽管稀少，却也并非屈指可数，可八大领域是一回事，八大领域大圆满又是另外一回事，仅仅是八大领域的话……”

　　叶雨菲说着，目光已然转向了天地斗场。

　　龙书玄这位天下第一人的弟子，掌握着两门至高剑术的天才强者，显然已经将她体内的斗志一举点燃。


第四百七十三章 一击

　　战斗的结果并没有出现什么悬念。

　　败了。

　　百里行最终也没能够上演惊天大逆转，败在了龙书玄的手上。

　　十年磨一剑，剑出惊天下。

　　龙书玄销声匿迹并没有达到十年，但是，作为当年大陆第一强者龙渊的弟子，此刻一经出世，同样要震惊天下，让天下人铭记他的名号，让天下人重新想起中土世界这片古老大地的王者。

　　随着百里行的战败，先前还觉得龙书玄确实有些嚣张狂妄的人，统统的闭上了嘴巴。

　　哪怕是一些原本想要跃跃欲试的星辰榜强者，一个个也同时停止了心中的打算。

　　他们想要在这片天地斗场上展现自己，尽可能的展露自己的实力，希望能够进入无道至尊的目光不假，但这并不代表着他们乐意成为其他人的踏脚石，让其他人踏着他们的肩膀问鼎高峰，扬名立万。

　　就好像幻雨琴圣等人一开始不会对普通高手出手一样，普通人在明知道自己不是对手的情况下，也不会自取其辱。

　　眼下百里行已经败北，就连幻雨琴圣看上去实力也要略逊色于龙书玄一筹，一时间，众人的目光全部落到了叶雨菲和崆峒身上，当然，也有不少人的目光看着王庭，同时寻找着人群中尚未露面的慕倾霜，希望这两个不能够以常理度之的强者可以给他们一点惊喜，但是这种人毕竟只是少数。

　　“叶雨菲，我们两个，谁先上？”

　　崆峒看到众人的目光都落到了他们身上，不得不有所表示了。

　　先前龙书玄挑战他们，他们可以淡然自如，无动于衷，别人也只会觉得他们自重身份，不屑与龙书玄一般见识，但是现在，龙书玄已经完全表现出了不逊色于他们两人的实力，这个时候他们再要怯战的话，被逼视的对象就要从先前的龙书玄身上，转移到他们二人身上了。

　　“你先请吧，妙手空空剑术的神出鬼没，我可是闻名已久了，眼下有机会，自然希望见识一下。”

　　“哈哈，我还想要保持一点神秘，希望到时候和王庭阁下比剑时，比比看到底谁的剑术更高一筹，但是现在，怕是要将底牌提前暴露了。”

　　崆峒轻笑了一声，身形一纵，已经飞身而下，稳稳的落到了天地斗场上。

　　“终于，肯下来了吗？现在觉得我有这个资格了？”

　　龙书玄看着落在天地斗场上的崆峒，神色有些冷漠。

　　“剑术不错，就是人……不怎么样？”

　　“你尽管评价即可，我不会和你们一般见识，我只会用我的剑，让你们一个个全部明白，在我眼里，你们都是我的踏脚石，都是我用来磨砺剑术的对象罢了，等我一个个将你们全部打败，全部超越，你们就不会这样说了，那个时候，你们只会仰望我，崇拜我。”

　　龙书玄口中说着，语气中带着一种强大至极的自信。

　　“等你赢了我再说这些大话吧。”

　　“赢你？妙手空空剑术？这门剑术讲究的就是神出鬼没，让人防不胜防，你会，我也会，但是，我和你不同，我对于天地自然的掌握，远在你之上，我一剑刺出，你锁定不住我剑术的轨迹，但是我，却可以锁定你的剑术，所有人中，你们几个人中，我最想邀战的，其实就是叶雨菲，而你，则是我最懒得出手的一个。”

　　“大言不惭！”

　　崆峒一声厉喝，手中的剑豁然刺杀而出，身形飞刺的刹那，在虚空中已然一阵闪烁，身形更是在闪烁间不断变幻，速度之快，让人有些应接不暇，看都看不清楚，更别说是捕捉到对方剑术刺杀的轨迹了。

　　“你会看到的。”

　　龙书玄冷哼一声，身形也是一震，闪烁着迅速的变化、挪移开来，竟然和崆峒一模一样，两人的身形不断的在虚空中以不可思议的方式挪移、闪动、变化，充分的将这门剑术的神出鬼没发挥到了极致，直接看的一些人眼花缭乱。

　　“妙手空空剑术！这龙书玄除了掌握天地斗杀剑术、黑暗灭绝剑术以外，居然连崆峒的妙手空空剑术都会？怎么可能！一个人怎么可能有这么大的精力，同时练成三门至高剑术？”

　　看到身形不断变化的龙书玄，幻雨琴圣忍不住的失态了。

　　精力！

　　他当年就是因为将太多的精力倾注到天魔音杀剑术当中了，以至于根本没有花费太多的时间修炼四大领域的小圆满境界，等到他反应过来时，已经快要错过晋升剑圣的黄金时期了，不得已之下，他只得选择放弃小圆满境界的修炼，晋升剑圣。

　　但是现在，龙书玄不止是练成了小圆满，练成了八大领域，更是学会三大至高剑术！这其中任何一种需要花费的精力，都难以估量，若是有这种时间，专心去凝练剑意，现在说不定都成为剑意境的绝世强者了。

　　“妙手空空剑术最为可怕的不是剑术，而是身法……不知道龙书玄有没有将妙手空空剑术中的身法与其他几门剑术融合？如果是的话，那就恐怖了……”

　　叶雨菲看着激烈交锋的二人，神色中的自信也隐隐有些不足了。

　　“这种身法……”

　　王庭的神色有些诧异。

　　此刻的他，已然进入了唯心状态中，眼前的世界，变成了一个充满了能量节点的世界，在这个世界下，他可以清晰的观察到，崆峒也好，龙书玄也罢，两人每一次挪移、闪烁、变化时，都立足在某个能量节点上，通过特殊的法门，让自身与能量节点产生共鸣，在一定程度上，做出一些违背物理规律的变化来，由于这些变化实在太快，看起来就会给人一种神出鬼没感，这种方式，倒是和王庭的身法有些相同。

　　或许，在玄妙上略逊色一些，但在变化上，却更为繁复，更为完善。

　　心想着，王庭已然集中精神，在这种奇妙的状态中，认真的将这些变化记录下来，若是他可以将这种身法和自己的剑术融为一体，他那剑术的刺杀，将变得更加令人无法防备。

　　“王庭大人。”

　　王庭全神贯注的记录着两人的身法变化时，一个老者，突然从一旁走了过来。

　　“嗯？”

　　“有一位小姐，请你过去一趟。”

　　老者说着，看了一眼人群中一个毫不引人注目的角落，在那里，一道清冷的倩影一闪而逝。

　　“慕倾霜？”

　　王庭微微一怔。

　　凭借冥神诅咒的感应，他可以感觉到慕倾霜的具体位置，只是，因为见面后可能产生的尴尬，二人都是尽量避免碰面的，哪怕同样来自西方大陆，并且现在都汇聚在天地斗场周围，可是能不见面，二人仍然选择不见面。

　　但是在这种情况下……

　　慕倾霜居然提出主动要见他？

　　沉吟了片刻，王庭微微点了点头，向赤鹰领主告辞了一声后，凭借着冥神诅咒存在的微弱感应，不需要这个老者带路，他已经直接离开天地斗场，在慕倾霜的带路下，来到了距离天地斗场附近不远处的一个小树林中。

　　眼下大多数人员的注意力都被天地斗场的龙争虎斗吸引去了，在这个小树林里，倒并没有什么人。

　　“慕倾霜。”

　　进入小树林，王庭的身形停了下来。

　　和先前相比，慕倾霜仍然是一身素白色的长裙，别着一条紫色长绫，青丝披肩垂落，高挑的身姿亭亭玉立，一如既往，给人一种清冷的感觉。

　　而且，现在慕倾霜因为神魂的壮大，精神刻度的增强，尽管在一定程度上可以压制一些冥神诅咒的力量了，可是未免出现什么意外，她仍然没有回头与王庭正面相见，而是背对着他，甚至就连二人的距离，都有着超过十米的间隔。

　　“有一件事情，我希望得到你的帮助。”

　　两人站定后，没有任何多余的言语，没有任何熟人见面的叙旧，慕倾霜直奔主题。

　　“与天地会武有关？”

　　“是。”

　　王庭点了点头：“你说吧。”

　　当年在海面上慕倾霜因为自己的原因，帮助他对抗了西斯教皇，眼下，也算是他偿还这个人情了。

　　尽管……

　　两者的人情实际上早就变得有些不清不楚了。

　　“我看过你与幻雨琴圣交锋的影像石，你的身法和龙书玄颇为相似，而且，你是大圆满境的剑圣，龙书玄也是一位修炼了八大领域的剑圣，因此，我想要从你这里，了解有关龙书玄的各种信息。”

　　王庭心中一动，很快明白了慕倾霜的目的：“你想要打败龙书玄？”

　　“……”

　　慕倾霜沉默了片刻，摇了摇头：“我无法将他打败。”

　　王庭微微沉吟了片刻，还是询问道：“外界传闻，你已经领悟了剑意？若是剑意的话，何以会无法奈何一个龙书玄？”

　　“如果我领悟了剑意，就不会站在这里希望从你那里了解到龙书玄的消息，寻找龙书玄的破绽了，我是领悟了剑意，但是，这并非真正剑意境强者的剑意，我的剑意，只具其质，不具其量，只有一击之力，一击过后，神魂力量就会耗尽，因此，我必须能够锁定住龙书玄的身形，必须破解掉他的身法，捕捉到他身形的变化轨迹，然后再靠着这一击之力，奠定胜局。”


第四百七十四章 演戏

　　“一击，奠定胜局……”

　　王庭脑海中联想到自己刚才窥视到龙书玄身法的诸多变化，沉吟良久，最终摇了摇头：“难，很难，就算是我可以告诉你一些龙书玄身法变化上的玄妙，你想要捕捉到他的身形，仍然很难，除非你肯针对他的身法，花费半年，一年，甚至更长的时间去做针对性的训练，可天地会武最多举行两天就会结束了，两天的时间，你不可能学到什么，仅仅凭借一击，你只能够靠运气，期望龙书玄正好撞到你那一击上。”

　　“运气？我不相信运气，我相信实力，哪怕只有几个小时的时间，我也会让自己找出龙书玄身法的变化轨迹的。”

　　慕倾霜的语气一如既往的清冷：“你只需要告诉我龙书玄身法变化的玄妙就行了，至于到时候到底能不能够一击奠定胜局，那是我的事，我一定会让自己做到的。”

　　“如果你真的能够在几个小时里看破一门至高剑术，那至高剑术就不是至高剑术了。”

　　王庭道了一声：“你急切的想要打败龙书玄，目的是为了扬名立万，还是为了成为无道至尊的弟子？”

　　“这个有关系吗？”

　　“当然有，如果只是为了扬名立万，你没必要去兵行险著的赌那致命一击，龙书玄，并不是一个善良之辈，天地斗场，生死无定，何必冒此生命危险？如果是为了得到天地会武的第一名，成为无道至尊的弟子……或许，我能够有其他的办法。”

　　“什么办法？”

　　此话一出，慕倾霜已经忍不住有些激动的转过身来，目光瞬间落到了王庭身上。

　　仅仅从她此刻的表现看来，就可以猜出能够自天地会武中脱颖而出，在她心目中是何其的重要。

　　“你迫切的想要得到天地会武第一名，莫非……”

　　“无道至尊。”

　　慕倾霜目光与王庭相对，仍然感觉很不自然，心跳速度似乎也加快了不少，连忙将目光移开，但口中却并没有停止：“无道至尊的神魂强度，不逊色于任何一位剑意大圆满的高手，冥神诅咒，就是针对神魂而下达的，如果我可以成为无道至尊的弟子，说不定就可以从他那里得到解除冥神诅咒的办法，就算是不能，以他的实力，也有很大的可能，可以帮我在一定程度上压制住冥神诅咒的威力。”

　　“无道至尊的神魂强度，到了精神大师的层次……压制住冥神诅咒，确实并非不可能，毕竟当时下达诅咒的，并非冥神本身，仅仅是冥神的一道投影罢了。”

　　慕倾霜的话，让王庭心中微微一动。

　　这个诅咒实际上不止是慕倾霜日思夜想想要除去，王庭本身也不例外，毕竟，诅咒那伤害共享的特性，让他根本没办法确定，是不是慕倾霜死亡，也会导致他一起死去，这种将自己的性命完全交给别人的感觉，没有任何人会喜欢。

　　“好，如此，我们就演一出戏。”

　　“演戏？”

　　王庭点了点头：“龙书玄乃是龙渊的弟子，这一次出山，肯定有着绝对的把握，能横扫天地会武所有参赛者，十有八九，叶雨菲也不见得是他的对手，等他击败叶雨菲，没有人再可以作为他的对手后，我会亲自出手，在没有任何外力干扰的情况下，进入天地斗场，将他击败，到时候，你只需要将我击败，便可一举奠定胜局，成为天地会武的第一优胜者，从而拜入无道至尊的名下，相信以你的天赋，只要真的可以在天地会武中胜出，无道至尊绝对不会拒绝。”

　　“你？击败龙书玄？”

　　慕倾霜并没有去看王庭，而是微微摇了摇头：“你与幻雨琴圣的交战我看了，你能够和幻雨琴圣打个平手，其实还占据了剑术克制他的优势，如果换成十六大至高剑术中的其他剑术，你未必可以将对手逼平，而眼下，龙书玄不止是至高剑术的修炼者，还掌握着整整三门剑术，尤其是他本身，是一位领悟了八大领域的小圆满强者，就修为上而言，就超过幻雨琴圣很多，各方面的优势下，龙书玄怎么看都完胜幻雨琴圣，以你勉强和幻雨琴圣打个平手的修为，如何能够击败更为强横的龙书玄？”

　　对于慕倾霜的质疑，王庭不以为意的微微一笑。

　　“莫非你没有听说过，士别三日当刮目相看？”

　　“你是说……赤鹰领主的那五颗空晶石？”

　　王庭微微点了点头，说到这，语气当中，也已然带上了一丝淡淡的傲然：“只要龙书玄不是一个真正的剑意境强者，就不可能是我的对手。”

　　当年的慕倾霜，在他心目中，是需要仰望的存在，无论是第一次见面时她那四大至强传奇剑士之首的身份，第二次见面时对决天水宫圣主的剑圣实力，还是第三次时，令西斯教皇忌惮的威慑，每一次，慕倾霜的影响力、实力，都远远凌驾于他之上，让他只能够望尘莫及。

　　但是现在……

　　时至今日，王庭已然发生了脱胎换骨的变化，现在的他对上慕倾霜，已经不再是先前的仰视，而是平起平坐，甚至于在一定程度上，慕倾霜还有求于他。

　　这就是变化。

　　这就是这些年来，他一直努力修行而产生的结果。

　　这……

　　同样也是性情向来平淡，但是此刻说话语气中却带着一丝傲然的主要原因。

　　现在的他，终于有了在慕倾霜面前谈笑风生，指点山河的实力。

　　“我会拭目以待的。”

　　看到王庭说的这么有自信，慕倾霜沉默了片刻，并没有再质疑什么。

　　“你会看到的。”

　　王庭说着，看了慕倾霜一眼：“要一起过去吗？”

　　“……”

　　“好。”

　　王庭点了点头，带着慕倾霜一起，往赤鹰领主所在的看台上而去。

　　二人在小树林中的一番耽搁，天地斗场上的局势已然发生了巨大的变化。

　　就如同龙书玄所说，他和崆峒两人都使用的妙手空空剑术，两人又都是剑势大乘的境界，但是龙书玄在小圆满的基础上，还触摸到了八大领域大圆满的瓶颈，崆峒有时候无法察觉到龙书玄的出剑轨迹，可龙书玄却可以锁定住崆峒的位置，一番交锋下，最终以崆峒败北收场。

　　而且，似乎是因为出了全力无法留手的缘故，崆峒整个人被斩下了一臂，几乎被彻底废掉，尽管因为有各种天材地宝，可以让他的手臂再长出来，可是重新长出来的手臂，想要再练到现在这个程度，没有个三五年，根本不可能。

　　落后三五年，就算是崆峒再有天赋，星辰榜前十的排名，以后也注定会与他无缘了。

　　天地会武，生死斗场，生死不定。

　　任何人，只要一上场了，就要有身死道消的觉悟。

　　此刻，在天地斗场上对决的，已经不再是崆峒，而是星辰榜上排行第五的叶雨菲。

　　龙书玄一口气打败南宫云、百里行、崆峒，眼下再对上叶雨菲，严格的说，已经算是在进行着车轮战了，但是在场却没有任何人提醒，说要给予龙书玄一点休息的时间。

　　一方面是龙书玄表现的太傲气了，完全不知道什么叫做谦虚，将幻雨琴圣等人几乎完全得罪了，另一方面，龙书玄的实力确实带给了众人极大的压迫，在这种情况下，就算是叶雨菲这位星辰榜上排行第五的强者，也是忍不住的忽视了车轮战现象的存在。

　　“已经是叶雨菲上场了吗？”

　　看到天地斗场上对决的二人，王庭道了一声。

　　“是啊。”

　　幻雨琴圣神色有些沉重，他们被点名的几个人中，除了叶雨菲以外，可谓全军覆没了，尽管王庭没有出手，但是十几天前和王庭交过手的他却明白，王庭的实力，绝对不可能是龙书玄的对手。

　　“这一位，应该是在剑圣阶段，就已经领悟到剑意的天才剑士慕倾霜了。”

　　相对于幻雨琴圣、百里行等人神色郁郁不振，赤鹰领主的情绪倒是没有什么变化，而是将目光落到了和王庭一起过来的慕倾霜身上。

　　听到赤鹰领主的话，幻雨琴圣等人在有些惊讶的往慕倾霜看来，就连赤鹰领主身后的那位少女也不例外。

　　“呵呵，王庭，你先前还和我们谦虚，现在，倒不是就把慕倾霜阁下请来了吗？”

　　“我也说，两位都是来自西方大陆，年龄又是相若，应该都是西方大陆最为出色的年轻俊杰才是，哪有不认识的道理。”

　　“有慕倾霜出手，应该很容易就可以打败龙书玄了吧，慕倾霜可是领悟了剑意的高手呢。”

　　那位名为茜茜的少女显然最为关心这一点，从她的态度不难看出，她对龙书玄此人也很是不满。

　　“这不是还有叶雨菲么，眼下胜负未分，我们现在谈这个问题，为时过早。”

　　王庭代替慕倾霜道了一声。

　　“叶雨菲……”

　　赤鹰领主看了天地斗场上交锋的二人一眼：“叶雨菲的修为确实不比龙书玄弱上多少，但是，龙书玄显然已经将妙手空空剑术的身法彻底的融会贯通了，两人的差距还是有一点的，除非叶雨菲掌握着什么不为人知的强大必杀剑术，不然的话，分出胜负，只是时间问题。”

　　王庭没有说什么，这一点不止赤鹰领主看出来了，他们在场所有人全部看了出来。

　　“这个龙书玄就实力而言，就算是姜子离、冯不予、卫东青，都无法稳胜他吧，除非是星辰榜上排行第一韩芷荷亲至，不然……”


第四百七十五章 我来

　　“龙书玄，目的只是借助天地会武，将他的名号打出去，当年有天下第一强者龙渊这个师尊，恐怕让他成为无道至尊的弟子，他也未必会放在心上……”

　　赤鹰领主微微皱了皱眉头。

　　他举办天地会武的主要原因，就是为了让自己的师尊无道至尊能够招收一个满意的弟子，而无道至尊尽管看上去没有正面表态，可那是因为他身份的缘故，轻易不能够许诺什么，如果龙书玄前来参加天地会武的目的，真的是为了拜入无道至尊门下，那还好一点，能够收到这样一个弟子，就算是性格傲气了一些，相信无道至尊也能够接受……

　　但……

　　龙书玄十有八九，会拒绝无道至尊收为弟子的邀请，先前也因为无道至尊没有正面应允说这场天地会武是为了选拔自己的弟子而举办，就算是他想要找龙书玄的麻烦，也没有借口和立场，在这种情况下，万一龙书玄真的拿了会武第一，让无道至尊的面子往哪放？

　　难道要让他收一个龙书玄的手下败将？

　　这要传出去，别说是无道至尊了，就算是他们这些弟子，都会感到脸上无光，以后遇到龙书玄也会被压一筹，抬不起头来。

　　想到这，赤鹰领主的目光不禁在幻雨琴圣、王庭、慕倾霜三人身上转了一眼。

　　只是，看了一眼后，他心中又是微微一叹。

　　“幻雨琴圣不用说，他的修为连崆峒都略逊半分，更别说叶雨菲了，浑然不会是龙书玄的对手，至于王庭，炼化了那五颗空晶石，实力上应该有些长进才是，可他的剑术与妙手空空剑术的性质相若，在修为不如龙书玄的情况下，十有八九，会被和崆峒一样，一举击败，唯一有点希望的，就是慕倾霜了，传闻慕倾霜已经领悟了剑意……只是剑意的威力，何等惊人，慕倾霜如果真的领悟了剑意，就不可能这样籍籍无名了，十有八九，也只是传言罢了……我好心为了师尊而举办这场天地会武，不想居然要弄巧成拙，成为成就他人的秀场，当真是……”

　　想到这，赤鹰领主摇了摇头，神色中颇为无奈。

　　“叶雨菲，要败了。”

　　这个时候，幻雨琴圣口中叹息了一声。

　　叶雨菲与龙书玄久战之下，已经生出了一丝险中求胜之心，兵行险著，只是没想到这样一来，正中了龙书玄的诡计，随着龙书玄的突然爆发，妙手空空剑术、天地斗杀剑术同时施展，尽管叶雨菲拼命抵挡，没有被这两大至高剑术的威力一举斩杀，但却被剑术中蕴含的磅礴力道，震下了天地斗场，一举落败。

　　“星辰榜第五，不过如此。”

　　将叶雨菲击败后，龙书玄口中微微喘息了一声，吞服了一颗恢复真气、体力的丹药，而后他那凌厉的目光，在天地斗场周围围观的强者身上一扫而过，神色傲然，语气中颇有不可一世的大声吼道：“还有谁！”

　　寂静无声。

　　随着龙书玄这一声大吼，刚才还有些议论声在人群中响起的会场，刹那间变得寂静无声。

　　似乎生怕他们说出去的话语被龙书玄留意到了，从而被龙书玄视为挑衅，正面挑战，丢了脸面是小，丢了性命是大。

　　一吼之下，震慑数十万人，当真是威风凛凛，傲视群雄。

　　“谁？还有谁敢下来与我龙书玄一战？”

　　看到自己一吼之下的威慑力，龙书玄显得颇为满意，眼中精光烁烁，在所有人身上扫荡着，肆意的发出着挑战。

　　扫了一圈后，他的目光，又落到了幻雨琴圣、王庭、慕倾霜身上。

　　“还有谁来？幻雨琴圣？你没有出过手，看你的样子似乎很不服，来吧，我们两个再来一战，还有那个谁？王庭，你的剑术倒也有些变化，敢上场吗？嗯？慕倾霜你也到了？听说你领悟了剑意？我倒是不相信了，下来，和我分个高下。”

　　“这个龙书玄……”

　　幻雨琴圣咬了咬牙，被龙书玄点名正面挑战，这种耻辱，自是让他难以忍受，不过，他倒是明白，自己就算是下场了，也是自取其辱，当下只得隐忍着：“实在太过头了，浑然不知道什么叫做适可而止。”

　　听到幻雨琴圣的话，还抱着一些希望的赤鹰领主脸上不禁露出一丝失望之色，再度将目光落到了王庭、慕倾霜身上，可看了一眼，他又暗暗摇了摇头，重新别到了其他方向。

　　这场天地会武，显然被这个突然出现的龙书玄给搞砸了。

　　“看样子，这三人是不打算应战了……”

　　“那倒是，这个龙书玄的气势实在太强了，小圆满的剑势大乘者，掌握三门至高剑术，我看，就算是星辰榜上排行第一的韩芷荷来，也未必可以胜的过他，幻雨琴圣、王庭、慕倾霜三人，应该比崆峒、叶雨菲还要逊色一筹，在明知道不敌的情况下还要上场，那不是自取其辱吗？”

　　“想不到，原本是一场龙争虎斗的天地会武，最终居然会成为龙书玄一个人的秀场，无论是无缺剑道的传人百里行，妙手空空剑术的修炼者崆峒，还是星辰榜上排行第五的叶雨菲，全部成为了龙书玄的踏脚石，这龙书玄，当真是不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“此战过后，不知道龙书玄在星辰榜的排名会达到什么层次，第二还是第三？无论如何，取代叶雨菲第五的位置那是肯定的了。”

　　寂静了片刻的会场周围，再度响起了议论声。

　　这些议论者中，自然还包括天阙门少主方无奇，以及星辰榜榜上有名的李长空、古道一等人。

　　“本来我以为，王庭肯定会在这场天地会武中大放光彩，不想最终，所有人的光芒都被龙书玄压了下去，赤鹰领主花费大量心血举办的天地会武，居然会做了他人嫁衣，就成就了龙书玄一人。”

　　“天地会武的目的，是为了为无道至尊招收弟子，龙书玄的师尊乃是天下第一高手龙渊，就算是龙渊死了，为了天下第一高手弟子这个身份，他也不可能改投他派的，这一下，无论无道至尊还是赤鹰领主，处境都变得十分尴尬起来了。”

　　方无奇口中叹息了一声：“只可惜，这个龙书玄，确实有着极其恐怖的实力，就算是那些开始凝聚剑意的准剑意境强者，也未必拿得下他，不然的话，我若是可以上场，将其一举击败，马上就可以得到赤鹰领主的友谊，就连无道至尊，也定然会对我刮目相看，甚至心存感激的，到时候，我们天阙门与赤鹰领联盟，又有无道至尊作为靠山，称霸南域，指日可待。”

　　古道一微微摇了摇头：“现在有我们这个想法的，不在少数吧，但是敢付诸行动的，又有几人？”

　　答案是，一个都没有。

　　没有星辰榜前三甲的实力，任何人上去，都自是自取其辱。

　　“没有人了吗？这就没有人了？当真是太令我失望了，我本以为，我龙书玄才闭关了六年时间，各种修行实际上都没有达到人生巅峰，提前出山的话，应该可以找到对手和我一战，不想这场几乎席卷了小半个中土世界的天地会武中，居然连一个像样的对手都没有，实在太让人失望了，好了，赤鹰领主大人，既然已经没有人敢再上这个天地斗场了，那就请宣布最终结果吧，我也好早早离去，继续闭关，早日凝聚剑意，晋升为剑意境，冲击剑皇榜的排位。”

　　龙书玄口中大喊着，同时更是出言，逼迫赤鹰领主。

　　龙渊虽然死了，但是他当年毕竟是天下第一的强者，剑意大圆满的无敌存在，弟子中自然也有一两个剑意境强者，那些弟子，就等于是龙书玄的师兄，因此，面对赤鹰领主这位剑意境绝世强者，他心中倒并没有什么畏惧。

　　“龙书玄……”

　　赤鹰领主尽管恼怒龙书玄坏了自己的好事，可是，却偏偏没有任何出手的理由，而要是不由分说的将龙书玄击杀了，他身后的那些师兄师姐们，肯定不会善罢甘休。

　　心中不甘，赤鹰领主只有将目光再度望向了天地斗场：“还有没有人出手，想要和龙书玄一战？有没有人？”

　　一番话语，自然是没有得到任何回应。

　　“幻雨琴圣、王庭、慕倾霜，你们三人，要不要上场去尝试一下？这龙书玄可是天下第一强者龙渊的弟子，其天赋，号称中土世界五百年来第一人，若是将其击败，你们的名号，将彻响中土世界每一个角落。”

　　尽管已经不抱有希望了，但是赤鹰领主仍然不甘心的询问了三人一声。

　　“这……赤鹰领主大人……我……”

　　幻雨琴圣苦涩的笑了一声，神色中充满了无奈。

　　“我明白。”

　　赤鹰领主口中再度叹息了一声，整个人看上去，都萎顿了不少。

　　一位堂堂剑意境强者，天地领主级的存在，居然被一个少年，逼迫到这等程度！？

　　心中再怎么无奈，可是龙书玄咄咄逼人，赤鹰领主也只得开口宣布了：“既然已经没有人再挑战龙书玄了，那么……”

　　“那么”两个字还没有说完，静静等待着这一刻的王庭，声音终于响起。

　　“我来吧。”


第四百七十六章 完全压制

　　“我来吧。”

　　三个字，仿佛一阵强心剂一样，让赤鹰领主接下来宣布性的话语，顿时停滞了下来。

　　“你来？”

　　幻雨琴圣微微一惊。

　　王庭说的是“我来”而不是“我去试试”，尽管看上去两者的意思差不多，都是他打算出手，但表达出来的自信，却截然不同。

　　哪怕不用仔细去想，幻雨琴圣也可以从王庭的语气中听出这三个字代表的自信是何等强大。

　　我来！

　　那意思就是，只要他一出手，必然就可以手到擒来。

　　龙书玄先前可是已经击败了崆峒，击败了星辰榜第五位的叶雨菲，展现出了不逊色于星辰榜前三甲的强大实力，在这种情况下，王庭居然还携带着如此强大的自信说出“我来”二字，由不得幻雨琴圣不震惊了。

　　相对于幻雨琴圣的震惊，赤鹰领主这个时候已经想不了那么多了。

　　“好，王庭，我就等着看你一展身手了，若是你可以击败这个龙书玄，以后我赤鹰领中出产的极品空晶石，我将全部为你留着，甚至，就连朋友那里如果有相关空晶石的消息，我也会第一时间去帮你购来。”

　　赤鹰领主，那是何等身份？

　　一位剑意境的绝世强者。

　　尽管他没有进入剑皇榜排行，被冠以剑皇级强者的名号，但是，身后有着一位至尊级强者师尊的他，人脉关系，根本就不是普通人所能够想象得到的，如果他真的可以发动自己的关系帮助王庭收集空晶石，恐怕几年下来，就算是这种极品空晶石数量再少，几年下来也能够收集到十颗以上。

　　王庭先前之所以面对龙书玄的诸多挑战，始终无动于衷，主要是想要确定等自己击败龙书玄、慕倾霜再击败自己后，不会有任何一个人再出面，击败虚弱状态下的慕倾霜，使得一切功亏一篑，不想这样一番耽误，居然能够换来这出人意料的好处，倒是让人有些喜出望外。

　　给了慕倾霜一个眼神后，王庭纵身飞跃，眨眼间，已经跨越了天地斗场间的距离，稳稳的落到了天地斗场上。

　　“王庭他，真的可以？”

　　看到上了天地斗场的王庭，已经调理了一番的叶雨菲有些惊疑不定。

　　“或许……可能吧，他迫不及待的需要空晶石，显然是空晶石对他的修为有所帮助，眼下他已经将空晶石炼化了，实力应该会有一定程度的提升，他的剑术与妙手空空剑术有些类似，只要可以超过龙书玄的身法，应该就能够立于不败之地了。”

　　幻雨琴圣语气中充满着不确定性。

　　而百里行，则是将目光落到了和王庭一起过来的慕倾霜身上。

　　只是他们从慕倾霜身上，自然是完全得不到任何答案。

　　“是你？”

　　看到落到天地斗场上的王庭，龙书玄微微有些惊讶，片刻后，他仿佛联想到了什么，嗤笑道：“如果你的宝剑当中还存在着无念剑皇的剑意，倒是可能对我造成一定威胁，只可惜，你已经将无念剑皇的剑意炼化了，没有了无念剑皇的剑意，你拿什么跟我斗？”

　　王庭并没有和他做什么口舌之斗，虚手一引，做了个请的手势。

　　“可笑，在明知道我的真正实力后居然还敢上台，想要借助我一战功成名就？当真不知死活，既然如此，那我就成全你。”

　　龙书玄话一说完，眼中的神色豁然一厉，八大领域的力量自体内汹涌而出，夹杂着自己剑势大乘者的磅礴剑势，直入苍穹，生生的掌握住了一片虚空，将那片虚空扭曲，而后，整片虚空都被他以剑势幻化，形成大量的剑气、剑光，斩杀而下，不止是笼罩着王庭的身形，更是笼罩着小半个天地斗场，让人根本避无可避。

　　显然，龙书玄这一出手，已然动用了天地斗杀剑术中最为强横的杀招，力求将王庭一剑击毙，从而彻底震慑住其他心存侥幸，还想再度挑战他的修炼者。

　　“天地斗杀，天发杀机，死！”

　　龙书玄口中大喝着，剑气笼罩而下，将王庭整个人完全吞噬。

　　面对海量剑气，王庭的神色中看不出任何变化，不止没有闪避，反而迎着大量剑气，一步跨出，生生的进入了剑气当中。

　　“王庭！”

　　“这是在干什么！？”

　　“小心！”

　　看到这一幕，幻雨琴圣等人口中同时发出一阵惊呼。

　　然而，别人意料之中的万剑穿心的场景并没有出现，当这些剑气笼罩着，射杀到王庭的身躯时，王庭的身形豁然一震，仿佛一阵烟雾，被这漫天的剑气射杀的消散开来，而后，烟雾化成大量的幻影，飘渺不定，直接自上万剑气当中刺杀而出，浑然无视这些剑气的攻击，剑锋直指龙书玄而去。

　　“这是……破掉我天魔音杀术的那门神通！？居然连天地斗杀剑术的攻击也能够无视？”

　　突兀的变化，让幻雨琴圣双目一瞪，有些难以置信。

　　而这个时候，王庭的身形已然出现在了龙书玄身前，被震散的身形猛然合为一体，若生剑的剑锋闪烁着冰冷的寒光，刺杀而下，剑锋所指，让刚才还不可一世的龙书玄浑身上下寒毛乍起。

　　“不好！”

　　心念震惊间，龙书玄已经飞身疾退，妙手空空剑术中夹杂着身法施展而出，整个人也变得飘渺不定，在虚空中不断闪烁着，变幻方位，在拉开与王庭的距离后，手中宝剑再度斩杀而下，这一次，已然是天地斗杀剑术中将剑气集中一体的攻击。

　　面对这一剑，王庭仍然没有丝毫闪避的意思，直接迎着这一剑，往龙书玄冲杀而去，在这一剑临身的刹那，他的身形再度散开，任凭这一剑自自己的幻影当中斩杀而过，在地面留下一道巨大的印痕。

　　“怎么可能！？”

　　龙书玄心中一震，眼见王庭的剑锋再度刺杀而至，连忙施展身法，再度闪避开来，而后身形震动着，黑暗灭绝剑术施展而出，王庭所在的那片空间，就仿佛天地崩塌，毁灭性的力量，将那一片领域完全吞噬，处于吞噬中央的王庭，更是如同被黑暗灭绝剑术的威力绞成了粉碎。

　　然而，哪怕是被绞成粉碎了，王庭的身形在一阵变幻后，仍然再度的汇聚到了一体，他就好像一片根本不存在这个世界的投影，虚幻，任凭龙书玄施展何等攻击，始终都只能够将其打散，而不能够彻底湮灭，三门至高剑术，在这种怎么杀也杀不死的特性下，浑然没有任何用武之地。

　　“这个世间，居然有这么玄妙的神通？”

　　相对于天地斗场上激烈厮杀的二人，看台上的百里行等人，已然看的有些目瞪口呆了。

　　“我想到了一种生物……”

　　“虚空生物吗……”

　　叶雨菲接过了幻雨琴圣的话语：“号称只有剑意境强者才可以击杀的虚空生物……”

　　“王庭，究竟是怎么做到的？上一次，他的神通虽然玄妙，可以无视我的剑术斩杀，对我发动攻击，但是，我可以感觉到，他的身形虚化，自我的剑气中穿梭而过时，他自身也会受到影响，只要持续攻击几次，总会将其一举击败，但是现在……”

　　“空晶石！那五颗空晶石！”

　　说话的是赤鹰领主。

　　看到王庭居然施展出如此玄妙的手段，可以化身为虚空生物，赤鹰领主终于看到了他战胜龙书玄的希望：“王庭的神通，显然是根据某种强大的虚空生物演变出来的，难怪他需要空晶石进行修行，传说很多虚空生物以空晶石为食，王庭修行这门剑术，显然也要不断的炼化空晶石，才能够让其不断壮大，变得更为神出鬼没。”

　　“虚空生物，一门可以化身虚空生物的剑术！”

　　这个时候，天地斗场上的龙书玄也察觉到了王庭化身虚空生物的可怕。

　　剑势大乘者，在虚空生物的面前逃走自然不在话下，但是，因为虚空生物的特性，想要将其击杀，根本想都不用想。

　　一百个剑势大乘者，堆死一个剑意境强者没问题，可就算是一万个剑势大乘者，也休想奈何一尊虚空生物，虚空生物在面对剑意境以下的修炼者，完全等同于立于不败之地，根本不存在被剑意境以下修炼者击败，击杀的可能。

　　通过这个特性可以想象，此刻的龙书玄打的是何等的憋屈。

　　“我就不相信，你可以时刻的化身为虚空生物，这门神通，定然是存在着限制的，我就用妙手空空剑术衍生的身法，和你不断的纠缠下去，直到你无法化身为虚空生物为止。”

　　龙书玄口中低吼了一声，索性不再施展什么大规模的杀伤性手段，全心施展妙手空空剑术，一时间，在天地斗场上变幻出万千虚影。

　　“妙手空空身法，就可以让自己立于不败之地了？可笑！”

　　看着在虚空中不断闪烁的龙书玄，王庭口中道了一声。

　　“唯心！”

　　下一刻，他眼前的世界，豁然变化，一个完全由能量节点组成的奇妙视野，出现在了他的精神世界，在那片能量节点组成的世界当中，妙手空空身法的每一次变化，残留下来的痕迹，痕迹间蕴含的一些规律，无所遁形的出现在他的感应当中。


第四百七十七章 剧本

　　物质、能量、精神。

　　唯心境界对应的，就是能量层次。

　　遁入这种境界的王庭，仿佛已经将整个视野解析，眼中完全变成了一个由能量组成的能量化世界，只要有足够强大的精神力量，可以一瞬间锁定住足够多的能量节点，一切的奥秘，都将显现出来。

　　龙书玄的修为尽管强横，可他终究年轻，年轻程度甚至和王庭有的一比，再加上本身不是精神能者，施展出来的剑术，并没有脱离王庭九阶精神能者所能够窥破的范畴内。

　　龙书玄的闪烁、挪移仍然在继续，但是，在王庭眼中已经渐渐的出现了一丝轨迹。

　　第一道轨迹出现后，就会有第二道，紧接着是第三道、第四道……

　　大量的轨迹在这片能量化的世界形成了一片巨大的蜘蛛网，而蜘蛛网中央的龙书玄，赫然正是已经成为最中央的猎物。

　　当所有的能量交汇到一个顶点后，王庭那九阶的精神力量，同时爆发，强大的精神压迫，瞬间锁定到了龙书玄的身上。

　　“唯剑！十方剑灭！”

　　刹那间，静静观察着龙书玄身法轨迹的王庭动了。

　　一动，便是致命一击！

　　出剑，便是石破天惊！

　　十方剑灭的锋芒，在王庭那仿佛穿梭虚空的身法下，瞬间刺杀到了龙书玄的身前。

　　龙书玄的身法是快，快到飘渺而不可捉摸，但是，王庭这一剑刺杀而出，却仿佛早早等候在他的身前，在龙书玄反应过来时，十方剑灭蕴含的那股恐怖剑压，已然将他的身形完全笼罩在内。

　　不过，王庭化身虚空生物，面对剑意境之下的生物可以立于不败之地，可他终究只是一位剑圣境界的修炼者，哪怕以十方剑灭的强悍，龙书玄仍然是凭借自己那足以冲击星辰榜第一强者的可怕实力，在最为关键的时刻反应了过来，举剑横档。

　　“砰！”

　　火光四射，剑气四溢。

　　一股磅礴的力量，浩荡的以龙书玄手中的佩剑扩散而出，虚空中，出现一圈肉眼可见的涟漪，将龙书玄周围的气流，统统碾成粉碎。

　　两剑相交，龙书玄匆忙运转的劲道，瞬间被轰成粉碎，若生剑中那属于十方剑灭的力量，一举自龙书玄的佩剑中洞穿而过，击碎他的护身罡气，余势不减的刺杀到了龙书玄的躯体当中，当场在他的身躯上洞穿出一个巨大的血窟窿，殷红的鲜血被剑气卷动着、绞杀着，射向远方。

　　“这不可能……”

　　看着这稳稳锁定住他身形，奠定了战局的一剑，龙书玄语气中充满着难以置信。

　　“轰隆！”

　　下一刻，那股溃散的力量紧随而至的在龙书玄的身上爆发开来，当场将他的身躯冲击的倒飞出去，其中一部分震荡之力沿着剑气洞穿的缺口，轰击着龙书玄的躯体，再度让他浑身剧震，五脏俱焚，仿佛一片残破的树叶，直往天地斗场下方坠落而去。

　　“怎么会……”

　　看到这一幕，就算是向来冷静保持着从容的赤鹰领主也是忍不住的站了起来。

　　“王庭刚才，到底是怎么锁定住龙书玄的身体，并且凝聚出最强的一击，刺出这奠定胜局的一剑？”

　　这个问题，不止是赤鹰领主，恐怕包括幻雨琴圣、叶雨菲在内的所有人，都想要知道。

　　“妙手空空剑术最为难以应付的，就是这门剑术中的身法了，因为这门身法的神出鬼没，无迹可寻，一旦施展出来刺杀目标，往往让人防不胜防，直到被刺杀为止，但是刚才，王庭仿佛已经将这门剑术的身法完全看破，刺杀而出的一剑，似乎就等待在龙书玄的闪烁轨迹上……这……”

　　“连妙手空空剑术携带的身法都能够看破，天下间，还有什么身法有资格在王庭面前卖弄的？”

　　百里行、叶雨菲口中也是跟着一声感叹。

　　“应该是八大领域大圆满演化出来的玄妙了，传闻，八大领域大圆满后，形成的领域可以掌握一片空间，在这片空间中任何变化都会无所遁形，十有八九，是因为大圆满领域的特性，才会让王庭窥视出妙手空空身法的奥义。”

　　赤鹰领主见多识广，说出了一个自认为最合理的解释。

　　这个解释很快，也得到了其他人的认同。

　　“想不到，王庭居然击败了龙书玄……简直不可思议，他十几天前，还只能够和幻雨琴圣打个平手吧。”

　　“他到底是怎么修炼的？”

　　“败了，龙书玄居然败了，败在只不过和幻雨琴圣相若的王庭手上？”

　　围观的人群中，在龙书玄被打下天地斗场时，也爆发出了一阵极其响亮的惊呼，难以置信的惊喊不断在人群中响起。

　　“师弟。”

　　“师叔。”

　　龙书玄从天地斗场上落下去后，人群中两道身影迅速的冲了出来，在龙书玄坠落在地面前，将他接了下来。

　　“那是……龙华剑皇！”

　　“剑皇榜上排行第二十一位的龙华剑皇，这龙华剑皇乃是当年天下第一强者龙渊最为出色的三个弟子之一，同时，也是龙渊所收诸多弟子中，唯一一个登上了剑皇榜的弟子。”

　　“龙华剑皇居然隐藏在人群中……”

　　看到突然出现的两人，人群中倒是再度引起了一场骚动。

　　而赤鹰领主，这个时候脸色明显变得有些难看起来。

　　龙华剑皇出现在这里，目的很明显，就是为了防止他出手对付龙书玄，特意在此保驾护航。

　　看样子，龙书玄想要借助这场天地会武打出名号的计划，是经过龙渊门下所有弟子支持的。

　　“龙华剑皇，既然到了我们赤鹰领，却不通知我，是不是觉得，我赤鹰领不够资格为你这位剑皇强者尽一番地主之谊啊，还是龙华剑皇完全没有将我这个赤鹰领主放在眼里？”

　　赤鹰领主冷哼了一声，哪怕对方是剑皇榜上排行二十一位的强者，他也丝毫没有掩盖自己语气中的嘲讽之意。

　　有无道至尊在，龙华剑皇这个时候自然也不敢太过嚣张，况且，他今天的事情做的本来就有些见不得人，被赤鹰领主一番讽刺，也只得忍耐着说道：“赤鹰领主说笑了，对于领主以及领主身后的无道至尊我向来十分尊重，只不过有事在身，马上就要离去，不好惊动赤鹰领主罢了，改日等闲了下来，我定然登门拜访。”

　　龙华剑皇说着，已经让身边那位剑圣修为的年轻男子背起了仍然处于震惊当中没办法接受的龙书玄，打算离去。

　　可这个时候，龙书玄却突然大叫了起来：“怎么会这样，怎么会这样，我怎么会输，我是天下第一强者龙渊的弟子，我是师尊龙渊最为出色的弟子，在年轻一辈当中，谁可能是我的对手？我怎么可能会输？我的身法怎么会被破除？不会的，不会的！”

　　大吼了一番，他的目光更是落到了天地斗场上的王庭身上：“我不会输，我不会输，我是将来注定要成为天下第一的人物，怎么可能被你一个小小的剑圣打败！？我不服，我不服！再来，我们再战三百回合！”

　　这一番大吼，似乎是牵扯到了体内的伤势，一口鲜血再度从他口中吐了出来。

　　“够了。”

　　龙华剑皇厉喝了一声，狠狠的瞪了龙书玄一眼，而后一挥手：“带你师叔走。”

　　“师叔，你受了重伤，需要医治，我们先行离开。”

　　那位年轻剑圣道了一声，伸手将龙书玄制住，带着他迅速离去。

　　“你是王庭。”

　　看着龙书玄被带着离开，龙华剑皇的目光落到了天地斗场上的王庭身上，皮笑肉不笑的道了一声：“很不错的一个小伙子，我看好你，希望你能够早日领悟剑意，在剑皇榜上写下自己的名号。”

　　王庭看了龙华剑皇一眼，浑然没有因为对上剑皇的身份而有半分畏惧，对于他那明显不怀好意的话语，反而慎重其事的应了一声。

　　“我会的。”

　　“是吗。”

　　龙华剑皇轻哼了一声，也不和赤鹰领主辞行，直接追上龙书玄，迅速的离开天地斗场。

　　如果他不现身，龙书玄一人就解决问题的话，就算是得罪，那也是龙书玄得罪了无道至尊一脉，但是现在，连他龙华剑皇都亲自出面了，赤鹰领主等人就算是反应再迟钝也应该明白，这件事情是得到了龙渊弟子一脉的支持，两大传承势力的仇等于是结下了。

　　在这种情况下，双方基本上也没什么和解的可能了。

　　尤其是现在，他们的大靠山天下第一强者龙渊已经陨落，而赤鹰领主的无道至尊却还健在。

　　“哼，龙华！”

　　看到龙华剑皇离去，赤鹰领主冷哼了一声。

　　如果不是因为忌惮对方剑皇级的实力，今天的事情他绝对不可能就这样善罢甘休。

　　冷哼了一声后，赤鹰领主的目光不禁落到了王庭身上，脸上很快露出了笑容：“王庭，想不到你真的做到了，龙书玄，居然真的败在了你的手上！”

　　“我侥幸看破了他的身法而已，不然的话，即便我有着暂时化身虚空生物的能力，充其量保持个不胜不败。”

　　王庭谦虚的模样让赤鹰领主越发觉得他顺眼了起来，顿时大笑着宣布了起来：“能够看破他的身法，这本身就是你能力的一种，眼下龙书玄已经败退，现在，我来宣布，王庭，你就是这场天地会武的胜出者……”

　　“等一等！”

　　这个时候，根据早已经商量好的剧本，慕倾霜终于开口了。


第四百七十八章 进行时

　　“嗯？”

　　看到几乎被人忽略的慕倾霜在这个时候开口，赤鹰领主微微一怔。

　　“慕倾霜？”

　　幻雨琴圣等人的目光也被慕倾霜这句话牵引着，落到了他的身上。

　　“难道你……”

　　没有多余的解释，在制止赤鹰领主宣布王庭为最终的胜利者后，慕倾霜的身形已经飞纵而去，白衣飘飘，眨眼间，已经凌空虚度，落到了天地斗场一侧的巨大石柱上。

　　“这是……”

　　看到慕倾霜居然真的上了天地斗场，在场所有人全部微微一愣。

　　尤其是那些等待着赤鹰领主宣布王庭为最后胜利者的人，更是被这个突然出现的变故惊的一时间有些没有反应过来。

　　“那是……慕倾霜？星辰榜上排行连前二十都没有进的慕倾霜？”

　　“这是怎么回事，慕倾霜居然上了天地斗场？难道她没有看出来，王庭可以化身虚空生物，剑意境之下无敌手吗，连龙书玄这位具备冲击星辰榜第一位实力的强者都败在了王庭大人手上，在这种情况下，她还敢上天地斗场？”

　　“传闻慕倾霜和王庭两人都是来自于遥远的西方大陆……该不会是这两人间原本就存在着仇恨，想要趁此机会一举解决吧？”

　　“哼！愚昧！慕倾霜在先前，可是和王庭、龙书玄、百里行一样，被列为最有可能成为天地会武黑马的强者，一开始百里行落败，龙书玄一枝独秀，击败叶雨菲等人，确实上演了一场惊天大戏，但是王庭却也不负众望，终结了龙书玄的不败记录，眼下慕倾霜再度上场，如果不是因为她有着一定的把握，岂会上去自取其辱？”

　　“传闻中，慕倾霜乃是一位领悟了剑意的剑圣，王庭化身虚空生物，剑意之下，自是所向无敌，可若是慕倾霜真的领悟了剑意……那两人的战斗最终鹿死谁手，就不得而知了。”

　　“剑意！？怎么可能！谣言岂可轻信？”

　　“除了慕倾霜领悟了剑意，如何解释她在明知道王庭具备化身虚空生物的能力前，仍然敢进入天地斗场？”

　　“这……”

　　周围那些人一个个都是半圣、传奇剑士，乃至剑圣阶的强者，里面甚至还隐藏着剑势大乘者，一个个的眼力自然不会差到哪去，一番交谈下，隐隐已经猜出了整件事情的大概。

　　听到这些人的交谈，幻雨琴圣、叶雨菲等人的脸色可谓是一变再变，枉他们先前还以为，参加天地斗场，将会是他们几个人星辰榜前十者的舞台，不想先出了一个龙书玄不说，后来的王庭，更是展现出了恐怖的能力，眼下，又出了一个据说领悟了剑意的慕倾霜……

　　和这几个人一比，他们这些星辰榜上排行前十的年轻天才，完全成为了配角、陪衬。

　　“慕倾霜……难道真的领悟了剑意？”

　　赤鹰领主对王庭击败龙书玄尽管十分感激，但是这个时候，倒也不好强行干涉天地斗场的结果，而且，他也想要见识一下，是否真的如同传闻中的那样，慕倾霜已经晋升到了剑意境界。

　　相对于天地都场外众人的议论纷纷，王庭的神色则是颇为平静。

　　“我可以感觉到虚空中一股无形的精神压迫，可见无道至尊肯定正在关注着天地斗场的变化，因此，我们就算是演戏，也不能够太露骨，当我身形闪烁到东南三十六度的位置时，我下一个闪烁地点，便是西北二十七度，那个时候，你便激发出剑意，奠定胜局！这样一来，别人只会联想到是你看破了我的身法，绝对不会想到我是故意输给你。”

　　慕倾霜微不可查的点了点头。

　　片刻后，她的语气中才有些异常、迟疑的传音道了一声：“你要小心我的剑意。”

　　“你的剑意……”

　　王庭点了点头。

　　剑意境强者可以对他造成极大的威胁，但却不代表着对方可以凭借剑意将他秒杀，毕竟怎么说，他也是九阶精神能者了，就精神刻度上，和剑意境强者完全相若。

　　“我来率先出剑，你只需要准备一击即可。”

　　王庭说着，身形豁然一动，整个人仿佛流光一样，对准慕倾霜刺杀而去。

　　而慕倾霜，则是完全采取守势，将自己守御的没有任何破绽。

　　当年的她，还没有晋升到剑圣境界时，就是至强传奇剑士中的最强者，夏无伤、科洛斯这些三领域的至强传奇剑士，一个个在她面前都是自叹不如，除了慕倾霜的实力以外，和她那小圆满境的传奇境界密不可分。

　　只不过那个时候夏无伤、科洛斯等人根本不知道四大领域小圆满是为何物，只觉得慕倾霜肯定比他们强，但是强在哪里却说不上来。

　　也正是因为小圆满剑圣的原因，慕倾霜在晋升到剑圣境界后，对阵天水宫圣主，才会有一战之力。

　　眼下两人就修为而言，都是剑圣，其中慕倾霜那剑圣巅峰的修为，还比王庭略微强上一线，再加上她凝聚出剑意，精神强大，全力防守下，王庭那一开始的试探性攻击，竟然完全破不开她的防御，根本无法将她奈何。

　　“这个慕倾霜，倒是也有些能耐，就修为上而言，或许没办法和星辰榜上那些赫赫有名的剑圣境强者相比，却也差不到哪去了，至少，对上一位剑势大乘者应该不会落于下风。”

　　赤鹰领主看了片刻，对于慕倾霜的实力给予了评价。

　　不过此刻，任谁都知道，现在两人只不过处于试探性的阶段，一旦王庭发动真正的攻击，慕倾霜祭出那传说中的剑意，战斗才会真正的白热化，进而石破天惊。

　　“开始了！”

　　看了片刻，赤鹰领主的口中突然道了一声。

　　下一刻，天地斗场上的王庭，速度猛然爆发到了极限，以远远超过龙书玄妙手空空身法的速度，在天地斗场上猛然一阵闪烁、穿梭，身法变化的速度之快，让围观的诸多修炼者无法捕捉的同时，更是让幻雨琴圣等星辰榜的强者脸色大变。

　　“这就是王庭的真正速度？”

　　“这种身法，比妙手空空剑术中携带的身法还要迅疾，难以捕捉！”

　　“单单凭借这门身法，就算是不化身为虚空生物，王庭就有了抗衡龙书玄的实力！”

　　叶雨菲等人脸色大变的瞬间，一直处于守势当中的慕倾霜豁然动了。

　　在所有人的眼中，就好像重新上演了王庭击败龙书玄的那一幕。

　　慕倾霜就好像早已经捕捉到了王庭身法变化的轨迹，在王庭不断闪烁，神出鬼没的刹那，手中的佩剑，仿佛流光一样，刺杀而出。

　　这一剑，尽管没有王庭当时刺杀龙书玄那一剑的玄妙，没有王庭刺杀龙书玄那一剑的石破天惊，但是这一剑上却仿佛带着一种智慧，一种玄奥，刺杀而出的刹那，正好将王庭的身形完全笼罩。

　　“好剑术！”

　　“慕倾霜居然看破了王庭的身法！？”

　　“但是没有用，王庭具备化身虚空生物的能力，这一剑，根本不可能对他造成任何伤害！”

　　一阵惊呼在人群中回响着，伴随而来的，还有阵阵轻微的惋惜。

　　面对这一剑的刺杀，不出众人所料，王庭突兀的化身虚空生物，身形骤然散开，就要从这一剑中穿梭而过，再度对慕倾霜发动新的攻击。

　　而这个时候，慕倾霜整个人的精神气质，猛然一变，一股强大的精神力量，演化成一股绝然而不可撼动的意念，猛然的从慕倾霜的佩剑当中爆发而出，意念与精神相合，使得慕倾霜这一剑发生了质量上的蜕变，剑锋所至，直指神魂，就好像有一柄无形的精神剑气，悍然斩杀到了化身虚幻的王庭体内。

　　“这是！”

　　感受到慕倾霜身上豁然爆发出来的强大精神意念，幻雨琴圣豁然站了起来：“剑意！”

　　“剑意！居然是剑意！慕倾霜居然真的领悟到了剑意！”

　　叶雨菲也是脸色大变。

　　尽管她不是剑意境的绝世强者，可是，目睹剑意境强者出手的次数，绝对不止一次。

　　“难怪慕倾霜在明知道王庭具备化身虚空生物的能力后，居然还敢向他发出挑战，她居然真的悟出了剑意。”

　　赤鹰领主脸上也是面露惊容。

　　“剑意啊！”

　　百里行无限惆怅的叹息了一声。

　　他是无缺剑道的继承者，然而，上古十二剑道，想要发挥出真正威力的最低标准，就是领悟剑意，只有将十二剑道中的剑道意念融入自己的剑意当中，才可以爆发出这些剑术的真正威力，否则的话，就杀伤力而言，怕是比十六大至高剑术也要逊色一筹。

　　剑意之下，是十六门至高剑术的天下。

　　而剑意之上，则是十二大上古剑道作为主宰。

　　接下来的战斗，就好像王庭与慕倾霜早已经商量好的剧情安排，没有任何悬念。

　　虚化为虚空生物的王庭，直接被慕倾霜的剑意斩中，生生的从化身虚空生物那种玄妙的状态当中打了出来，精神震荡的他，才一现身，就被闪电刺杀而至的慕倾霜杀至眼前，剑锋稳稳的停到了他的身前。

　　胜负揭晓。

　　具备化身虚空生物的王庭，已然相当于剑意之下无敌手，但是，在真正掌握了剑意的慕倾霜面前，终究不敌战败。


第四百七十九章 无道至尊

　　看着眼前冰冷的剑锋，王庭对着慕倾霜微不可查的点了点头，缓缓的退了一步。

　　而慕倾霜，也并没有追击。

　　在众人看来，这是两人都在尊重着自己的对手，和平收场，这个结果，引起了人群中不少人的阵阵叫好。

　　和龙书玄相比，慕倾霜、王庭二人中的任何一个，风度上都比他出色的多，众人自然更希望那些星辰榜上排行三甲的高手有类似于二人这样的高手风范。

　　“化身虚空生物，本身已经等于剑意以下所向无敌了，偏偏就遭遇了慕倾霜这个在剑圣阶段就领悟了剑意的怪胎，非战之罪啊。”

　　看到王庭退出了天地斗场，往这个方向而来，幻雨琴圣的神色颇为惋惜。

　　“剑意……那确实是真正的剑意，不然的话也不可能将化身虚空生物后的王庭从那种状态中斩杀而出，不过我有些奇怪的是，慕倾霜到底是如何捕捉到王庭的位置的？王庭全速变幻，就连我的眼力都有些跟不上，慕倾霜，如何在锁定住王庭的身形后，凭借激发出剑意的一剑，施展出奠定胜局的一击？”

　　相对于幻雨琴圣等人的感慨，叶雨菲等人倒是有些疑惑。

　　“这个问题，我可以为你解答。”

　　赤鹰领主淡笑的说道：“剑意境修炼者最为重要的，就是神魂强大，神魂强大后，对于外界的感应将变得无比敏锐，不说其他，至少四周有什么风吹草动的变化，我都能够第一时间捕捉到，等你们达到可以领悟剑意的标准后，自然就明白了，再加上，慕倾霜能够在剑圣境领悟剑意，本身也不是一个简单的人物，最终窥破了王庭的身法，倒也在情理当中。”

　　“神魂强大吗……”

　　叶雨菲若有所思的点了点头。

　　这个时候，王庭已经重新返回到了看台。

　　似乎是未免王庭的情绪受到影响，赤鹰领主颇为爽快的道了一声：“王庭，你不用担心，我先前和你说的那些，照样有效。”

　　“多谢领主大人了。”

　　“哈哈，应该出言感谢的是我才对。”

　　无论王庭这位可以化身虚空生物的八大领域大圆满剑圣，还是在剑圣阶段就领悟了剑意的慕倾霜，都是天才中的天才，这两个人任何一个若是可以收为弟子的话，他师尊无道至尊都会十分满意，尽管先前因为龙书玄的事情，天地会武险些要成为他的个人秀场，但是最终终究是峰回路转，柳暗花明了。

　　因为这个原因，赤鹰领主这位剑意境强者显然是心情大好。

　　“现在，应该没有人继续挑战了吧。”

　　赤鹰领主看了一眼慕倾霜，对着天地会场周围的其他修炼者道了一声。

　　不过这一声下去，自然没有引起什么太大的回应，大部分人仍然在慕倾霜那施展出剑意形成的致命一击中没办法反应过来。

　　不得不感谢一番先前的龙书玄。

　　在龙书玄先前百般的挑衅下，如果真的有想要下去挑战的，恐怕早就下去了，毕竟那个时候的龙书玄虽然强大，却还没有强大到让人绝望不是？

　　后来的王庭，化身虚空生物，除了剑意境强者以外，已经没有任何人再是他的对手了，不出剑意，上去和他交锋就是自取其辱。

　　至于随后的慕倾霜……

　　那就更加妖孽了。

　　剑意，那可是能够秒杀剑圣级的存在。

　　没看到连龙书玄都可以击败的王庭，在化身虚空生物后，都被慕倾霜的剑意从那种状态中斩杀了出来吗？龙书玄、王庭、慕倾霜，一个比一个强，一个比一个妖孽，他们所具备的种种能力，早已经将那些星辰榜上的高手都打击的有些麻木了，更别说普通人了，此刻赤鹰领主的这番询问，问了基本上等于没问，连一个想要上去试探一下的修炼者都没有。

　　赤鹰领主其实也是意思意思走个过场，看到没有人应话了，他也不觉意外。

　　剑意阶强者都出现了，普通修炼者拿什么和对方比？

　　“好了，既然已经没有人再要上场挑战，那我宣布，这一次天地会武的优胜者，就是慕倾霜阁下。”

　　随着赤鹰领主的话说完，整个天地斗场，再度锣鼓齐鸣，早就准备好的礼仪队，更是吹奏起了阵阵恭贺的战歌。

　　而在天地斗场上的慕倾霜，心中也是如释重负的舒了一口气。

　　斩杀出那一道剑意，已经将她的心神耗损了大半，如果这个时候真的有人前来挑战的话，普通剑圣还好一些，若是来的是一位剑势大乘者，她恐怕连像样的还手之力都没有。

　　而在这种环境下，真的还有人敢上去挑战的话，十有八九，也绝对不会逊色到哪去。

　　好在，终于是安全的捱过来了。

　　“慕倾霜阁下，恭喜你，在天地会武中一举胜出，接下来，我的师尊，无道至尊想要接见你，不知道你什么时候有时间。”

　　“能够得到无道至尊的召见，这是我的荣幸。”

　　慕倾霜来到天地会武的目的，就是希望借助无道至尊强大的精神力量瓦解神魂当中的冥神诅咒，眼下成功在即，她的语气中已然带了一些激动。

　　这种反应落在赤鹰领主眼中，倒是让赤鹰领主心中大定。

　　师尊有意收慕倾霜为弟子，慕倾霜也有意拜师尊为师……

　　看样子，用不了多久，眼前这位女子，就将成为他们的师妹了。

　　一位剑圣阶段就领悟了剑意的绝世天才，日后肯定可以成为剑意境强者，有这样一位师妹，他们说出去也倍有面子。

　　想到这，赤鹰领主看向慕倾霜的目光明显变得友好了起来。

　　“那行，我们这便前往。”

　　赤鹰领主道了一声，而后又对着王庭、幻雨琴圣等人微微拱了拱手：“诸位，我就现行离开片刻，我的管家会代我暂时的招待诸位，今天晚上还有一场盛大的宴会，希望大家不要错过。”

　　“那是自然。”

　　“一定一定。”

　　幻雨琴圣、百里行等人回应着。

　　能够和赤鹰领主这样一位剑意境强者结成朋友的机会，哪怕他们这些星辰榜上排行前十的强者，也不多见。

　　赤鹰领主交代了一番，正要离去，可这个时候，虚空中一阵若有若无的精神波动突兀的泛起了一阵涟漪，而后，赤鹰领主仿佛收到了什么命令一般，身形微微一怔，再度转向王庭道：“王庭，我师尊无道至尊也希望和你见上一面。”

　　“无道至尊见我？”

　　能够与一位精神大师会面，对于王庭而言，同样是一件颇为荣幸的事情。

　　当下他微微点了点头。

　　“乐意之至。”

　　在幻雨琴圣、叶雨菲等人有些羡慕的目光下，王庭告辞了众人，与慕倾霜一起跟随在赤鹰领主身后，往一艘停靠在一侧的小型飞舰而去。

　　这种飞舰，有点类似于日月神舰，但是体积却比日月神舰要小得多，与其说是飞舰，还不如说是飞车，有点类似于王庭先前在前世时搭乘的交通工具，只不过和那些悬浮交通工具相比，这艘缩小版的日月神舰在设施豪华程度上，要强上太多，里面各种各样的珠宝、艺术品、名家手记，多不胜数，哪怕王庭这个不懂这些内涵的人都可以猜测出里面摆放物品的昂贵价值。

　　在赤鹰领主的带领下，很快，众人已经来到了一个院落。

　　这个院落，正是王庭当日第一次见到赤鹰领主的那个院落，再次来到这里，笼罩着整个院落的那股无形精神威压仍然存在着，但却没有和第一次那样，肆无忌惮的打量自己了。

　　“精神大师不愧为精神大师，就算是我这位九阶的精神能者，若是要施展精神领域的话，对于精神能力的消耗都是颇为巨大，一旦战斗时候需要计算各种数据、信息，消耗的精神力量更加庞大，但是精神大师，就算是时刻以精神力量笼罩着一片范围，消耗的精神力量都可以消耗不计，维持几百米范围的精神领域，对他们而言仿佛吃饭喝水一样简单。”

　　心想着，带着淡淡的敬意，王庭已经和赤鹰领主一起，进入了内院的客厅当中。

　　客厅当中，一个看上去五六十来岁的老者，已经盘坐在那里，似乎正在调理着某种茶饮，看上去等候多时了。

　　这个老者就那么坐着，并没有散发出任何威势，但是，在王庭、慕倾霜的精神感应中，似乎所有目光，所以精力，所有能量，都在往他身上汇聚着，他整个人，就仿佛一片世界的中心，一个真正的小世界主宰。

　　通过精神波动判断不难猜出，这个老者，就是中土世界六大至尊之一——无道至尊。

　　“师尊。”

　　“嗯，你来了。”

　　无道至尊目光在王庭、慕倾霜二人身上扫了一眼，指了指旁边两个位置：“坐。”

　　“多谢无道至尊。”

　　“王庭、慕倾霜。”

　　无道至尊看着两人坐下，神色中有些似笑非笑。

　　不过他接下来说出来的话语，确实让两人险些惊的从位置上站了起来：“配合的不错，慕倾霜那一剑刺杀的时机恰到好处，爆发出来的精气神，也是完全达到标准，只是，如果王庭能够在被斩出虚空生物的形态后，慌乱不要这么明显就更完美了。”


第四百八十章 归心

　　“配合的不错？”

　　赤鹰领主微微一怔。

　　他终究是一位剑意境的强者，精神刻度到了九阶，思维运转极其迅捷，很快从无道至尊的话语中明白了背后所指的意思，顿时脸色微微一变：“配合？王庭阁下，慕倾霜阁下，你们两个……居然在我和我师尊面前演戏？”

　　看到自己二人的配合居然被无道至尊一眼道破，纵然是王庭，神色也是忍不住微微尴尬。

　　“抱歉，无道至尊，我们……”

　　王庭的话还没说完，无道至尊已经微微挥了挥手。

　　“无妨，慕倾霜这个弟子我十分满意，对于她能够在剑圣阶段领悟剑意，我远比你那能够化身虚空生物的能力更感兴趣。”无道至尊说着，也看了赤鹰领主一眼：“眼力不如人，回去好好练练即可，何必对于几位年轻人这般指责？”

　　“是。”

　　赤鹰领主也是堂堂剑意境强者了，可是在无道至尊面前，却是无比恭敬，被训斥了一声，根本不敢说半个不字，可见其尊师重道之心。

　　当然，这可无道至尊那恐怖的实力也有着密切的关系。

　　“慕倾霜，相信你也知道这一次天地会武举行的主要目的了，那么我现在问你，可愿意拜我为师。”

　　“愿意。”

　　无道至尊点了点头，而后，他的目光再度落到了王庭身上。

　　“你的神魂与剑势融合，已经到了最为关键性的时刻了，而且，你的神魂已经到了剑意境强者的程度，彻底融合剑势也是时间上的问题，眼下既是碰上了，索性，我助你一臂之力。”

　　无道至尊话一说完，一股强大的精神威压，猛然从天而降，轰击到了王庭的身躯之上。

　　“多谢无道至尊！”

　　精神力量临身，王庭马上明白了无道至尊的打算，当下连忙道谢了一声。

　　他心里明白，十有八九是因为自己击败了龙书玄的缘故，为赤鹰领主，同样也为无道至尊争回了那个面子，所以才会有无道至尊此刻出手之事。

　　“无需多言，马上祭出你的剑势。”

　　王庭当下不再废话，强大的剑势自体内爆发而出，瞬间冲击到了无道至尊的精神威压上，精神在无道至尊的压制下，迅速的与剑势开始融合。

　　“凝练！”

　　看到王庭剑势、精神融合开始，无道至尊手上的动作也没有停着，精神压制的同时，更是自精神当中衍生出了一股剑意，渗透着王庭的剑势，加快着王庭精神与剑势的融合过程。

　　无道至尊可不是无念剑皇。

　　无念剑皇虽然也是一位精神刻度到了精神大师的至尊强者，可是他残留下来的精神力量，距离他陨落已经有很长一段时间，里面纵然是蕴含着一些玄妙，却也根本没有多少，哪比得上眼下无道至尊言传身授的协助？

　　在无道至尊的协助下，王庭那本就距离融合只有半步之差的精神力量不止迅速的与剑势融合到了一体，更是趁着无道至尊剑意渗透间，不断的参悟起剑意的诸多变化来。

　　而无道至尊对于这些，也并没有制止，任凭他参悟着。

　　王庭的精神刻度已经到了凝练剑意的标准，此刻再加上无道至尊有意成全，一时间，原本关于剑意境界尚不明朗的一切玄妙，纷纷的变得清晰起来，剑意境界的大门，正式的在他面前敞开。

　　只是，剑意终究是剑意。

　　这个境界必须要明白自己的内心，坚定自己的信念，才可以以莫大毅力，凝练而成，除了靠自己以外，就算是天下第一高手亲身出现在王庭身前，指点他剑意的玄妙，也没办法让他短时间里跨入这个绝世强者的境界中。

　　一番参悟，尽管让王庭对于剑意的了解变得更为深刻，可是距离真正的领悟剑意，却是还差了一些火候，甚至于，在没有明白自己的内心，明白自己心中的坚持与信念以前，他连开始凝练剑意这个步骤都没办法进行。

　　好在，尽管没有真正领悟到剑意，可剑势与精神的融合，却是彻底完成，他的自身修为，也自此迈入了剑圣巅峰的层次，只需要将自己的剑势完善，再与精气神三者合而为一，便可迈入剑势大乘的境界，有了剑势大乘的修为，再凭借自己所掌握的诸多剑术，王庭有信心，就算是遇到了赤鹰领主这等不在剑皇榜上的剑意境强者，都可以抗衡一二。

　　“多谢无道至尊了。”

　　“无妨。”

　　无道至尊收回自己的剑意以及精神威压，神色淡然的挥了挥手：“我看你的神魂已然十分强大，但是在剑势上，却是不够圆满，存在着一些小瑕疵，在晋升剑势大乘时，应该会遇到一些小麻烦，会耽搁不少时间。”

　　“剑势还不够圆满吗……”

　　王庭心中只以为自己是晋升到剑势境界时日尚短，没有好好磨砺，倒也没有多想。

　　“多谢无道至尊指点。”

　　“好了，你们两个下去吧。”

　　说完，无道至尊的目光又落到了慕倾霜的身上：“慕倾霜，从今往后，你便是我的弟子了，我观你现在最大的弊端，就是有质而无量，神魂的强大，是你最大的弊端，这一点，用各种丹药却是可以短时间里帮你将神魂逐一壮大，但是关键还是要靠你自己……”

　　王庭看了慕倾霜一眼，他倒是希望慕倾霜这一次可以解除身上的冥神诅咒。

　　眼见无道至尊已经下了逐客令了，他也不好在这里久待下去，告辞了一声，跟随着赤鹰领主，一道出了这个院落。

　　出了院落，赤鹰领主已经打趣了起来：“你们两个，倒是瞒得我好苦啊。”

　　“情况特殊，还望赤鹰领主见谅。”

　　“想要让我原谅，倒也不是不可以，不过，你为了慕倾霜，居然连成为我师尊无道至尊弟子的身份都可以放弃，这其中肯定有着什么不可告人的秘密，只要你能够将其中的理由全盘托出，让我明白你这样做的原因，我自然就会原谅你。”

　　“……”

　　“你们两个都来自于西方大陆，而且看上去明显关系不凡，关键是年龄还颇为相若，若说没有其他因素在内，说什么我也不信。”

　　王庭没有想到，一位堂堂剑意境强者，居然会突然的燃烧起这样一股熊熊的八卦火焰。

　　不过最终，他还是选择了沉默以待。

　　接下来，便是为了庆祝天地会武的顺利落幕而举行的宴会了。

　　这一场宴会除了王庭、幻雨琴圣、叶雨菲这些主角以外，向方无奇等周边势力的少主，也在邀请的行列之内，整个宴会的参与者超过了千人，全场的气氛自然是热闹无比。

　　只是这些热闹，和王庭等人并没有太大的关系。

　　他们这一桌坐着的，都是星辰榜上排行前十的强者，除此之外，就是百里行，赤鹰领主，以及那个叫茜茜的女子了，除了方无奇等人以外，其他人连过来敬酒的资格都没有。

　　一场宴会，持续了大半夜的时间，不过王庭等人在事先出场了片刻后，便告辞离去了。

　　因为在天地会武的表现，他在宴会当中受追捧的程度，怕是仅次于赤鹰领主，甚至因为赤鹰领主是剑意强者，身份特殊的原因，前来与他攀关系的修炼者数量更在赤鹰领主之上，面对来自各方面势力修炼者的诸多热情，王庭招架不住，只得提前退出。

　　时间，很快过去了十天。

　　十天里，王庭并没有见到过慕倾霜，大部分时间都在和幻雨琴圣、叶雨菲、崆峒等人一起，讨论交流着剑势大乘阶段的修炼心得。

　　幻雨琴圣、叶雨菲、崆峒等人因为明白王庭的强大，有心想要结交于他，特意的讲述着他们一路上的修炼经验，这些经验对于到了剑势阶段，就只靠自己慢慢摸索的王庭而言，有着至关重要的作用，十天的交流下来，他自是受益良多。

　　不过，随着海外风暴平静期即将过去，王庭就算是有心想要在赤鹰领主的府邸上多住上一段时日，继续的与幻雨琴圣等人探讨修炼心得，也只得暂时的现行离去，不然的话，等到下一次海外风暴平静，将又是下一年的时候了。

　　“必须要走了。”

　　王庭口中说着，身形已经往赤鹰领主府邸外的露天港口而去。

　　昨天就已经和幻雨琴圣等人说明了自己离开的打算，倒也不用再特意往赤鹰领主的府邸中再跑一趟了。

　　“算算时间，不知不觉，我离开西方大陆，已经有了三年的时间了吧，三年的时间里，不知道西方大陆变得怎么样了，西斯教皇，有没有在暴风领主的追杀下逃回内陆？东盟是不是已经在西斯帝国猛烈的攻击下完全沦陷了？还有……夏无伤、科洛斯等人，不知道是否尚好。”

　　来到露天港口，上了已经进入启动状态的日月神舰，王庭的心思，已经飘飞向了远方。

　　“有那片海底圣地在，银血剑士军团应该会发展的很快，在银血剑士军团的保护下，神选剑士学院应该不会这么快陷落……神选剑士学院若是还安全的话……”想到这，王庭的脑海中已然浮现出一道渐渐陌生，但在某种程度上，却始终无比熟悉的倩影。

　　“师月音，应该也不会有事吧……”


第四百八十一章 分裂

　　茫茫大海上空，一艘巨大的日月神舰正在云层当中迅速穿梭，时隐时现。

　　此刻的海外上空一改先前的风起云涌、狂风暴雨，变得湛蓝如洗，蓝天白云下，无论是大海还是虚空，都充斥着一种异样的平静，任何人看了，都能够生出一种赏心悦目之情。

　　日月神舰上，一道人影正从内部走出，缓缓的来到了甲板上，在那张渐渐带着一丝成熟气息的脸庞上，残留着淡淡的疲惫。

　　“无道至尊说对了，剑势大乘这一步，果然不是这么好迈出去的，已经四个月了，四个月静静的修行，我已然将自己的精气神调整到了最巅峰，可却始终无法迈出踏入剑势大乘的那一步。”

　　站在甲板上的身形不是别人，正是已经离开了中土世界，往西方大陆而去的王庭。

　　此刻，这艘日月神舰在大海上空已经航行了整整四个月，由于海外风暴进入平稳期的缘故，一路上大部分地方都是风平浪静，只是这种风平浪静持续了不到一个月，天气又渐渐变得恶劣起来，使得日月神舰很多时候不得不选择绕路远行，以至于耽搁了三个月后，居然还没有进入西方大陆的范围。

　　“无法迈入剑势大乘，关键并非因为精气神淬炼的不够，甚至连剑势在世界石的帮助下，都已经凝练到极限了，之所以会出现这种状态，主要就是因为我的心中始终存在着芥蒂，我当初凝练的势，是天下第一势，那个时候我心目中的天下第一尽管不是中土世界天下第一，却也是西方大陆的天下第一，可是在和西斯教皇的交锋中，实际上我却是惨败收场，不敌西斯教皇，眼下一直被西斯教皇压了一筹，心理阴影久久无法破除，这天下第一势，如何能够凝练成功？”

　　王庭口中自言自语着。

　　显然，他已经明白了他自己没办法迈入剑势大乘的关键。

　　“师尊。”

　　王庭在甲板上站了片刻时间，一道倩丽的身影已经走了过来，神色有些恭敬的道了一声。

　　是林家的小姐，王庭的弟子之一，林悦儿。

　　此刻的林悦儿，已经是一位剑圣境的修炼者，整个人的精神面貌和先前相比，全部发生了巨大的变化，少了一分先前在海外相遇时的青涩，多了一份身为剑圣强者的稳重……

　　当然，这种稳重很多情况下都只是一种表面现象。

　　“地图上显示，还要多久我们才到西方大陆？”

　　“根据路程，应该还有五到八天的样子就能够进入西方大陆的外海，到时候就不用担心遇到危险和风暴了，彻底进入西方大陆，应该是七到十天后，这幅地图尽管是最为详细的，可是茫茫大海，也避免不了有所偏差，具体的时日无法判断出来。”

　　“还要七到十天吗。”

　　“我们在赤鹰领耽搁了很长一段时间，以至于在走了不到一半路程时，海外的风暴已经再度席卷，为了躲避风暴中可能存在的暴风领主，绕了很长的道路。”

　　王庭点了点头，他也只是随意的道上一声罢了。

　　“师尊，你和慕倾霜大人都是从西方大陆走出来的，西方大陆能够诞生出像你们这样的天才剑士，一个个在星辰榜上都能够位列三甲，肯定是一片人杰地灵之地吧。”

　　林悦儿有些好奇的询问着。

　　中土风云录上，随着王庭和慕倾霜在天地会武中的出色表现，星辰榜前十的排名俨然已经发生了一次巨大的改变，王庭的排位从先前的前十开外，一口气提升到了第三名的位置，位列前三甲，而排行第二的，则是那在剑圣境界就可以激发出剑意的慕倾霜。

　　慕倾霜击败王庭，这是很多人亲眼目睹的事情，尽管那场战斗打的实在短暂，并没有众人所希望看到的激烈对抗，可是王庭败在慕倾霜剑下，慕倾霜凝聚出了剑意却是事实。

　　至于排行第一……

　　韩芷荷的地位并没有因为王庭、慕倾霜的异军突起而受到威胁。

　　毕竟，这个女子早在很久以前就已经开始凝练剑意了，随时都可能真正的将剑意贯穿全身，成为一尊真正的剑意境强者，再加上她本身是一位八大领域小圆满的剑势大乘者，掌握了两门至高剑术，据说还有一门上古剑道的传承，几番叠加下，就算是王庭有化身虚空生物的能力，众人也不敢说王庭有撼动韩芷荷星辰榜第一的实力。

　　因此，她那第一的位置仍然稳如泰山。

　　“西方大陆……”

　　王庭沉吟了片刻，很快，林悦儿就要进入西方大陆中了，王庭也没什么好隐瞒的，当下直言道：“西方大陆在一定程度上，也就和你们玄峰大陆相当，在剑圣的数量上，还略少于你们玄峰大陆，只不过西方大陆有一位剑势大乘者，而且还是一位小圆满境的剑势大乘者，巅峰战力超过天空圣殿的绝空剑圣，至于和中土大陆相比，那完全没有任何相提并论的可能……”

　　“剑圣数量还不如我们玄峰大陆？”

　　林悦儿微微一怔：“师尊，我当年翻阅过有关西方大陆的典籍，那片大陆，还是十分繁华的，剑圣强者数以百计，剑势大乘者也不在少数，除了没有剑意境的高手外，就势力而言应该不逊色于一个顶级势力了，当年这片大陆还曾经开辟过航道，与中土世界互相贸易，乃是世间除了中土世界以外，最为强大的几座大陆之一。”

　　“那是以前的西方大陆，现在的西方大陆已经没落了，而且还不是一般程度的没落，由于常年征战不休，根本没有休养生息的时间，现在各国的平均水准，比玄峰大陆也有所不如，在一些小地方，剑士都可以称得上高手。”

　　“剑士！？称得上高手？”

　　林悦儿听得似乎觉得很不可思议。

　　玄峰大陆也就罢了，在中土世界，任何一个修炼者，只要按照正规的修炼方法修行下去，在成年后都能够修炼到剑士境界，剑士，基本上就等于普通人的水准。

　　而这样一个中土世界的普通人，在西方大陆的一些小地方，居然可以称高手？

　　“有些惊讶？但事实如此，西方大陆，是需要安静的好好发展一段时间了。”

　　王庭口中说着。

　　不过，当他说到这里时，心神却是微微一怔。

　　相关的话语，当年西斯教皇似乎也曾经和他说过……

　　西斯教皇出手干预西斯帝国对东盟、雪原帝国的征伐，目的并非是为了其他，而是为了让西方大陆形成统一后，所有人可以远离战乱，接受统一的教育，从而进入高速发展期，重现当年西方大陆的辉煌……

　　这个念头，和此刻他脑海中突然冒出来的想法相比，是何等的相似。

　　沉默了片刻，王庭微微摇了摇头。

　　或许，西斯教皇的理念不错，但是他和西斯教皇之间，却注定要有一战，一场只能够有一个胜利者的一战。

　　八天的时间很快过去。

　　日月神舰在云层中穿梭了整整八天的时间后，一片漫长的海岸线，终于出现在了王庭的视野当中。

　　“西方大陆，终于到了。”

　　看到那片海岸线，王庭的口中长长的吐出了一口气。

　　日月神舰的速度很快，看到海岸线没有持续多久，日月神舰就已经进入了西方大陆的范围内。

　　由于方向无法确定的原因，日月神舰进入的角度，乃是一片颇为荒凉的荒山，飞行了很长一段时间，才渐渐的出现了一丝人烟。

　　不过，在西方大陆，靠近大海的，只有西斯帝国和东盟两个国度，其中西斯帝国的海岸线长度，还不如东盟的五分之一，因此，日月神舰没有任何悬念，飞入的，就是东盟的境内，在飞过一座人口颇为密集的大型城市后，王庭已经判断出来，他现在所处的，正是东盟强国之一——雷光王国的领地内。

　　“师尊，我们接下来去哪？”

　　“去神选剑士学院吧。”

　　王庭说着，已经从日月神舰中调出了储存好的地图，标记出了目的地。

　　“咦，这片国度，好像在进行着战争呢？”

　　“战争？”

　　王庭微微一怔，目光顺着林悦儿的目光往下望去。

　　在靠近雷光王国的边境上，确实有两支强大的军队正在对峙着，大量的营帐遮天蔽日，密密麻麻充斥在一片山丘上，从数量上看，对峙的两支军队每一支士兵数量都在三万以上。

　　“西斯帝国和东盟的战争仍然在继续着？不对啊，如果有西斯教皇出手干预，眼下三年多时间过去了，战争应该快要结束了才是。”

　　一位剑势大乘者，对于一场战争的影响力实在太巨大了。

　　看了片刻，王庭倒是渐渐发现了异常。

　　“不对，交战的双方，并非是西斯帝国和东盟的军队……那一面军旗……是大齐王国？这是一场东盟内战？”

　　东盟的内战居然已经爆发了？

　　联想到在奥特王国中发生的诸多事情，以及夏无伤、苍龙剑圣、科洛斯等人在那场战争中付出的诸多努力，王庭的口中不禁发出了一声叹息。

　　大夏王国致力想要维持稳定的东盟十六国，终究还是走到这一步了吗。


第四百八十二章 回归

　　神选剑士学院在东盟中有着特殊的地位，尽管浮生剑圣已经身死，可是还有科洛斯这位剑圣支撑着局面，神选剑士学院的威名，依然不减。

　　哪怕现在东盟似乎已经爆发了全面内战，可是战火却始终没有燃烧到神选剑士学院的土地上。

　　在这种情况下，一些为了躲避战争，不想介入东盟风波的大型势力，主动的将自己家族中的优秀弟子送到了神选剑士学院当中，一边进行修炼的同时，也在另一种程度上可以保存下家族的香火。

　　当王庭的日月神舰来到神选剑士学院上空时，看到的，便是一副和先前相比，繁华了整整一倍不止的景象。

　　不过，西方大陆不同于中土世界。

　　西方大陆的日月神舰屈指可数，每一艘都代表着一个极其超然的势力，王庭这艘从来没有在西方大陆出现过的日月神舰，一经现身，马上引起了神选剑士学院的高度紧张，在日月神舰靠近神选剑士学院后，足足三艘巡空战舰同时升空，往他们迎了上来。

　　“不知道哪一方朋友大驾光临，还请报上名号，好让我等做好迎接的准备。”

　　巡空战舰迎上来后，终究忌惮这艘日月神舰的可怕战斗力，不敢轻举妄动，其中一个中年男子迅速的上前，扬声开口着。

　　“师尊……这是……”

　　“一点小小的误会罢了。”

　　王庭道了一声，目光一扫，已经将说话的中年男子看在眼里，而后他已经微微上前，来到了甲板前方，笑着拱手道：“风秘殿下，几年不见，你的修为已然变得更加精进了，假以时日，提升到液化阶段传奇剑士巅峰，也并非不可能。”

　　“你……”

　　看到出现在日月神舰甲板上的那个年轻身影，身为神选剑士学院八大巅峰传奇剑士之一的风秘微微一震，很快反应了过来：“王庭！？你是王庭殿下？”

　　王庭点了点头。

　　“王庭殿下？”

　　又一个声音从风秘的巡空战舰上传了出来，紧接着，一道倩丽的身影出现在了甲板上，不是别人，正是先前和王庭有过同窗缘分的李一心。

　　几年的时间，李一心整个人看上去同样变得更加成熟，而她的修为，也终于打破了天地玄关，迈入了传奇剑士的行列当中，而且，从她身上的真气浓郁度不难看出，她晋升到传奇剑士境界已经有一段时间了，再修炼一番，就算是冲击气旋阶段，也并非没有希望。

　　“现在，应该叫李一心殿下了。”

　　再度看到王庭，似乎是由于心态的变化，李一心似乎能够很坦然的面对他：“王庭殿下过奖了，欢迎你回来，导师以及院长他们知道你回来了，肯定会很高兴的。”

　　“院长大人？”

　　“科洛斯陛下现在代替浮生剑圣，成为了神选剑士学院的院长。”

　　风秘在一旁解释着。

　　“好了，我们也别站在甲板上聊了，哈哈，想不到居然是王庭殿下回来了，而且还开回来了一艘日月神舰，真是令人惊讶，先前我和幽河、岳明副院长他们，可是紧张了很长一段时间，王庭，我们这就落下去。”

　　王庭点了点头。

　　对于神选剑士学院他也十分了解，不需要风秘指点，已经指挥着这艘日月神舰，往神选剑士学院外面的露天港口降落而去。

　　日月神舰停卡稳后，神选剑士学院的三艘巡空战舰自然也停靠妥当，一下战舰，风秘已经迫不及待的迎了上来，同时迎过来的，还有另外两艘巡空战舰上的主持者。

　　他们虽然不是神选剑士学院的传奇剑士，一个个却也有着半圣阶的修为，先前也听说过王庭的诸多事迹。

　　“王庭殿下，你可是不知道，当年科洛斯院长说你们在围攻西斯教皇时，遭遇了暴风领主，被迫走散了，而后一失踪就是整整三年多的时间，所有人都以为你已经陨落了，现在看来……王庭殿下，你还真是幸运，不止是安全的逃过了暴风领主的劫难，看上去……还过的十分不错……”

　　风秘笑着说着，目光扫了一眼跟随在王庭身后下来的林悦儿、林道冥等人。

　　这些人下来时身手矫健，一个个有着庞大的气血，显然并非普通人，尤其是林悦儿……

　　“这位是……”

　　看到林悦儿，风秘微微皱了皱眉头。

　　“我的弟子。”

　　“风秘殿下，你好，我是林悦儿，师尊的弟子，给风秘殿下行礼了。”

　　尽管对方只是一位传奇剑士，可是林悦儿这位剑圣却不敢摆任何架子，师尊的朋友，就算是一个普通人，她都会给予足够的尊重。

　　“好，你好。”

　　风秘有些惊疑不定的在林悦儿身上看了一眼，这个女子，给他的感觉，居然有一种他面对科洛斯院长的错觉。

　　剑圣？

　　不过很快就被风秘否决了。

　　如果王庭说这个林悦儿是他的朋友，他倒是会觉得对方说不定真的是一位剑圣，但是是王庭的弟子，而且看上去还这么年轻……

　　可能是她修炼的功法有些特殊吧。

　　“哈哈，王庭殿下，我们赶紧前往院长大人的高塔吧，科洛斯院长要是知道你没事，肯定十分高兴。”

　　王庭点了点头，跟随着风秘往神选剑士学院走去。

　　不过，往神选剑士学院当中走了片刻，一道流光，已然自神选剑士学院当中飞射而至，在虚空中一番穿梭，眨眼间，已经跨越了两者间几千米的距离，稳稳的落到了王庭等人的面前。

　　来者不是别人，正是先前在海外与王庭分别，现在已经继浮生剑圣成为神选剑士学院院长的剑圣科洛斯。

　　风秘在下了巡空战舰时，显然已经将这边的消息汇报了上去，得到消息的科洛斯，当下迫不及待的出了自己的高塔，飞射而来，充分的体现出内心的激荡。

　　“王庭，真的是你，你没事实在太好了，我就知道，以你的实力，以你身上的莫大气运，绝对不会有事的！”

　　“科洛斯。”

　　看着已经当上了神选剑士学院，这一刻仍然忍不住喜形于色的科洛斯，王庭微笑着点了点头。

　　能够有一个人如此关心自己的安危，这就是所谓的朋友了吧。

　　“好，好！没事就好。”

　　科洛斯惊喜的点了点头。

　　“嗯，当年我们一干人等，都还尚好？”

　　“我们东盟的人并没有危险，不知道为何，那西斯教皇居然没有逃亡，而是选择了与那尊暴风领主正面相抗，牵制住了一尊暴风领主，而另外两尊暴风领主，追杀你和西风烈去了，我们的安全系数自然大大增加，所有人，都安然的逃了回来，只有你和慕倾霜，直接失去了消息，而雪原帝国的帝王西风烈，则是因为先前被西斯教皇打的受伤太重，陨落在暴风领主的雷霆下。”

　　“西斯教皇，选择了和暴风领主正面相抗……目的，是为了突破到剑意境界。”

　　王庭口中说着。

　　回想到当年西斯教皇以渺小的人类之躯，面对纵横面积超过百里的暴风领主，王庭不得不感叹一声，能够在西方大陆这等资源贫瘠的环境下练成小圆满剑势大乘，西斯教皇的悟性、毅力、魄力，都非常人所能比之。

　　至少和那临战逃亡的雪无痕相比，就强大了不知道多少倍。

　　“不过，西风烈这位大陆第二强者，居然死了……”

　　这个结果，倒是让王庭有些惋惜。

　　西风烈是一位极有魄力的帝王，面对西斯帝国的威胁时，与东盟的理念也是不谋而合，两者顺利的达成了联盟，共同对抗西斯帝国，不想最终，却落得了这个结果。

　　只是想想也是，西风烈当日可是对抗西斯教皇的主力，被西斯教皇的剑势连番斩中，本身已经到了强弩之末，就算是不被暴风领主盯上，也迟早死在西斯教皇手里，他的结果，在被西斯教皇剑势锁定住的那一刻，就已经注定了。

　　“西风烈一死，那我们东盟和雪原帝国的联盟……”

　　“自然是不了了之了。”

　　科洛斯的神色也带着一丝遗憾：“现在的雪原帝国，已经不再是先前的雪原帝国了，西风烈是推翻了雪原帝国原先的皇族，才登上了帝王之位，那个时候皇族中的剑圣忌惮他那强大的实力，倒也不敢造反，但是随着他的陨落，只剩下一个心向东盟的西东和，根本就难以支撑这个局面，改朝换代成为了必然，两国的联盟，也就成了儿戏。”

　　“雪原帝国改朝换代……没有了雪原帝国的支撑，东盟如何抵挡得住西斯帝国的入侵？不过，奇怪的是，我一路上过来，尽管看到东盟有很多地方在爆发着战争，可是这种战争，可以说都是内战，并没有西斯帝国全面入侵的征兆，都过去这么久了，西斯帝国仍然在按兵不动？”

　　“你猜对了，西斯帝国仍然没有什么动静，只是那些小动作却愈演愈烈了，加上西斯教皇这位大陆第一强者带来的恐怖威慑，以及大雪山圣地率先的判处东盟，使得现在东盟……”

　　说到这，科洛斯的口中已然一声长叹。

　　“大雪山圣地背叛东盟，投向西斯帝国了吗……”

　　这个结果，既在预料之中，又在意料之外。

　　片刻后，王庭才再度开口。

　　“最重要的一个问题……经过与暴风领主那一战，西斯教皇普罗，到底有没有突破到剑意之境！？”


第四百八十三章 最为重要的问题

　　“剑意之境！”

　　科洛斯摇了摇头。

　　“没有？”

　　这个答案，王庭心中说不出到底是希望还是庆幸。

　　“不是，是我不知道，西斯教皇自从三年前与暴风领主一战返回到西斯帝国后，已经有整整三年时间，没有公开露面过了，我猜测，西斯帝国之所以没有趁着雪原帝国政权更替，东盟分裂这个绝佳机会对我们发动攻击，最为主要的，就是因为得不到西斯教皇的指示和支持，没有西斯教皇这个定海神针在，西斯帝国的皇帝，连很多剑圣强者都指挥不动，哪怕他们有着强大的军事力量，仍然不敢发动全面进攻。”

　　“三年没有公开露过面了？”

　　王庭神色有些诧异。

　　“是的，现在外界有两种传闻，一种传闻，是西斯教皇与暴风领主一战后伤势太重，在回来后已经不治身亡了，另一种传闻，就是西斯教皇已经触摸到了剑意境界的瓶颈，现在正在全神闭关，冲击剑意境界。”

　　“两个传闻，你觉得呢？”

　　科洛斯苦笑了一声：“尽管我想要相信第一个，但是第二个可能性显然更让人觉得信服，因为，根据我们的暗探回报，西斯教皇在这些时间里，也会偶尔露面，尽管持续时间不久，但却绝对不是像第一个传闻那样，不治身亡了，当然，不排除真正的西斯教皇已死，西斯帝国弄了个假教皇来掩人耳目的可能性。”

　　“你们没有派人试探过？”

　　“雪原帝国一片混乱，大雪山圣地又已经叛离东盟，投入了西斯帝国，我和李霄云、夏无伤三人突破到剑圣境界时间都不长，如何敢前往有苦行圣王等强者镇守的西斯帝国皇都？而派遣的普通死士，还没有靠近西斯教皇的闭关之地，就被一举射杀。”

　　说到这，科洛斯叹息着，他真的有一种错觉，现在东盟已经走到无人可用，山穷水尽的地步了。

　　“夏无伤，突破到剑圣境界了？”

　　科洛斯点了点头：“自然也该突破了。”

　　王庭沉吟了片刻：“无论西斯教皇普罗突破到了剑意境界没有，我都要前往西斯帝国走一趟，到时候我去探查一番即可。”

　　“你去……”

　　科洛斯听到王庭这样说，这才仔细的打量起他来，仅仅片刻，他脸上已经露出了惊喜之色：“王庭，你突破到剑圣境界了？等等，你身上的气息，根本不像是刚刚突破剑圣那么简单……这种精神气势，我只在西风烈和天水宫圣主身上感受到过……”

　　说到这，科洛斯的语气微微一顿，眼中颇有些不可思议：“这才不到四年的时间，你该不会是……”

　　王庭点了点头：“我已经是剑圣巅峰的修为了。”

　　此话一出，不止是科洛斯，就连附近的风秘等人，也是倒吸一口冷气。

　　“剑圣巅峰！？”

　　“和西风烈、天水宫圣主一样的剑圣巅峰？”

　　“等等，王庭，你是小圆满境的剑圣巅峰吧？”

　　“不是小圆满，我机缘巧合下，炼就出了八大领域大圆满的境界。”

　　“八大领域大圆满？”

　　科洛斯等人显然并不明白八大领域大圆满代表的真正意义，以及其中修行的艰难，听到王庭的话语，当下恭贺道：“你在和西斯教皇交锋时，已经将八大领域全部修炼到巅峰了，想不到现在，终究是迈出了这一步，八大领域大圆满的巅峰剑圣，就修为上而言，怕是可以抗衡任何一位剑势大乘者了吧？”

　　风秘则是联想到了什么：“难怪王庭这么关系西斯教皇突破到剑意境了没有，如果普罗还没有晋升到剑意境界的话，王庭陛下你，完全拥有着和普罗一战的能力了吧。”

　　一旁的林悦儿看到惊叹不止的科洛斯、风秘等人，神色颇为无语。

　　剑势大乘？

　　别说是剑势大乘了，自己师尊现在的实力，就算是对上那些修炼了至高剑术，并且凝练出小圆满的剑势大乘者，都可以将其一举击败，普通的剑势大乘者，更是完全不是他的对手了。

　　不过……

　　那个西斯教皇，本身是小圆满的剑势大乘者，又在冲击剑意境界了？倒真是一位劲敌。

　　“眼下的重点就是普罗是否修炼到剑意境界了，若是没有，一切好办，若是他晋升到了剑意境界……”

　　说到这，王庭停顿了下来。

　　好一会儿，他才重新开口道：“若是他已经晋升到了剑意境界，那就正好，我们两人之间，为了西方大陆第一高手这个虚名，迟早将有一战，就让这一战来证明，我们两个，到底谁才更有资格坐稳这个天下第一的宝座！”

　　“挑战西斯教皇！”

　　听出王庭话语中的意思，科洛斯的神色中带着一丝惊讶：“大圆满的剑圣巅峰，竟是有对抗小圆满剑势大乘者的实力？”

　　“师尊的修为可不是普通的剑圣巅峰所能够比拟的。”

　　一旁的林悦儿口中说了一声，语气中有着发自内心的崇拜和自豪。

　　“嗯？”

　　科洛斯微微一怔，这才将目光落到了林悦儿身上，他是一位剑圣境修炼者，而且比林悦儿率先晋升到剑圣，一看之下，自是马上看出了林悦儿的深浅，不禁惊咦了一声：“王庭，这是你的弟子？”

　　王庭点了点头。

　　“剑圣，一位剑圣！想不到，王庭你的弟子居然都是剑圣阶强者了，看样子，这几年你的进步真的十分巨大。”

　　“机缘巧合罢了。”

　　“剑圣？”

　　风秘双目一瞪，看了林悦儿一眼，先前他就已经在猜想，林悦儿身上的气息和科洛斯有些相似，会不会是一位剑圣境强者，不过被他以林悦儿实在太年轻，又是王庭的弟子这个理由给否决了，现在听科洛斯一说，这……

　　居然是一位剑圣？

　　一位可以位列东盟最强者行列之一的剑圣？

　　剑圣，居然成为了王庭的弟子，而且看她的模样，似乎成为王庭的弟子，是他莫大的荣幸……

　　这一幕落到李一心眼里，顿时让这位原本可以和王庭平起平坐的传奇剑士，再没有任何和他一争高下的心思，两人现在的差距已然太巨大了，巨大到没有丝毫的可对比性。

　　“先进去再说吧。”

　　科洛斯道了一声。

　　一行几人快步往神选剑士学院当中而去。

　　神选剑士学院和先前相比，要热闹得多，学院中有不少人正在来往着，那些学员看到王庭居然由巅峰传奇剑士风秘，院长科洛斯亲自作陪，一个个好奇的往这个方向看了过来。

　　只不过神选剑士学院实行的是三年制度，学员基本上是三年一换，王庭离开神选剑士学院已经超过了三年，那些学员大多数都不认识他，一时半会，也没有人认出他的身份来。

　　不过，当众人走到一条小山道时，王庭的身形却是微微一顿。

　　目光顺着山道，直接往山道尽头望去，在那条人烟似乎少了不少的山道尽头，一座高塔，正默然耸立着，高塔尽管修得颇高，但是人气却显然有些不如其他的高塔，以至于整条山道上看上去都颇为安静。

　　“王庭，那是你的高塔。”

　　科洛斯开口着。

　　“里面，还有人吗？”

　　“当然，一直都有人在打理着，师月音，以及你的两位弟子。”

　　说到这，科洛斯微笑着恭喜了一下：“你的那两位弟子，都已经突破到了传奇剑士的境界，在你那座高塔旁边不远处的两座高塔，就是他们的住所。”

　　王庭举目望了一眼，在那一旁，确实有两座相当于真气阶段传奇剑士级的高塔拔地而起。

　　“三年多时间了，师月音小姐很想你。”

　　科洛斯又补充了一声。

　　“是吗。”

　　王庭脑海中，不禁浮现出了当日为了对抗西斯教皇，从神选剑士学院离开的那一幕。

　　……

　　“有点事情，必须去一趟苍穹山脉。”

　　“早些回来。”

　　没有任何过多的干涉与询问。

　　“嗯。”

　　……

　　师月音留下来的，只有一句“早点回来”，没有对他的行为，有过任何的干涉，因为她知道，什么事情是她该问，什么事情是她不该问的。

　　可是，这一句早点回来，换回的，却是整整三年半的等待。

　　三年半……

　　一个人的青春，又经得起几个三年半的蹉跎。

　　“我先回一趟高塔吧。”

　　心想着，王庭口中已经将这句话说了出来。

　　“应该的。”

　　科洛斯自然明白王庭的意思，当下点了点头。

　　王庭应了一声，脱离了大队伍，沿着这条曾经也繁华一时的山道，在林荫之下穿梭着，往山道尽头的那座高塔行去。

　　“师尊，那里……是师母吗？”

　　“师母？”

　　王庭往高塔所在的方向望了一眼。

　　一道倩丽的身影，神色和先前相比，多了一丝憔悴，此刻脸色却带着容光焕发的欣喜在那门口等候着。

　　显然，王庭回来的消息，也已经传到了她的耳中。

　　印象中，下聘已经下了，但他似乎并没有正式的迎娶过师月音，尽管先前有过许诺，与至强传奇剑士雪剑北一战后，就是他迎娶师月音的日子，不过由于苦行圣王横加干涉，再加上后来发生的一系列事情，这件大事被迫耽搁了，渐渐的拖延了下来。

　　一拖，就是整整三年半……

　　心想着，王庭的身形，已经不知不觉的出现在了师月音的身前。

　　看着王庭一步步的走上前来，距离自己越来越近，越来越清晰，清晰的似乎触手可及，再也不再是先前那个仿佛梦境一样随时可能消散的幻影，师月音那带着笑容的脸庞，已然是充满了欣喜的泪水。

　　“回来了。”

　　“嗯，回来了。”


第四百八十四章 一天

　　第二天的清晨，很快来临。

　　平静，祥和，淡然。

　　站在高塔上，俯瞰着整个神选剑士学院，此刻王庭的心态，已然陷入了古井无波的境地。

　　他不是一个善于表达自己感情的人。

　　甚至于，就连心目中真正的感情是什么，他也并不清楚。

　　而师月音显然也是明白这一点。

　　没有生离死别后重逢的轰轰烈烈。

　　没有三年不见时的无尽倾述。

　　就连一些不应该询问的问题都没有。

　　有的，只是那种平淡，让人仿佛驶入心灵港湾的问候，温暖人心。

　　一句短短的问候，却是让先前还存在的狂风暴雨，一瞬间烟消云散，无论外面的环境是何等的恶劣，但是在这里，始终为他存留着一片净土，一片他一生中只会停留很短暂时间的净土。

　　“有点不习惯吗？”

　　一个声音从王庭身后响了起来。

　　不用看，也不用感应，单单是那种熟悉的芬芳与气息，王庭就知道声音的主人了。

　　“骤然下来，确实有那么一点点不习惯……”

　　“不过，偶尔累了，也要休息一下，不是吗？”

　　王庭微微侧过头，看了一眼已经和他并排走到一起站着的那个女子，清晨的阳光洒落下来，落在她的脸庞上，渲染上了一层淡淡的荧光，白皙的玉颈处，一丝秀发，在晨风中飘逸。

　　“休息一下……”

　　王庭口中说着。

　　并没有明确的答案。

　　休息，任何人都需要休息，可是，如果他想要成为天下第一，就必须付出比普通人更多的努力，倾注比普通人更多的精力，想要完成那个目标，休息片刻，都可能养成惰性，从而距离那个目标越来越远。

　　“休息一下，哪怕是一个月，一周，几天，甚至，几个小时……”

　　师月音说着，语气平静，但却带着一丝丝期待，一丝丝恳求。

　　王庭默然。

　　片刻后，他的目光，再度落到了站在身侧的师月音身上。

　　略微熟悉的脸庞，略微熟悉的气息，略微熟悉的青色长裙，以及那同样飘逸飞扬的秀发，恍惚中，王庭仿佛再度在她的身上看到了另一个人的影子，一个他不愿意想起，不愿意触及，可是却始终会时不时在他脑海中不由自主浮现的倩影。

　　“我会的。”

　　“嗯。”

　　师月音应声着。

　　语气中有一丝淡淡的喜悦。

　　……

　　接下来的一天，都是风平浪静。

　　科洛斯没有来过，林悦儿没有来过，尹雪没有来过，副院长幽河、岳明没有来过，就连他那两位迫不及待想要拜见他的正式弟子也没有来过。

　　或许……

　　不是不来，而是不想要打破这份平静。

　　这一天里，王庭难得的没有一个人修炼，在吃过一份师月音亲手准备的精致早餐后，上午时间，便在指导着师月音练剑。

　　师月音已经是大剑师的修为了，放到神选剑士学院，都算是一位不错的强者，如果她要安于现状，根本不需要再去练剑，不过，她仍然是每天坚持着，没有一天松懈。

　　练了一上午的剑，在练剑的过程中，时不时的聊聊天，互相的说了一番这些年来发生的琐屑事情，一上午的时间已经悄然流逝。

　　吃过中饭，在师月音的提议下，二人走出了高塔，前往神选剑士学院，感受了一番神选剑士学院这三年里来的变化。

　　夜晚时候，在大量日光石的照耀下，神选剑士学院被照耀的宛如白昼，似乎因为王庭回来的缘故，学院中很多平日里根本不会开启的景致灯塔，更是全部打开，使得整个神选剑士学院的夜景看上去更加美轮美奂，哪怕是在中土世界见识了不少繁华大城的王庭，也不得不感慨一声，神选剑士学院某些方面的特色，确实不是其他地方所能够比拟的。

　　一天的时间就这样过去。

　　平淡，古井无波，没有掀起任何涟漪。

　　从来没有一天，王庭会觉得，自己的生活会过的这么平淡，这么平静，这么安然，这么悠闲，这么……

　　浪费！

　　夜幕早早的笼罩在了这座在神选剑士学院论高度，都是屈指可数的高塔。

　　算算时辰，已经是至少三更时候了。

　　可是，在床上待着的王庭，却是睁着眼睛，如何都无法入睡。

　　而同样无法入睡的，还有就在王庭隔壁，实际上应该说只隔了一层门帘的师月音。

　　在王庭从床上坐起来时，黑暗中的她，已经睁开了那双明亮的眼眸。

　　不过，在床上坐起来的王庭，显然并没有其他的动作。

　　他就这么坐着，一坐，就是整整一个小时。

　　一天的时间，整整一天里，他没有修炼，没有练剑，就连时刻没有中止用精神淬炼的若生剑，这一天居然也没有握在手上。

　　平静。

　　彻底平静下来的生活。

　　对于任何生活在厮杀当中的修炼者而言，梦寐以求的平静生活。

　　尤其是在这平静的一天里，始终有一个在他心目中占据着很重要位置的人陪同着，他应该很开心，和快乐才是。

　　可是结果，似乎并非如此。

　　整整一天的时间没有修炼过，整整一天的时间没有淬炼过若生剑，整整一天没有将心思用在唯剑、唯心的完善、领悟上……

　　那种感觉，说不出来。

　　或许一定要形容的话，就像是一个养成了十几年早起晨练习惯的人，突然有一天睡懒觉了，可是，就算是那个时候他睡在床上，他却也早早的清醒了过来，并且在床上时候，久久不安。

　　良久，王庭才重新收回了思绪。

　　无法入睡。

　　或者说，对于现在修为的他而言，到底入不入睡已经并不重要了。

　　这一天的时间过去了，过的是如此的平静。

　　这种平静，他觉得他应该感到放松、安逸才是，可是实际上，现在仔细的一想，他脑海中的念头却觉得，自己浪费了整整一天的时间。

　　是的，浪费！

　　看了一眼旁边房间，那似乎呼吸平稳，陷入睡眠中的师月音，王庭慢慢收回了目光。

　　没有任何言语，没有任何多余的动作。

　　下一刻，王庭已经中止了自己手上的一切事情，心神遁入了唯心状态当中……

　　在遁入唯心状态，开始修炼的这一刻，王庭突然觉得，自己身上那一整天无法言明的不自在，突兀的全部消失了，浑身上下，前所未有的轻松，心神甚至陷入了一种异样的升华，全神贯注。

　　也就是在他遁入唯心状态的那一刻，一直睁开着眼睛，静静等待着旁边动静的师月音，眼中却是涌现出了大量晶莹。

　　她的眼睛就这么睁开着，可是泪水，却无论如何都忍耐不住，滂沱而下。

　　……

　　第二天一大早，王庭已然清醒了过来。

　　修为已经是剑圣巅峰，精神刻度更是到了九阶精神能者的程度后，王庭休不休息，已经不再重要，在没有经历过激烈交锋的情况下，往往只需要休息几十分钟的时间，就能够让自己的精气神全部调整到最为巅峰的状态，应付一切可能出现的突发事情。

　　醒过来的王庭，在高塔修炼室中练剑，借助着化身虚空生物的能力，身形疯狂的闪烁、变化着，那种变化的轨迹，除了唯剑剑术里面自带的挪移法门以外，还包括妙手空空身法的一些玄妙。

　　练了不到一个小时，王庭中止了自己的继续修炼。

　　“传奇剑士的时候倒还好些，但是现在我已经晋升到剑圣巅峰了，这个训练室，已经完全施展不开了。”

　　口中有些遗憾的道了一声，王庭停下了手上的修炼，往下层走去。

　　来到下层时，师月音已经准备好了早餐。

　　只不过和昨天场景有些不同的是，餐厅里除了师月音以外，还包括林悦儿、王正一、素云三位王庭的弟子。

　　“师尊。”

　　看到王庭的到来，林悦儿三人连忙站了起来，恭敬的行礼着。

　　王庭的目光扫了王正一、素云一眼，微微点了点头：“不错，已然突破到传奇剑士境界了，好好修炼，争取早日凝聚气旋，成为神选剑士学院顶梁柱级的强者。”

　　“是，师尊。”

　　两人毕恭毕敬着回话着。

　　在得知王庭新收的弟子林悦儿居然是一位剑圣阶强者后，两人晋升传奇剑士的那种狂喜，已经荡然无存，丝毫不敢在这个年轻的师尊面前摆任何架子。

　　王庭看了二人一眼，也没有说什么，目光扫过师月音后，似乎觉得她神色有些憔悴：“怎么了？”

　　“没有，可能是昨天……没有睡好。”

　　“应该是昨天累了，今天你就做自己的事情，不用陪我了，有时间的话就休息一番，正好，我也有事情要与科洛斯等人商谈。”

　　“嗯。”

　　师月音应了一声，坐下时，似乎有意无意的摆弄了一下那身仿佛新换上去的长裙。

　　极擅长察言观色的素云马上笑了起来：“师母今天可真是漂亮，看样子花费了不少时间精心打扮了一番，师尊，你说是不是？”

　　“打扮？”

　　王庭微微一怔，他先前倒是没有留意。

　　此刻在素云的提醒下，略微看了师月音一眼，却是能够看出一些她今天精心打扮的痕迹，一头柔顺的长发也不再是自然的披肩而下，而是做了一个造型，这种打扮，有着很强烈的师月音个人风格。

　　“就是随意换了一身穿着。”

　　师月音连忙解释了一声。

　　“确实挺不错的。”

　　王庭道了一声，不过，似乎连他自己也没有意识到自己的审美观究竟在受什么而影响着，自然而然的又补充了一句：“不过昨天的样子，更为清爽一些，自然一些。”


第四百八十五章 汇聚

　　吃完早餐后，科洛斯并没有留给王庭太多悠闲的时间。

　　不，确切的说，是夏无伤和李霄云并没有留给他太多的时间。

　　几乎在他吃完早餐的同时，一艘来自于永恒神殿的巡空战舰，已经破开虚空，落到了神选剑士学院的露天港口处，等王庭打算活动一下时，科洛斯、夏无伤、李霄云，三位东盟中仅存的剑圣，已经同时到来，联名拜访。

　　“王庭，你终于回来了。”

　　“大难不死必有后福，此话果然不假，王庭，你的事情我已经听科洛斯院长说过一些了，恭喜你修为大进。”

　　“多谢李霄云剑圣。”

　　王庭礼貌性的还了一礼，然后又转向夏无伤，笑着道了一声：“夏无伤殿下，不，现在应该是名副其实的夏无伤陛下了，恭喜你，不止是晋升剑圣，更是成为东盟议会会长，得到东盟之势协助，假以时日，将剑势修至大乘，将指日可待。”

　　“现在的东盟还有何势可借？早已经支离破碎了。”

　　夏无伤苦笑了一声，颇有些无奈：“我现在的处境，哪能够和王庭你相比啊，自己有一艘日月神舰不说，现在居然又开来了一艘，尤其是，收的弟子，居然是一位剑圣阶强者。”

　　说到这，夏无伤看了一眼王庭身后的林悦儿一眼，微微拱手道：“这位就是林悦儿剑圣了吧，幸会。”

　　尽管夏无伤也是一个和她身份相若的剑圣，但是林悦儿却不敢有任何怠慢，连忙执晚辈礼恭敬的回应着：“林悦儿见过夏无伤剑圣。”

　　“无需如此，无需如此。”

　　看到林悦儿恭敬的向自己鞠躬行礼，夏无伤连连摆手。

　　只是这一幕落到李霄云眼中，自是让李霄云心中暗惊，收一个剑圣阶强者为弟子也就罢了，可是还能够让这位剑圣阶的弟子对他如此尊重，甚至连他的朋友身份地位也跟着水涨船高，王庭在这林悦儿心目中的位置，得崇高到何等程度？

　　看样子，科洛斯说王庭虽然才剑圣巅峰，可却有抗衡剑势大乘者的消息应该不假了。

　　不是剑势大乘者，又如何能够让一位剑圣如此死心塌地的跟随他？

　　“现在东盟在西斯帝国的离间下，已经是一盘散沙，王庭，你的及时到来，实在太好了。”

　　“东盟……”

　　离开了三年多时间，在中土世界见识过了太多的世面，现在的王庭和先前相比，眼界已经发生了很大的变化，他心里知道，统一大陆，是大势所趋，区别就是到底是由西斯帝国统一，还是由东盟统一罢了。

　　沉吟了片刻，王庭还是如实道：“我这一次返回，主要目的，就是为了西斯教皇而来，在我出现在这个世界以来，西斯教皇已经如同一片阴云，压在我的心头，几乎形成了心灵上的魔障，如果无法突破西斯教皇施加在我身上的这一处魔障，我将永远无法冲击到更高境界，因此，我与西斯教皇，注定会有一战，而且，就是在近期。”

　　“与西斯教皇一战？”

　　夏无伤心头一震。

　　“王庭。”

　　一旁的师月音更是惊呼出声。

　　西斯教皇，那是谁？占据大陆第一强者宝座几十年之久的绝世强者，早在师月音父辈还是小孩子的时候，西斯教皇的名号已经彻响天地，成为了所有人心目中仿佛神袛一样的存在，在她看来，这位伟大的强者，一直是可望而不可及的，他从出道到现在，就没有传出过任何败绩，任何和他为敌的人，统统都已经身死，而现在，王庭，居然要去挑战西斯教皇？

　　“放心，若是没有任何希望，我也不会去自寻死路。”

　　“可是……”

　　王庭摇了摇头，眼中的神色，显然不可能被任何人的话语所动摇。

　　“西斯教皇就是整个西斯帝国的核心所在，可以说，西斯教皇就是西斯帝国所有人心目中的精神支柱，我们东盟为什么会被西斯帝国各个击破？主要就是因为西斯教皇的影响力，当年我们在海外围攻西斯教皇的一战传了出去，八大剑圣一起对西斯教皇出手，结果陨落了两个，你和慕倾霜还失踪了，这个消息对于那些处于观望中的势力冲击太强了，那种情况下都将我们八人压制的西斯教皇在人们的眼中已经成为了无敌的化身，再加上后来大雪山圣地的背叛，成为了压垮众人心中最后的稻草，这才会让西斯帝国的间谍有机可趁，分裂了我们东盟，如果王庭你真的可以挑战西斯教皇，将西斯教皇击败，不止是我们东盟的局势可以迅速稳定下来，就连西斯帝国对我们东盟的威胁，也将不攻自破。”

　　“这些，就由你们去看着操作吧。”

　　王庭道了一声。

　　夏无伤点了点头。

　　这个时候，高塔上一前一后，再度来了两位新的客人。

　　不是别人，正是先前一直居住于高塔中的林韵儿，以及负责银血剑士军团诸多事宜的尹雪。

　　林韵儿是精神变异者，底子太浅，就算是经过了三年的时间，精神刻度仍然没有太大的长进，而尹雪，三年多的时间她的精神刻度确实变得更为强大了，居然突破了精神能者最大的一道修炼门槛，晋升为了七阶的精神能者，这一点，倒是让王庭颇为惊讶。

　　精神能者修炼体系，只要有名师教导，而自身的天赋又足够，慢慢的修炼下去，到六阶精神能者倒是不难，可是再进一步，晋升到七阶精神能者，难度将是从一阶精神能者晋升到六阶精神能者的十倍、几十倍。

　　在王庭先前那个世界，六阶精神能者虽然是精英，但是在庞大的人口基数下，这种层次的精神能者也是数以亿计，可是这些人最终可以晋升到七阶精神能者的，一万个里面也未必能有一个。

　　“王庭学长。”

　　“导师。”

　　王庭对着性格明显比以前开朗许多的林韵儿微微点了点头，目光马上转到了尹雪身上，笑着道：“恭喜。”

　　“这都是多亏了那处海底修炼圣地的缘故，不是借助了那一处海底修炼圣地，我怕是也没办法突破到这个境界。”

　　“海底修炼圣地？”

　　尹雪一说，王庭倒是联想了起来。

　　有海底修炼圣地在，尹雪能够在三年半时间晋升到七阶精神能者，倒也不是那么令人难以置信了。

　　“我相信，除了海底修炼圣地以外，你自己付出的努力，同样是别人的几倍，甚至更多。”

　　尹雪点了点头，并没有说什么。

　　“那是自然，尹雪殿下可是将自己所有精力，都倾注到了修行以及银血剑士军团上了，尽管我基本上都没有机会亲眼目睹银血剑士军团演练，但是从银血剑士军团所接的大型任务不难猜出，现在的银血剑士军团，综合战斗力应该已经到了一个足以横扫东盟所有军团的程度。”

　　科洛斯笑着肯定着尹雪的成就，同时，还看了一眼王庭开来的那艘日月神舰。

　　如果银血剑士军团再加上一艘日月神舰的话，别说是横扫东盟所有军团了，就算是西方大陆，都没有一支军团可以与之比肩吧？哪怕西斯帝国的战争傀儡军团也不例外。

　　“辛苦了。”

　　“这是我应该做的，我说过，会为导师建立一支令你满意的军队的。”

　　王庭点了点头。

　　科洛斯对银血剑士军团好奇已久，只是因为这支军团由尹雪全权统筹，就算他身为神选剑士学院的院长，都没有资格调动，以至于他居然不明白这支隐藏在神选剑士学院的军队实力究竟几何，趁着王庭在这里，他索性提议道：“王庭，你要不要去验证一下银血剑士军团的真正战斗力？说真的，我对于银血剑士军团真的十分好奇了，如果银血剑士军团可以抗衡住西斯帝国的战争傀儡军团，而王庭你又可以将西斯教皇击败，我们东盟日后，就算是征服西斯帝国，也并非没有机会。”

　　“银血剑士军团吗？”

　　王庭本意是想要先前往西斯帝国看一下西斯教皇到底有没有突破到剑意境界，只是看到科洛斯的兴趣如此之好，也不好坏了他的性质：“也好，那就接个大型神殿任务，去看一看吧。”

　　“太好了。”

　　看到王庭答应，夏无伤、李霄云二人脸上露出喜色，科洛斯更是高兴的轻呼了一声。

　　“嘻嘻，科洛斯大哥，这一下你终于要如愿以偿了。”

　　一旁的林韵儿开心的走到了科洛斯身边。

　　“还是多亏了王庭的福呢。”

　　而科洛斯也亲昵的摸了摸林韵儿的头，整个动作看上去自然而然。

　　不过，做出这个动作后，他似乎又想到了什么，连忙收回了手，神色有些歉然的看向王庭，而林韵儿，似乎也有所察觉，低着头，不敢和王庭对视。

　　看到这一幕，王庭哪还能够不明白发生了什么，林韵儿和科洛斯，应该也是因为科洛斯借助林韵儿的精神压制突破到剑圣境界而走到一起的吧？不想他们二人居然有这个缘分。

　　想到这，他顿时微笑着对着科洛斯道贺了一声：“科洛斯，恭喜了。”

　　“王庭，我……”

　　科洛斯的神色满是愧意。

　　“不要误会，在我心目中，韵儿学妹，一直都如同我的小妹一样，而你又是我最好的朋友，你们两个能够走到一起，我是衷心的祝福你们。”

　　科洛斯仔细的打量了王庭片刻，看到王庭神色中带着的真挚，当下慎重的点了点头：“我会好好对待韵儿的。”

　　一旁的林韵儿这个时候也是鼓起勇气道了一声：“谢谢你，王庭学长。”

　　王庭笑着对林韵儿点了点头：“好了，现在，我们去看看尹雪这些年的训练成果吧。”

　　“那个银血剑士军团吗？”

　　林悦儿可是来自中土世界，见识过不少强大的军队，就连赤鹰领主的禁卫军都亲眼目睹过，看到王庭如此的兴致勃勃，不禁有些好奇道：“很厉害吗？”

　　“厉害？”

　　王庭扫了林悦儿一眼：“很快，你就知道了。”


第四百八十六章 检验

　　银血剑士军团。

　　驻扎的地方，就是神选剑士学院那座岛屿的以南区域。

　　这座岛屿除了神选剑士学院和西海岸港口以外，还有着大片的空间，银血剑士军团占据的，只是很小一部分，因为……他们的训练场地，并非建设在岛屿之上，而在茫茫大海底部。

　　此刻，在这片建筑群中央的一个不算宽大的广场上，足足三千人，整齐划一的排列着。

　　这三千人后的不远处，还有六千身影，占据在广场的周边，充满羡慕的望着广场上身着银色盔甲的三千人。

　　九千。

　　这就是银血剑士军团现在的编制。

　　其中，三千为正式成员，六千为预备成员，至于更远处，连广场都没办法进入的银血剑士，连预备成员的资格都还没有获得。

　　“导师，请检阅。”

　　尹雪站在王庭身边，开口说着。

　　而在她身前的广场上，三千人，分成三个方阵，目光炯炯的看着尹雪身边的王庭，这三千正式银血剑士军团成员，或许没办法和那些剑圣境强者抗衡，但因为他们特殊的身体素质，每一个在战场上的破坏力，绝对不再普通剑圣之下，只要不对上那些修炼冰霜领域的剑圣强者，一个人，完全可以抗衡一支万人军队。

　　这样一支强大的队伍，哪怕没有特意激发出他们身上的战意，可凝聚出来的目光和气势，也是宛若实质，被这三千人一注视，精气逼迫下，科洛斯、林悦儿、李霄云这些剑圣境强者一个个都是脸色微变，而在剑势阶段领悟最深的夏无伤，更是面露惊骇之色。

　　掌管着大夏剑士军团的他，比所有人都要明白，眼前这支军队究竟强横到了何等程度。

　　先前他亲眼目睹了银血剑士军团的实力，对于银血剑士军团已经寄予厚望，希望能凭借它对抗西斯帝国的战争傀儡军团，只不过由于三年时间的平静期，再加上银血剑士军团的低调，使得他渐渐的忘却了这个恐怖军团的存在，眼下时隔几年，再度看到这支军队，对他造成的震撼，比他亲眼目睹战争傀儡军团还要大得多。

　　精神刻度到了六阶的银血剑士，战斗力低于剑圣，却强于半圣，这样的强者有三千位。

　　而精神刻度到五阶的银血剑士，战斗力低于半圣，却在大剑师之上，这样的强者，有足足六千位。

　　除此之外，还有上万四阶的银血剑士，这些银血剑士整合起来，也是一股不可忽视的力量，对上西斯帝国的战争傀儡军团，完全不用担心任何问题。

　　“科洛斯、夏无伤、李霄云剑圣，还有悦儿，你们要不要亲自出手，检验一下这些银血剑士们的战斗力？”

　　对于银血神钢颇为了解的王庭，仅仅从这些人的精神刻度，就判断出银血剑士军团现在的真正战斗力了。

　　“我们亲自出手？”

　　李霄云微微一怔。

　　而林悦儿，倒是显得有些跃跃欲试。

　　而科洛斯和夏无伤对视了一眼，同时点了点头：“好，我们就试试看。”

　　看到几人应了下来，尹雪当下轻喝一声：“第一大队，第五中队，第五小队，出列。”

　　“喝！”

　　十声大喝同时自第一方阵当中传出，紧接着，便见十位身着银色盔甲，佩戴银色大型战剑的银血剑士，迅速的脱队而出。

　　“十个？”

　　堂堂四位剑圣出手试探，银血剑士军团居然只出十个普通的银血剑士，一时间，在场几位剑圣的神色都有些难看。

　　尤其是根据队伍的序号不难猜出，这只小队，只能够算是银血剑士军团里面最普通的，不上不下。

　　王庭看了几人一眼，这四位剑圣，除了林悦儿外，都不是冰霜领域的修炼者，十个银血剑士，未必没有抗衡他们的可能。

　　“王庭学长，我也来，我也来，我现在的实力，也是今非昔比了。”

　　看打科洛斯等人打算下场，林韵儿连忙越众而出。

　　“你……”

　　王庭看了林韵儿一眼，摇了摇头：“你就算了。”

　　九阶精神刻度的林韵儿，又掌握着精神秘术，对上精神刻度才六阶的银血剑士军团成员，完全可以做到秒杀。

　　“师尊，十位银血剑士，真的可以？”

　　林悦儿对于银血剑士的实力显然还有一定的怀疑。

　　“应该可以。”

　　“是。”

　　林悦儿点了点头，不过心中已经在想着，万一这些银血剑士真的颇为脆弱，大不了她到时候小心一点，不要伤到这些人即可。

　　“开始吧。”

　　尹雪并没有在意林悦儿质疑的询问，眼看几位剑圣已经在场地中央站定，口中出声吩咐着。

　　“喝！”

　　下一刻，十位银血剑士口中同时大喝着，战剑挥舞，席卷起一股狂暴的劲风，直往四大剑圣冲去，他们先前立足处那完全由晶刚岩铸就的平地，同时的出现好几个凹印，石屑纷飞间，已然让他们的速度攀升到了极致。

　　“砰！”

　　耀眼的火光，自几人的佩剑中迸射而出。

　　早有心理准备的科洛斯、夏无伤、李霄云还好一些，在和这些银血剑士的战剑正面碰撞时，一个个已经激发出了体内真气，灌注剑身，尽管这样仍然被震得双手发麻，气血震荡，可是终究是抵挡了下来。

　　但并不知道银血剑士底细的林悦儿，却在一个照面间，被银血剑士那强大到恐怖的力量震得倒飞出去，纤白的手掌，直接被震荡的崩裂开来，鲜血逸散，在她的脸上，更是浮现出了难以置信之色。

　　“杀！”

　　默契的配合，已然让这十位银血剑士达到几乎心意相通的地步。

　　在察觉到林悦儿最先处于下风后，十人中剩下的两个几乎同时转变方向，悍然往林悦儿攻杀而去，就连两位离林悦儿比较近的银血剑士，也是放弃了正在围攻的对手，转而杀向处于劣势的林悦儿，一瞬间，林悦儿已经陷入了六位银血剑士的围攻当中。

　　“放肆，当真以为我好欺负，既然如此，我也就不留手了。”

　　六位银血剑士，居然将自己这位剑圣境强者一举压制，林悦儿心中感到难以置信的同时，也是一阵憋屈，当下口中清喝着，领域的力量迸发而出，整个人仿佛化身一片汪洋大海，大海上又席卷起阵阵风暴，使得海洋形成海啸，汹涌的往六位银血剑士冲杀而去，首当其冲的一位银血剑士被这股力量正面轰中，仿佛炮弹一样倒飞出去，重重的砸落地面。

　　一剑击飞一个，林悦儿正要担心这个银血剑士会不会因为自己出手太重而死了，另外五位银血剑士已经毫不犹豫的围杀而来，而且，这些银血剑士一个个悍不畏死，浑身上下充满着凶戾、狂煞之气，拼杀起来，完全就不顾自身的安危，以命搏命。

　　“大海波涛卷万楼！”

　　处于五位银血剑士的围攻下，林悦儿已经被迫施展出了浑身手段，强大的剑术施展而出，形成一片惊涛骇浪，疯狂的往五位银血剑士席卷而去，首当其冲的两位银血剑士直接被席卷着，冲上虚空。

　　失去这两位银血剑士的威胁，她所面对的银血剑士数量，已经由先前的六位变成了三位，数量锐减一半。

　　然而，还没有等她稍微松一口气，一开始被她击飞出去，按理说应该要失去大半战斗力的银血剑士，居然又重新的围杀了过来，而且整个人看上去生龙活虎，浑然没有受到任何伤害的样子，如果不是因为他的盔甲凹陷进去了一大片，林悦儿几乎都要以为她记错人了。

　　在她这一分神间，另外被轰飞的两位银血剑士再度冲了上来，尽管看上去有些狼狈，可是却浑然没有影响到他们的战斗力，六人再度一起出手，纯粹的力量爆发出来，形成恐怖的破空声与锐啸声，一旦接触，必然让林悦儿气血震荡。

　　“血剑破空！”

　　眼见处于危机当中，林悦儿心中也是隐隐生出一些不甘和怒意，堂堂剑圣，居然被几个普通的银血剑士压制，她心中自然不甘失败，一时间，竟是兵行险著，在那位银血剑士再度施展出以命换伤的打法时，眼中精光一闪，竟是不闪不避，一剑刺入那位银血剑士体内。

　　与此同时，那位银血剑士的战剑也自她的肩头震过，当场将她的肩膀震得骨骼粉碎。

　　以伤换命，这就是以伤换命的打法。

　　一个普通的银血剑士，居然将一位剑圣逼迫到以伤换命的程度。

　　“杀！”

　　看到林悦儿受伤，剩下的五位银血剑士口中再度怒吼着，围杀而至，而且战法，仍然是一如既往以伤换命。

　　“我倒要看看，你们是不是真的每一个都这样悍不畏死。”

　　看到这一幕，林悦儿的眼中浮现出一道怒意，剑锋震荡，将那位银血剑士震飞出去，下一刻，已经再度杀向另外一个银血剑士，仍然是不闪不避。

　　“好了。”

　　看到这一幕，明白林悦儿不了解银血剑士特性的王庭当即道了一声，屈指一弹，一道剑气已经迸而出，瞬间将林悦儿的佩剑点飞，而后强大的精神力量冲击而出，化作五道精神秘术，震慑着那五位银血剑士的精神，震得五人全部动弹不得，合围之局，顿时破去。


第四百八十七章 银血剑士军团的实力

　　“师尊，我可以将他们击败的……”

　　看到王庭亲自出手将自己制止，林悦儿连忙辩解了一句。

　　“你的那种战术打下去，本身就是将自己陷入死地，最终不止奈何不了银血剑士军团成员的任何一个，反而会让自己彻底陨落在这场围杀当中。”

　　“抱歉师尊，并非我要质疑您的话语，只是，一点轻伤换取其中一人性命，这并非什么不能够接受的损失，我完全可以做到在我失去战斗力以前，将他们全部击杀，从而奠定胜局，就好像刚才那一位剑士，刚才我只要将蕴含在剑内的剑气爆发，取他性命，轻而易举。”

　　林悦儿有些不认可的辩解着。

　　就连李霄云、夏无伤等人，对于她这个说法也是认同的点了点头。

　　“那可未必，且不说你体内爆发出来的剑气是否可以对他们造成致命的伤害，就算是对他们造成了致命伤害，那又如何？”

　　“致命伤害？已经造成致命伤害了自然是已经将其击杀了。”

　　王庭没有说什么，只是将目光落到了刚才被林悦儿一剑洞穿的那位银血剑士成员身上。

　　就这么一会儿，那位银血剑士身上被洞穿的伤口，已经渐渐蠕动着，有了一丝愈合的趋势，在他的身体当中流淌出来的也并非是血液，而是一种银色的流质存在，在这些银色流质的帮助下，这道对于普通人而言，至少可以让其失去战斗力的伤害，最多不到一分钟，就可恢复如初。

　　“这，这是……”

　　看到这一幕，不止是林悦儿心中的震惊难以自已，就连科洛斯、李霄云、夏无伤等人也是双目一瞪。

　　“银血剑士军团的成员并非是亡命之徒，他们选择这种以命搏命的打法，真正目的不是因为只能够靠拼命才可以取得胜利，而是因为他们在一定程度上，已经具备了不死的能力。”

　　“不死？”

　　林悦儿微微一怔时，科洛斯已经毅然摇头：“怎么可能，这个世界怎么可能存在不死的能力，就算是再厉害的人，若是将他们的头颅斩下来了，他们还能够存活不成。”

　　林悦儿终究是见多识广，生于中土世界，跟随着王庭去过不少大地方，又用心研究过中土风云录的她，倒是联想到了什么，心中微微一动：“师尊，你的意思是不是，这些银血剑士军团成员，在一定程度上，具备了虚空生物的能力？”

　　“虚空生物？”

　　王庭沉吟了片刻：“六阶的银血剑士军团成员，还不具备虚空生物的能力，但是七阶银血剑士军团成员，在某种程度上，和虚空生物并没有太大的区别，唯一的差距是，虚空生物面对任何剑意以下的攻击，都不会受到任何损伤，但是七阶的银血剑士，身形在被打散以后，再度聚集，需要消耗一点时间和能量。”

　　七阶银血剑士，银血神钢的力量炼遍全身每一个角落，不止有着随意变化形态的能力，还可以承受大部分力量攻击，就算是将身体打碎了，这些躯体也会渐渐的自主收拢，重新的复活过来，完全相当于一尊液态机器人。

　　“虚空生物？王庭，你们刚才是说，像我们当年在海外遭遇的暴风领主一样的虚空生物？”

　　一旁亲眼目睹了暴风领主可怕的李霄云出声询问。

　　“不错，暴风领主就属于虚空生物的范畴内，是诸多常见的虚空生物之一。”

　　“嘶！”

　　此话一出，不止是李霄云，就连科洛斯也倒吸一口冷气。

　　“虚空生物，那可是只有剑意境强者才能够击杀的恐怖存在，就算是西斯教皇这位我们大陆的第一强者在虚空生物面前，都处于被完全压制的状态，而大陆第二强者西风烈，更是丧生在暴风领主的追杀下，七阶的银血剑士在某些程度上逊色于虚空生物，那岂不是说，银血剑士一旦到了七阶，就可以比拟西斯教皇那等层次的强者？”

　　王庭脑海中衡量了一下七阶银血剑士和剑势大乘者间的差距，片刻后，微微摇了摇头：“没办法和西斯教皇那等小圆满的剑势大乘者相比，可若是二对一，对付一个普通剑势大乘者应该不在话下。”

　　“二对一。”

　　李霄云等人的目光马上落到了尹雪、姜林等人，整个银血剑士军团七阶银血剑士虽然十分稀少，但却并非没有，包括尹雪在内，一共有整整二十二人，二十二个七阶的银血剑士，那就等于十一位剑势大乘者，单单从这一点，银血剑士军团所具备的势力，已然超过了中土世界的南岭霸主李家。

　　想到这，原本在看到作为西方大陆三大势力之一的东盟才寥寥几位剑圣，心中还存有一丝轻视之心的林悦儿，顿时将这点小心思收敛了起来。

　　三千银血剑士，至少可以相当于上千普通剑圣，再加上十一位剑势大乘者，这股力量凝聚一体，再由一位剑意境强者带领，纵是在中土世界，都称得上顶级势力了。

　　银血剑士军团已经是一个顶级势力的雏形，差的，就是一位剑意境强者了。

　　“银血剑士军团，真的强大到这等程度？”

　　对于这个结果，科洛斯等人还有些不敢置信。

　　早知道银血剑士军团如此强横，他们哪还用对西斯帝国如此的提心吊胆？

　　“某种层次上，确实如此。”

　　王庭点头道。

　　三个六阶银血剑士，确实可以抗衡一尊剑圣，可那是指普通剑圣，如果那尊剑圣是一位修炼了冰霜领域的剑圣，别说是三个了，就算是三十个，都可能被那位剑圣一举击破。

　　低温。

　　这是银血剑士军团致命的缺陷。

　　同样也是银血剑士军团当年在战场上昙花一现的主要原因。

　　好在，西斯帝国尽管强横，可是冰霜剑圣却并不算多，科洛斯等人只需要对付西斯帝国的冰霜剑圣，自然可以保证银血剑士军团发挥出最大的威力，到时候，拿下西斯帝国，也并非一件不可能的事情。

　　“如此强大的银血剑士军团，我都已经迫不及待的等待王庭陛下和西斯帝国开战的那一刻了。”

　　科洛斯颇感热血沸腾的说着。

　　谁能够想象，才三四年的时间，作为秘密武器的银血剑士军团，居然已经强大到了这等程度。

　　“王庭，接下来，你有什么打算？”

　　李霄云和夏无伤倒还是保持着冷静，出声询问着王庭，他们知道，银血剑士军团最终的主导权，还是在王庭的手上。

　　“计划不变，按照原计划进行。”

　　“原计划？”

　　王庭点了点头：“即使你们不说，我也会详细言明的，休息一段时日，我将亲自前往一趟西斯帝国，试探一番西斯教皇的深浅。”

　　听到王庭的话，林悦儿忍不住发出一阵惊呼：“师尊，你不是说，那西斯教皇可能已经突破到剑意境界了？如果他突破到剑意境界了，那你一旦对上西斯教皇，岂不是……”

　　“西斯教皇即便是突破到剑意境了，时日也绝对不长，我应该可以与他周旋一二，再则，就算他是一位真正的剑意境强者，我全身而退还是不在话下。”

　　“王庭。”

　　一旁的师月音似乎听出了这件事情的危险性，忍不住担心的道了一声。

　　“我有把握。”

　　王庭对着师月音点了点头。

　　“王庭，我们与你一起去吧，这样就算是有什么危险，也好有个照应。”

　　夏无伤提议着。

　　“导师，银血剑士军团愿意成为你手中的利剑。”

　　王庭看了几人一眼，微微摇了摇头。

　　在剑意境强者面前，除非那些精神刻度到了九阶的存在，否则，就算是剑势大乘者，都只有死路一条，像夏无伤这等精神刻度只有七阶的剑圣，一个照面间，就会被西斯教皇的剑意斩杀。

　　“不用了，我一人前往即可。”

　　王庭说着，心中对于与西斯教皇的一战，隐隐已经有些迫不及待了：“也没有什么事情好交代的了，返回神选剑士学院后，我便直接去西斯帝国了。”

　　“师尊……”

　　“林悦儿，你也留下。”

　　王庭口中淡淡的说着，不是提议，是命令。

　　“是。”

　　“导师，抱歉，到现在为止都无法帮得上你。”

　　尹雪来到王庭身边，低着头说着。

　　“你已经做的很好了，不用再给自己太大的压力。”

　　“……”

　　检验结束，所有人都对银血剑士军团的实力满意之至。

　　不过眼下，相对于银血剑士军团的战斗力以外，众人更为关心的，无疑是王庭即将前往的西斯帝国之行。

　　毫不夸张的说，王庭此行，决定着整个东盟的未来，决定着西斯帝国的未来，决定着整个西方大陆的未来，西方大陆最终到底是由西斯帝国完成统一，还是由东盟完成统一，完全看这一行的结果。

　　如果西斯教皇真的成为一位强大的剑意境强者，一切皆休，就算银血剑士军团有着再强大的势力也不例外。

　　如果西斯教皇并未成为剑意境强者，在王庭的带领下，银血剑士军团，必将势如破竹，将整个西斯帝国彻底摧毁，进而征服世界。


第四百八十八章 再临

　　西斯帝国，繁荣依旧。

　　有西斯教皇这位大陆第一强者坐镇，整个西斯帝国的国力，每一天都在以一种日新月异的速度发展着，和东盟内乱动荡相比，西斯帝国一国上下，充满着安泰祥和，欣欣向荣的气息，不止是国家经济，就连国民素质，和王庭第一次相比，同样有不小的提升。

　　如果没有出现其他什么变故，西斯帝国将会越来越强，渐渐成为所有人心目中的向往之地，最终统一整个西方大陆，也将只是时间上的问题。

　　就这一点上看来，西斯帝国统一西方大陆，确实是众望所归。

　　“轰隆隆！”

　　日月神舰巨大的舰身，在虚空中破云而至，对于整个西斯帝都而言，造成了难以想象的强大压力。

　　日月神舰有防护罩，可以在更高的虚空中穿梭，行踪隐秘，进入西斯帝国，完全是神不知鬼不觉。

　　在察觉到这艘没有标明东盟、雪原帝国身份的日月神舰到来后，整个西斯帝国的帝都，全部被惊动了起来，大量的警报，彻响西斯帝都的每一个角落，彻底的打破了这个强大帝国首都的宁静，与此同时，很多原本隐藏在暗处的炮台，纷纷的去处了原本该有的伪装，露出了真正面目，强大的能量波动在炮台处汇聚着，似乎已经进入了备战充能当中。

　　在一些靠近城市外围的卫城中，更是有不少巡空战舰腾空而起，除了巡空战舰以外，还有不少风神大舰的身影，遮蔽着虚空，眨眼间，出现在王庭视野中的巡空战舰、风神大舰，数量已经超过了二十艘，并且还在继续的增加当中。

　　“前方的来客，请道明你的身份和来意。”

　　巡空战舰和风神大舰的数量达到一个略微可以对日月神舰造成威胁的程度后，其中一艘改良版的巡空战舰已经越众而出，来到了队伍最前方，迎上了王庭乘坐的日月神舰，通过一种扩音设备，大声的询问着。

　　“王庭大人……”

　　负责驾驶日月神舰的林道冥试探性的询问了一声。

　　“开启防护罩，速度不变。”

　　王庭吩咐着，身形已经走出了日月神舰内部，来到了前方的甲板上，站在这里，一眼望去，很快他已经看到了眼前那艘日月神舰上出声问话的那个中年男子。

　　这个中年男子身上有着浓厚的上位者气息，在西斯帝国中绝对属于兵马大元帅级的强者，而他的实力，也是超过了苍龙剑圣等人半圣级的修为，成为了一位真正的剑圣，此刻的他并没有压制自己身上强大的气息，甚至可以说是在尽情的将自己剑圣级的实力展示着，似乎想要通过这一点让对方明白，轻举妄动所需要承担的后果。

　　“西斯帝国的老牌剑圣之一，葛林。”

　　王庭根据记忆，认出了此人的身份。

　　整个西方大陆的剑圣一共才那么一些，当年的王庭全部记了下来，自然没有那么容易忘记。

　　“你是……”

　　葛林身为西斯帝国的剑圣，对于当年东盟中如日中天，就连教皇陛下也颇为重视的这个年轻俊杰，自然第一时间辨认了出来。

　　“你是王庭，东盟的王庭？难怪有一艘日月神舰了，你不是已经陨落在海外暴风领主的手下了？”

　　“我此行，只为见普罗而来。”

　　王庭并没有在葛林这个普通剑圣身上打量太多的时间，收回目光后，直接到明白了自己的目的。

　　不过他的话一说出口，对于西斯教皇普罗极为尊敬的葛林已经一声厉喝：“放肆，你算什么东西，居然一开口就要见教皇陛下，教皇陛下何等身份，是你想见就能够见到的吗？当年教皇陛下想要收你为弟子，生出了爱才之心，才让你可以在我们帝都中逗留一段时日，不想你居然执迷不悟，一直想要和我们西斯帝国为敌，这一次，再来到我们西斯帝国，你就没有那么好的运气了，别以为你开来了一艘日月神舰，就可以在我们西斯帝国的首都耀武扬威了，别说是我们西斯帝国也拥有着日月神舰，就算是不出动日月神舰，单单凭借我这几艘巡空战舰，将你的能量耗尽，从虚空中打下来就不是难事。”

　　“是吗。”

　　王庭看了这位剑圣一眼，神色从容不迫。

　　日月神舰在拥有足够的能量后，对上日月神舰以下的战舰，完全可以做到单方面屠杀，至于能量，得到了无念剑皇宝藏的王庭，尽管不算多，但也绝对超过了西斯帝国国库的总和，别说眼前西斯帝国的巡空战舰数量只有四艘了，就算是再翻上一倍，要将王庭手上的神力结晶耗尽，也需要轰上好几个小时，这还是日月神舰完全不闪避的情况下。

　　“马上退去，不然我们就全力轰击，将你这艘日月神舰永远留下。”

　　“既然西斯教皇普罗自恃身份，不愿出面，我就让他出来好了。”

　　王庭说着，根本就没有丝毫借助日月神舰的心思，身形飞纵，已然自日月神舰上飞身而出，凌空虚度，整个人仿佛一道流光，直往葛林所在的巡空战舰射杀而去。

　　“你居然突破到剑圣了？”

　　看到王庭凌空虚度，葛林心中微微一惊，不过很快，这种惊讶已经转变成冷笑了：“即便突破到剑圣又如何？我知道你的实力不是普通剑圣所能够比拟的，但是，这是在西斯帝国，就算是当年的天水宫圣主都不敢轻闯，你一个刚刚突破的小圆满剑圣，莫非还强得过天水宫圣主不成，还容不得你放肆。”

　　葛林冷哼一声，手上一个铃铛一样的小道具已经抛上了虚空，在飞了一定的高度后，这个小铃铛迅速的爆炸开来，化作一股无形的冲击，席卷向四面八方。

　　这种冲击有着无与伦比的传导性，波动一出现，马上扩散了方圆几十公里，它们对于人体没有任何危害，可是却能够震荡剑圣境强者的领域，使得那些剑圣们警觉起来。

　　“一个东盟潜力无限的剑圣，一艘日月神舰，这真是一份大礼，我们西斯帝国，就笑纳不恭了。”

　　感受着自下方帝都中冲天而起的三股强大气息，葛林口中一声大笑，在王庭即将杀至他身前时，已经宝剑出鞘，领域的力量汹涌而出，灌注剑身，一剑挥舞，顿时在虚空中席卷成一片猛烈的风暴。

　　然而，面对这股风暴冲击，王庭连闪避一番的意思都没有，强大的领域力量仿佛化为黑洞，将风暴的力量全部湮灭，吞噬，没有使用任何手段，没有施展任何剑术，就凭借着大圆满领域的强悍，摧毁了葛林的所有攻击。

　　“这……”

　　攻击被破，葛林脸色豁然一变，一股强大的气息在体内迅速酝酿着，就要形成剑势，爆发而出，冲击王庭那碾压而下的领域。

　　然而，还没有等他将自身的剑势凝聚出来，王庭已经虚手一压。

　　剑圣巅峰的实力，八大领域大圆满形成的强大领域之势，已经全部轰击而下，一瞬间，葛林只觉得浑身上下仿佛被重重的压上了一座恐怖的大山，体内刚刚冒头的剑势，在这股碾压性的力量面前，没有任何反抗之力的被轰成粉碎，巨大的力量降临着他的身躯，不止是让他浑身上下几乎动弹不得，就连体内的真气，运转也变得艰难，迟滞起来。

　　压制！

　　以一种绝对性的优势压制！

　　一位堂堂剑圣，在王庭的领域压制面前，完全无法动弹半分。

　　“不！这不可能！就算是伟大的教皇陛下在晋升剑势大乘后，剑势的压制效果，都无法强大到这等程度！”

　　感觉到体内真气、气血运转的迟滞，葛林口中大吼着，语气中充满着难以置信。

　　除了难以置信以外，还带着一丝无法压抑的惊恐。

　　“剑势大乘？你不可能已经突破到剑势大乘！肯定是用了什么特殊的方式才能够将我压制，我葛林，什么样的大风大浪没有经历过，用这点手段你以为就可以让我屈服，简直是荒天下之大缪，破！给我破去！”

　　惊恐让人恼羞成怒，这一刻，葛林似乎激发出了体内的无畏之气，在这股气息的灌注下，他那被王庭瞬间击溃的剑势，居然有了一丝再度凝聚出来的趋势。

　　“嗯？”

　　看到自己剑势居然没办法将葛林这位中期的剑圣完全压制，王庭微微皱了皱眉头，下一刻，他的心神已经遁入了唯心状态中，那个完全由数之不尽能量节点组成的世界，再度出现在他的视野中，视野里，原本模模糊糊，根本难以捕捉的空间节点，已然是清晰了不少。

　　心念一动，王庭的剑势已然发生了微不可查的变化。

　　而首先感到这些变化的，就是正处于压制当中的葛林。

　　原本身上已然仿佛被压制了一座恐怖大山的葛林，在王庭有意识的将剑势、领域，与那些模糊的空间节点融合后，身上承受的压力，暴增数倍，仿佛一座大山，被瞬间换成了一片天地。

　　“轰隆隆！”

　　在这股根本就不是常人所能够抵挡的恐怖压迫下，葛林这位堂堂剑圣境的强者，不止是被彻底压制了一切反抗力量，整个人更是被压制的半跪在地，浑身上下骨骼不断的响动，噼里啪啦，俨然已经到了崩溃的边缘。


第四百八十九章 地位对调

　　“嗯？”

　　看到剑势压制出人意料的变化，王庭心中微微有些惊讶。

　　想不到，剑势在与空间节点融合后，爆发出来的压制力量，居然会给他一个意外的惊喜。

　　“我的剑势，与空间节点的契合度，似乎极高，那种得心应手的程度，居然不逊色于我施展唯心剑术的十方剑灭，整个剑势，就好像由八个空间节点构造而成，形成一个框架……等等，八个空间节点？”

　　王庭脑海中的思维转动着。

　　一个剑圣中期的修炼者，完全不可能对现在的他造成什么威胁，以至于他在这个时候，还有时间去考虑些其他的问题。

　　“根据东天剑宗典籍的记载，神国的雏形构造，是以六个空间节点为基础，因此我在具备了六块空晶石后，才会尝试着构造神国雏形，只是最终，却失败的十分彻底……神国是虚无缥缈的无根之物，而我先前，似乎并没有传奇到半神的转变，显然，想要构造一个神国，我还缺乏某些步骤，根基打的不够牢靠，不过，没有传奇、半神的境界打根基，那么，用我现在的剑势来作为基础构造神国呢？融合了八大领域大圆满的剑势，某种程度上，和传奇、半神境界打下的基础有些类似，我是否可以在这个基础上，尝试着构造一种全新的神国雏形？”

　　大胆的想法在脑海中浮现着。

　　而且，这个想法一冒出来，已然有些不可收拾的趋势，如果不是因为缺乏极品空晶石，他都要迫不及待的进行一番尝试了。

　　西斯帝国三位剑圣境强者的反应不可谓不快。

　　在王庭微微分神去研究了一番剑势的变化时，三人已经各自施展手段，破空而至，眨眼间，已经落到了葛林所在的这艘巡空战舰上。

　　这三位剑圣，其中一位，是常驻于西斯帝都内的守护剑圣，至于另外两个，居然是王庭的熟人。

　　其中一个，是自东盟中背叛而来，加入了西斯帝国的大雪山圣地圣主雪无痕，另外一个，则是当年王庭在和至强传奇剑士雪剑北决斗后，将他从东盟生擒到西斯帝国的苦行圣王。

　　这两人中，每一个都是在剑圣阶段沉浸多年的强者，尤其那苦行圣王，一身修为更是到了剑圣巅峰的层次，或许没有到绝空剑圣等人的级别，但绝对不会逊色于玄峰大陆新任的第一强者多少。

　　“王庭？”

　　看到出现在这里的居然是王庭，雪无痕的神色明显有些惊讶：“想不到你居然没有陨落在海外？”

　　“好强的剑势！而且，这种剑势……携带着一种飘渺不测的力量，我居然无法感应具体强度！？”

　　相比起雪无痕的惊讶，苦行圣王则是在第一时间，将目光落到了王庭用剑势压制住的葛林身上。

　　“马上放开葛林元帅！”

　　另外一位剑圣强者口中一声厉喝，佩剑瞬间出鞘，身上的气势已经在迅速攀升着，似乎只要王庭敢说出半个不字，他就会瞬间出手，将胆敢在他们西斯帝国首都上空撒野的王庭一举斩杀。

　　“可笑。”

　　王庭扫了这位剑圣一眼，在压制住葛林令他不可动弹的同时，手中的若生剑仍能一剑挥出，剑身上那股恐怖的剑势，在与这位剑圣接触的刹那，爆发开来，不止是将他那好不容易激发的气势全部击溃，震荡性的力量余势不减的冲击着他的身躯，将他的护身罡气轰成粉碎后，更是将他整个人轰击的倒飞出去，口中吐血着，跌落下这艘巡空战舰，被狂风卷走，眨眼间，已经在几人眼前化成了一个小黑点。

　　一位这样的剑圣强者，在王庭面前，居然连一个回合都没有支撑下去。

　　尤其是在对付那位剑圣时，王庭还压制着剑圣葛林，这等实力，落在苦行圣王、雪无痕的眼中，同时让二人眼瞳急缩。

　　“剑势大乘！”

　　“你竟然，晋升到剑势大乘境界了！”

　　雪无痕口中说着，语气中俨然带着一丝淡淡的惊恐。

　　几年？这才几年的时间，这个少年，居然已经由先前的传奇剑士，成为了一位剑势大乘者，一位凝聚了八大领域的剑势大乘者，这等修为，已经完全不在西斯教皇之下了。

　　“难怪当年伟大的教皇陛下将你视为最大的敌人，说这片大陆，只有你和慕倾霜，才算的上两个不可确定的变数，而且他曾亲口吩咐，一旦你出现在东盟当中，定要亲自告诉他，他就算是中止修炼，强行出关，也要将你们二人击杀，这些年我们也一直在留意着你们的行踪，力求将你们二人扼杀在摇篮当中，只是几年下去，没有你们二人任何线索，我们都以为你们丧生在暴风领主的追杀下了，不想时隔三年半，王庭你居然再度出现，而且出现后，一身修为，竟是也晋升到了剑势大乘的境界。”

　　苦行圣王目光盯着王庭，眼中倒并没有什么畏惧，有着的，只是感慨万千：“当年第一次见到你时，你击败了雪剑北，正是意气风发之际，可那个时候，我要杀你，还是轻而易举，不想现在，时过境迁，地位反转，仅仅从你可以凭借剑势压制住葛林这一点不难看出，现在的你，若是要杀我的话，怕也同样是轻而易举吧。”

　　“所以，以后的事情如何，谁能知道。”

　　王庭看着这位老者，神色平静的说着。

　　说完，他又看了一眼雪无痕道：“你的事情，科洛斯、李霄云、夏无伤等人自然会找你，让你付出背叛东盟的代价……”

　　听到王庭的话，雪无痕心中居然是暗暗松了一口气。

　　王庭现在已经晋升到剑势大乘了，想要杀他的话，却是颇为容易，他就算是想要逃走都无法做到，除非西斯教皇肯亲自出手救他。

　　可若是换成科洛斯、李霄云、夏无伤这些人的话，他的压力则是要小上无数倍，这几人，都是刚刚晋升到剑圣境不久，别说是一个一个来了，就算是三个一起出手，雪无痕都有把握和他们周旋，再将他们各个击破。

　　王庭看了一眼苦行圣王一眼，语气平静着，却带着一种几乎令人窒息的压迫：“苦行圣王，放眼整个西斯帝国，你们没有人阻挡得了我，我这一次来的目标，只有一个——普罗！大陆第一强者！”

　　“大陆第一强者！”

　　苦行圣王的神色有些黯然。

　　“可惜了。”

　　“可惜？”

　　苦行圣王摇了摇头：“我会带你去见伟大的教皇陛下的，你放掉葛林元帅吧。”

　　王庭看了葛林一眼。

　　一个普通的剑圣，并且没有掌握冰霜领域，这种剑圣，对于现在拥有银血剑士军团的东盟而言，无法造成任何威胁。

　　身上的压力一轻，葛林已经踉跄着，险些趴倒在地，整个人看上去狼狈无比。

　　不过这个时候，葛林却不敢再有什么狂妄之言了，王庭仅仅凭借剑势就将他压得不可动弹的一幕，对他的自信造成了无法想象的冲击，使得他深刻明白，他这位所谓的西斯帝国兵马大元帅，所谓的剑圣，在对方眼里，未必比他眼里的传奇剑士强大的到哪去。

　　“葛林元帅，雪无痕圣主，你们且回吧，王庭陛下由我招待即可。”

　　“是。”

　　雪无痕、葛林两人连忙恭敬的应声着，迅速离去，看上去颇有一种如蒙大赦的感觉。

　　看到这一幕，王庭不禁联想到了当年第一次与大雪山圣地为敌的场景。

　　当年，明明是大雪山圣地咄咄逼人，可是因为势必人强，神选剑士学院哪怕占据着理字，都被大雪山圣地压制的不得不将冥神密境的事情和平收场，那个时候的他尽管有心想要讨回一个公道，可在雪无痕这位剑圣境强者的恐怖压力下，一切，他根本是有心无力。

　　但是现在……

　　那在他看来不可一世的大雪山圣主，生死也不过在他的一念之间罢了。

　　“王庭陛下，这边请。”

　　苦行圣王微微行礼着，而后身形一纵，已经飞下了这艘巡空战舰，直往西斯帝国首都内部而去。

　　尽管这个时候西斯帝都许多魔神巨炮仍然处于充能状态，这座帝都，算得上是危机重重，但是王庭，却没有任何犹豫，跟随在苦行圣王身后，直接穿越了这座帝都的上空，来到了西斯帝国的圣地——西斯教皇等人居住的圣山当中。

　　圣山和先前相比，没有什么太大的变化，就连高塔的数量也没有改变。

　　雪无痕尽管带领着大雪山圣地投靠了西斯教皇，但是，想要在几年的时间里得到西斯帝国的信任，入住西斯帝国，还是一件不可能的事情。

　　“西斯帝国的剑圣强者，可不在少数。”

　　凭借强大的精神感应，王庭已然察觉，这座圣山中，居然还有六位剑圣境强者隐藏着。

　　六位剑圣，再加上先前出现的不算雪无痕在内的三位剑圣，剑圣的数量已经到了九人了，这个数字，可是超过了西斯帝国对外公布的数字。

　　“不过是有几位晚辈侥幸突破到剑圣罢了。”

　　苦行圣王礼貌性的回答着。

　　说话间，二人的身形，已经直接落到了圣山上众星拱月一样的那座高塔上。

　　西斯教皇的高塔。

　　这是王庭第二次踏入这座西方大陆第一强者的高塔之中。


第四百九十章 失望

　　“伟大的西斯教皇陛下！”

　　高塔的大门一被推开，王庭首先看到的，便是高塔顶层中央，那个宽大的修炼室中的一道身影。

　　“西方大陆的第一强者。”

　　王庭大步而上，很快，已经来到了这个盘坐在蒲团上的身影前。

　　西斯教皇普罗！

　　西方大陆第一强者。

　　一手整合了整个西斯帝国，在几十年的时间里，将几乎等同于东盟附属势力一样的西斯帝国，发展到了现在全大陆最强帝国的存在。

　　当年的西斯帝国，在西方大陆的几大顶级势力当中，绝对属于垫底的存在，能够达到现在这种繁华的景象，可以说，全部都是西斯教皇普罗一人的功劳。

　　因为他，西斯帝国结束了和东盟一样，长久持续的内乱。

　　因为他，西斯帝国各大修炼圣地，各大强势宗门，被强行整合成一个整体，共居于圣山当中，为西斯帝国的发展壮大贡献着自己的力量。

　　因为他，西斯帝国拥有了一个定海神针，纵然是在整合的道路上，出现巨大的动荡，巨大的变故，只要有他一句话，西斯帝国就可以找到前进的方向，找到精神上的指引，从而将困难征服。

　　因为他，西斯帝国涌现了无数公益学院，数之不尽的少年不用再肩负巨额的学习费用，进入了学院当中，学艺有成，报效国家，报效西斯帝国，使得整个西斯帝国的国力日新月异，其中荣光，便是其中的代表者之一。

　　西斯教皇普罗，凭借一人之力，成就了整个西斯帝国。

　　正是因为教皇普罗的存在，西斯帝国，才能够有今日繁荣昌盛的局面，才能够有雄心，有魄力，想要征服天下，一统大陆。

　　“教皇陛下。”

　　苦行圣王看着盘坐在蒲团上的那道身影，毕恭毕敬的行礼着，语气中，有着发自内心，发自灵魂的尊敬。

　　“有劳你了。”

　　西斯教皇普罗对着苦行圣王微微点了点头。

　　“想不到。”

　　王庭在进入这座高塔大厅的第一时间，目光就一直盯在这位西方大陆第一强者的身上，久久不语。

　　西斯教皇普罗。

　　西方大陆第一强者。

　　整个西方大陆，所有剑圣心目中无法挥去的阴影，无法抹除的噩梦。

　　这位大陆第一强者存在一天，整个西方大陆所有剑圣心目中，都仿佛压了一块巨石，先前的大陆第二强者西风烈如此，第三强者天水宫圣主如此，极地之主如此，雪无痕如此，就连后来新晋升到剑圣境界的科洛斯、夏无伤等人，同样如此。

　　西斯教皇，就是那一片永远不会倾塌的天空，带着令人窒息的压力，压得所有人无法喘息，压得所有人精神几乎崩溃，压得所有人只要一提起这个名字，心中就会无可遏止的发颤。

　　西斯教皇！

　　这个名字，就好像一个恐怖的诅咒，一个缠绕在所有人灵魂深处的梦魇，折磨着所有人的心灵。

　　但是现在……

　　“伟大的西斯教皇！西方大陆的第一强者，雄踞着第一强者宝座几十年之久的普罗陛下，我费尽一切心思，不舍昼夜，苦修数载，满怀期待的来到你的这座高塔当中，妄图与你真正一战，决出谁才是真正的天下第一高手，但是现在，你却以这副面目来见我！”

　　王庭口中说着。

　　语气中，并没有了以往的平静。

　　一开始时，语气还是感慨不已，但是到了最后，声音骤然高亢，已然转变成了直指心神的严厉质问。

　　“早在几个月前，我就可以凝练剑势，冲击剑势大乘，成为真正的剑势大乘者，但是，无论我如何尝试，无论我如何凝练，无论我使用什么办法，却始终无法成功，为什么？因为势，因为我的势，是天下第一势，天下第一人的势，只有成为真正的天下第一，我的势才能够真正的圆满，真正的大乘，真正的达到最高境界，而只要我一天不将你击败，我就一天不是这片天地的天下第一，我就一天没办法凝练成天下第一的势，除非我愿意放弃这种剑势，另修其他剑势，否则，永远无法冲击剑势大乘！”

　　“当年的西斯教皇，是何等的强大，何等的雄姿英发，何等的不可一世，甚至，在你以剑势大乘的身份，对上暴风领主时，展现出来的决心与魄力，几乎让我心神摇曳，让我忍不住的扪心自问，若是换成我，能不能够做到像你那样，以渺小的人类之躯，对浩瀚如神袛一样的暴风领主发起挑战，你在那一刻，险些动摇了我的信念！”

　　“但是现在……”

　　王庭看着眼前的西斯教皇……

　　不！

　　确切的说，是一个老者。

　　一个已经仿佛进入了迟暮之年的老者。

　　雪白的银鬓，使得他整个人更加苍老，灵魂的虚弱，更是昭显着他已经走向了末路，尽管在他体内还存在着一股强大的力量，甚至，这股力量仿佛携带着锋芒一样的凌厉，就好像赤鹰领主体内的剑意……

　　但是！

　　这些，却都仿佛镜中月，水中花，随时都可能化为泡影。

　　“王庭，你没有出乎我的意料之外，在你的身上，我看到了一种浑然天成，无懈可击的错觉，如果我没有看错的话，你现在，已经修炼成了八大领域大圆满的境界，大圆满的境界，我明白这个境界修炼的艰难和强大，炼就虚无的领域，再加上你巅峰剑圣的修为，就算是我处于全盛时期，对战上你，胜率也是颇为渺茫。”

　　眼前的西斯教皇，浑然没有先前的位高权重，没有了先前那样让人如沐春风，看上过去，他就是一个进入迟暮之年的老者，似乎随时都有可能撒手而去。

　　“天下第一的势，天下第一人的势，当年，你口口声声要成为天下第一，为了天下这个虚名而修炼，让我感到遗憾，但是现在，我似乎明白了你心中的坚持，你心中的信念……”

　　“你明白了我的坚持，我的信念，但是你，西斯教皇普罗陛下，却太让我失望了。”

　　“呵呵，拿走罢，第一人的位置，我已经坐了这么多年，我的存在，压得整个大陆所有天才无法喘息，夏无伤如此，科洛斯如此，荣光如此，甚至你，王庭，你也是如此。”

　　“不！对我而言，这不是压力，而是鞭策！如果没有你的存在，或许，我未必能够用这么快的速度，达到今日的成就。”

　　“是吗。”

　　西斯教皇普罗的眼中有着从容，洒脱。

　　“你现在的实力，可以得到一切你想要的，整个大陆，没有人可以阻止你，天下第一，王庭，现在起，你就是继我普罗以后，新的天下第一。”

　　“不！”

　　王庭猛然向前迈出一步，眼神变得无比凌厉，直视普罗，放声大喝：“普罗，当年我为了得到天下第一，和西风烈等人一道，出手围攻你，那个时候我以为，杀了你，我就可以得到天下第一的头衔，我就可以成为真正天下第一人，但是随着我修为渐渐的提升，我明白，那种天下第一，只是表象，表面上的天下第一，我要的，不是天下第一的名誉，而是心境上的第一，我所认可的天下第一，我所感觉的天下第一，如果我不觉得我是天下第一，就算是全天下人都觉得我有天下第一的实力了，那也只是一场空虚，一场虚妄，而现在，放眼整个西方大陆，包括你在内，没有人再是我的对手，没有人再可以对我造成任何威胁，天下第一人对我而言，唾手可得，但是，这种第一，却并非我认可的天下第一，却并非我心中想要的天下第一，我所要的天下第一，必须击败你，普罗！伟大的西斯教皇陛下！当年一句话，动摇我信念的那个西斯教皇，当年面对暴风领主，都能悍然拔剑的大陆第一强者！”

　　“王庭，不得对教皇陛下无礼！”

　　一旁的苦行圣王看到王庭居然对自己心目中神袛一样的西斯教皇苦苦相逼，厉声斥喝，顿时迅速向前迈出一步。

　　然而，他这一步才刚刚迈出，精神世界中，已然响起一阵雷霆般的低吼。

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　精神秘术雷界震慑住苦行圣王全部的精气神后，王庭那随手挥出去的一道剑势，已然斩杀到了他的身躯之上。

　　这位先前只身一人进入东盟当中，当着三位剑圣的面擒拿王庭，轻而易举的强大剑圣，就这样在王庭的一道剑势斩杀下，没有任何反抗之力的被轰了出去，身在半空中，已然吐出了一口鲜血，等砸出大厅后，更是滑出了好十几米的距离，挣扎着，爬都无法爬起身来。

　　“西斯教皇普罗，我不管你到底是因何原因，变成了现在这个模样，但是我在海外苦修如此多年，一直坚定的目标，就是将你击败，眼下这种状况的你，浑然没办法提起我任何斗志，让我心中充斥着无尽的空虚，一个月，我给你一个月的时间，禁术也好，不惜一切也罢，一个月后，前往东盟边境的两界峰，我们两人之间，在那里进行一场真正的对决，你若不以当年大陆第一强者的英姿前往，我便亲率银血剑士军团，血洗西斯帝国，彻底结束这一场荒谬！”


第四百九十一章 决心

　　“教皇陛下！”

　　王庭大步而出，破空离开西斯教皇的高塔后，守卫在高塔外面的侍卫，才迅速的冲了进来。

　　“无妨。”

　　面容苍老的西斯教皇微微挥了挥手。

　　“赶紧去看一下苦行圣王。”

　　“是。”

　　其中一位侍卫连忙跑到苦行圣王身边，将苦行圣王搀扶了起来，并且在他的指点下，帮他从身上拿出一瓶治疗伤势的丹药，协助苦行圣王服下。

　　西斯教皇居住的地方，毕竟是西斯帝国的最核心所在，这里发生的事情，很快惊动了周围的剑圣。

　　好几道流光已经自附近的高塔激射而至，稳稳的落到了高塔外，进入了大厅当中，不到片刻，聚集在这里的剑圣数量，已经超过了六人，传奇剑士更是不在少数，其中几个，还与王庭有过几面之缘，邀请苦行圣王前去东盟“请”来王庭的荣光，正在其中。

　　接近四年的时间，他也终于突破到了剑圣境界，而且，还是一位小圆满境的剑圣。

　　“苦行圣王，刚才到底发生了什么事？”

　　“我刚才感到一股凌厉的剑势在教皇陛下的高塔爆发，并且充满了敌意，莫非有敌人敢在我们这里撒野？”

　　“教皇陛下，您怎么样了？”

　　而先前和王庭略微交锋过的葛林神色则是有些难看：“王庭竟然放肆到教皇陛下面前了？”

　　“王庭？”

　　正在查看苦行圣王伤势的荣光微微一怔，连忙追问道：“葛林元帅，你是说东盟的最强传奇剑士王庭？他不是已经葬身在海外了吗？”

　　“没有，他没有死，而且，还因祸得福，修为大进。”

　　葛林黑着脸回应着。

　　一些心思比较活络的剑圣联想到先前帝都方向传来的警报，已经突然出现在帝都上空的那艘日月神舰，仿佛联想到了什么：“莫非刚才，那艘侵入我们帝都领空的日月神舰，就是神选剑士学院中属于王庭的那一艘？他居然有胆量到我们西斯帝国的圣山来放肆？”

　　“好大的胆子，小小东盟，我们西斯帝国没有去找他们的麻烦，他们不烧香拜佛的谢天谢地，居然敢来我们西斯帝国撒野，简直是活得不耐烦了。”

　　“岂有此理，简直是岂有此理，教皇陛下有伤在身，不宜大战，再加上东盟也被我们分裂的差不多了，我们也懒得一巴掌拍死他们了，所以让他们多活了一段时日，不想他们居然不识好歹到这等程度！”

　　几位剑圣口中同时大喝着，神色中充满了怒容，尤其是身为西斯教皇大弟子的江万州，现在的他已经晋升到了剑圣境界，可是一直苦于没有机会和同阶的剑圣搏杀，此刻听闻此事，叫喊的自是十分积极。

　　“胆量？为什么没胆量？”

　　葛林看着这几位剑圣一眼，冷哼一声：“我可以实话告诉诸位，那个王庭，已经晋升到剑势大乘的境界了，而且，还不是普通的剑势大乘，至少是小圆满境的剑势大乘，就修为上，已经不在全盛时期的教皇陛下之下了。”

　　“剑势大乘！？”

　　江万州微微一怔。

　　“王庭？他晋升到剑势大乘境了？”

　　“怎么可能？他几年前，才传奇剑士级的修为，就算是因为小圆满至强传奇剑士的缘故，勉强可以抗衡一个普通剑圣，但是，这才几年的时间，他怎么可能晋升到这等程度？”

　　“剑势，那可是水磨功夫，我们这么多年也没有将剑势修炼到巅峰去，他王庭，何以能有这等能耐。”

　　“是不是剑势大乘，教皇陛下亲自看到了他，应该很清楚才是。”

　　葛林懒得和江万州等人争执，直接将目光落到了西斯教皇身上。

　　“教皇陛下。”

　　“师尊……”

　　王庭到底是不是剑势大乘者，关系到他们接下来的计划和部署，他们自然希望得到一个准确可靠的消息。

　　“王庭，还没有晋升到剑势大乘。”

　　在众人的目光注视下，西斯教皇普罗，倒是没有隐瞒的说出了这个实情。

　　“不是剑势大乘，那就好办了。”

　　“突破到剑圣境界了？小圆满的剑圣？那又如何，我们西斯帝国一共有足足十一位剑圣，还有苦行圣王、雪无痕这样的强者，十一位剑圣齐出，不到剑势大乘，这王庭只有死路一条。”

　　“王庭竟是放肆到我们西斯帝国的圣山来了，不杀他，何以泄恨，我看，我们马上追上他，将他一举斩杀。”

　　听到王庭并非剑势大乘的修为，江万州等人一个个再度斥喝了起来。

　　然而，接下来西斯教皇普罗一句话，却是让他们的斗志雄心，全部一举浇灭。

　　“王庭尽管不是剑势大乘，但是，他是一位大圆满的剑圣，一位将剑势凝练到了巅峰，只差一丁点，就可以晋升到剑势大乘境的大圆满剑圣，凭借大圆满巅峰剑圣的实力，他的修为，直追小圆满的剑势大乘者，而且，在他的身上，我还感受到了一股恐怖的气息，一种仿佛当年我对上暴风领主那尊虚空神袛一样的气息！”

　　“这……”

　　“虚空神袛！？”

　　“暴风领主！”

　　一句话中透露出来的信息，让刚才还忍不住跃跃欲试，想要将王庭拦截下来的诸多剑圣彻底冷静了下来。

　　暴风领主，那是何等恐怖的存在？

　　西斯教皇普罗，在他们心目中，就已经是诸神一样的无敌强者了，可是三年前，他面对一尊暴风领主，正面对抗，却被完全压制，最终不得不选择强行冲击剑意境，凝聚剑意，才将暴风领主击退。

　　可是，他所凝聚而成的剑意，终究是涉及到了禁术的范畴，伤及神魂，而且，伤害十分严重，严重到几乎不可修复，以至于接下来整整三年的时间，这位曾经的大陆第一强者，以肉眼可见的速度苍老了下去，一身修为，也是越来越弱，时至今日，别说是剑势大乘级的力量了，就算是眼前在场诸多剑圣，他都未必有力量压制。

　　这也是这些剑圣们当着西斯教皇普罗的面，敢肆无忌惮大呼小叫的原因。

　　失去了天下第一强者的恐怖实力，他在西斯帝国尽管仍然拥有着崇高的威望，可是地位，自然不可能再像以前那样超然，凌驾于诸多剑圣之上。

　　“好了，诸位先回去吧，苦行圣王，荣光二人留下。”

　　看到这些剑圣们的反应，普罗神色淡然的道了一声。

　　“是。”

　　几位剑圣暗暗对视了一眼，纷纷的退了下去。

　　在得知王庭具备如此强大的实力后，他们也需要好好消化一下这个消息可能带来的诸多影响。

　　这些剑圣们来得快，去的也快，不多时，整个大厅已经再度恢复了冷清。

　　“教皇陛下……”

　　普罗挥了挥手，制止了想要说什么的荣光。

　　“王庭已经给我下了战书，一个月后，在两界峰，将和我进行生死对决，决出谁才是真正的天下第一人。”

　　“王庭，他怎能如此，明知道教皇陛下您受了重创，居然还邀战陛下您，这不是趁人之危么……”

　　普罗看了荣光一眼：“趁人之危？没什么趁不乘人之危的，况且，他也给了我最后通牒，我普罗，必须以当年天下第一人的英姿，降临两界峰，和他进行一场真正平等意义的大战，如若不然，他就将介入西斯帝国与东盟的战争，血洗西斯帝国。”

　　“血洗西斯帝国，王庭他，实在太过分了！”

　　荣光听罢，纵然是他先前对王庭颇有好感，这一刻也是忍不住神色震怒。

　　“他就算现在有着相当于小圆满剑势大乘者的实力，可说起血洗西斯帝国，又如何有这个能耐。”

　　“我们都明白，他有。”

　　“银血剑士军团。”

　　苦行圣王补充了一声。

　　普罗点了点头：“我们这些年不敢轻易对东盟发动全面战争，忌惮的，不就是这样一支非人的强大军队吗。”

　　“他居然如此的逼迫教皇陛下你，可是教皇陛下你现在根本就不可能去和他一战……”

　　“这个王庭……”

　　西斯教皇普罗沉吟着，似乎在组织形容性的语言，可是片刻后，他又摇了摇头：“王庭对于天下第一人这个信念，绝非正常的执念，而是已经走向了左道，或许，他可能凭借这个信念，一如既往，越战越强，直至攀上真正天下第一的宝座，又或许，因为这个执念，遁入魔道，最终将自己焚烧的只剩灰烬……不过现在，这些，都不是我需要考虑的，我现在需要考虑的只有一点，那就是，应付一个月后与王庭在两界峰的决战。”

　　“教皇陛下，你的伤……”

　　“其实我早就在考虑这个问题了，我的伤，乃是因为强行凝聚剑意而造成的后遗症，属于那种不可治愈的伤势，想要恢复过来，办法只有一个，那就是真正的成为剑意境的绝世强者。”

　　说到这，西斯教皇普罗的眼中，带着一丝淡淡的超然，一丝淡淡的解脱：“以往的我，与西斯帝国一荣俱荣，一损俱损，身上背负的实在太多，天下第一人，乃是西斯帝国强盛的关键，西斯帝国资源、人口、经济、面积，各方面统统不如东盟和雪原帝国，我们只有靠天下第一强大武力的威慑，才能够震慑两国，在这种压力的鞭策下，我只能够选择不断前进，不断超脱……”

　　“天下第一？呵……对我而言，这只是一个枷锁，王庭需要，给他好了。”

　　“但是，我普罗的信念，我普罗的尊严，我普罗的守护，却不容任何人践踏！！违者——死！”


第四百九十二章 物似人非

　　“大人，我们直接返回神选剑士学院吗？”

　　日月神舰上，林道冥小声的提示着。

　　“神选剑士学院……”

　　王庭口中念叨了几声。

　　但，却并没有回答。

　　见状，林道冥自然知道不能够再问，任由日月神舰在虚空中迅速穿梭着。

　　空虚。

　　从西斯教皇的高塔出来后，王庭感到的，是一种发自内心的空虚。

　　西斯教皇，很长一段时间在他的心中，都是一种巍峨的高山，等待着他去征服，就算是他在中土世界转了一圈回来了，这种念头仍然没有任何改变。

　　赤鹰领主、无道至尊、龙华剑皇，每一位，都是比西斯教皇要强大得多的人物，可是这些人，都没有成为王庭心目中的对手，都无法成为王庭晋升剑势大乘的魔障，就连当年的玄峰第一强者绝空剑圣，同样没有这等影响力。

　　西斯教皇！

　　真正能够动摇到王庭信念的人，只有西斯教皇一个。

　　但是刚才，看到苍老到已经进入迟暮之年的西斯教皇，王庭心中只有无尽的失望，而此刻，失望过后，剩下的，就是阵阵空虚。

　　他苦修数载，等来的，却是这样一个结果。

　　“普罗，希望你不要再让我失望第二次。”

　　王庭口中自言自语着。

　　……

　　日月神舰在虚空中飞速穿梭着。

　　不知道过去了多久，一片熟悉的大地、山峦、城池，出现在了王庭的视野当中。

　　仔细的辨认了片刻，王庭心中微微一动，在心中一些被忽略许久的记忆，涌现了上来。

　　“太玄王国边境。”

　　眼前出现在王庭面前的，就是太玄王国，东盟十六大成员国之一。

　　由于失去了东盟的制衡，又因为阴谋家的煽动，现在的太玄王国，已然和早就宿怨的万古王国开战，王国内部还好一些，在王国边境，则时刻都可以看到燃烧的战火，大量被焚烧的村庄，卷起滚滚浓烟，直冲天际，时不时还可以看到一支支流亡的士兵小队在道路上艰难前行着，在一些关键要隘之处，更是可以看到互相交战厮杀的军队。

　　“战火已经燃烧的太玄王国内部了。”

　　王庭当年到过万古王国。

　　和太玄王国相比，万古王国的经济方面虽然略逊色于太玄王国，但是在士兵素质，综合战力上，却超过太玄王国不少，尤其是太玄王国比较打压剑术大师，讲究军队合作，但万古王国却是一个以武为尊的国度。

　　这样两个国度开战，纵然太玄王国经济雄厚，最终被万古王国压制，仍然处于情理当中。

　　“凡人国度的战争。”

　　林道冥看着下方的战斗，心中并没有太大的兴趣。

　　“转移一下方向，去看一下碧水城。”

　　这个时候，日月神舰响起了王庭的命令。

　　很快，日月神舰已经略微矫正了一下方位，往碧水城所在的方向飞去。

　　然而，当众人来到碧水城时才发现，这片城市，已然化为了一片灰烬，在附近，更是可以看到万古王国的军营，而且看看痕迹，这个军营存在的时日，已然不短。

　　“目标，太玄王都。”

　　王庭更改着命令。

　　日月神舰在虚空中穿梭着，破云而行。

　　越往太玄王国境内，太玄王国的抵抗越是激烈，只是根据脑海中太玄王国地图的判断，现在的太玄王国尽管仍然在抵挡，可国家已经有三分之一的国土沦陷，被万古王国攻占，玄重高级剑士学院就处于这三分之一的范围内，剩下的三分之一，也被纳入了万古王国的攻击范围，时刻受到威胁，真正称得上相对安全的，也只有王都一带了。

　　只是，照这个趋势下去，太玄王国如果不赶紧想办法的话，最终被灭国，也只是时间上的问题。

　　“我去去便回。”

　　王庭吩咐了一声，眼见已经快到太玄王国的王都了，他的身形一纵，已经如同一道流光，往太玄王国激射而去。

　　八大领域大圆满的玄妙变化，使得那些守卫在王都城墙上的普通士兵，根本没办法捕捉到他的身形，只觉得虚空中一道气流痕迹一闪而逝，完全看不到任何身影。

　　“咻！”

　　身形一顿，王庭已经稳稳的落到了太玄王国的内部的一条无人小巷，激起地面的一阵灰尘。

　　没有刻意伪装什么，他就这样出了小巷，略微辨认了一下方向，往俞邵东居住的院落而去。

　　太玄王国尽管对于东盟的一些命令阳奉阴违，但却没有正式宣布脱离东盟，因此，身为苍龙剑圣一脉的俞邵东在太玄王国的地位，仍然无法被撼动，尤其是随着太玄王国面临沦陷的结果，太玄王国王室终于联想到了自己是东盟中的一员，为了扭转先前与东盟之间造成的一些不愉快，苍龙剑圣一脉的俞邵东，就待遇上和先前相比，反而好上了不少，尽管没有上升到王国侯爵，可府邸却比先前更为大气。

　　一路上走来，王庭可以看到整个王都子民脸上那种忧心忡忡之色，唇亡齿寒，太玄王国若是被万古王国攻破了，身为太玄子民的他们，自然也不可能还有以前那样轻松的生活，因此，每一个人的脸上，都写满着对未来的担忧。

　　“兵不刃血，西斯帝国没有发动攻击，东盟已然变得内乱不止了。”

　　摇了摇头，王庭在俞邵东管家的邀请下，往府邸当中而去。

　　还没有来到客厅中，得到消息的俞邵东已经迅速的从院子里面迎了出来，当他看清楚来人真的是王庭后，连忙恭敬的行礼：“晚辈俞邵东，恭迎王庭陛下驾临。”

　　“不用多礼。”

　　王庭说着。

　　实际上，就连他自己也不明白，为什么会心血来潮的降落到太玄王国。

　　沉吟了片刻，他才为自己找出了一个理由：“我刚从边境过来，看到碧水城已经沦陷了，整座城市都被付之一炬，里面有多少人逃出来了？”

　　“碧水城破城时，损失十分惨重，纵然领主习家极力主持撤退，但是，最终逃亡出来的，仍然不过半数，半数中，又有不少在流亡的过程中死于各种疾病、饥饿，不过陛下放心，王家一脉因为神选剑士学院的原因，已经提前的撤到了太玄王都，现在就在城北的一处大型院落中安住。”

　　“王家撤退回来了吗，那就好。”

　　尽管王庭没有询问，但是俞邵东已经猜出了王庭想要打听以前那些朋友的心思，当下连忙主动介绍道：“王庭陛下，您的朋友现在都还算安全，唯一有点麻烦的，就是习家了，习家因为丢掉了碧水城，受到了王室的责罚，现在的处境比较落魄，不过现在他们已经度过了最为危险的时期，再加上一年前，和唐家联姻，得到了唐家唐中山公爵的庇护，现在也是有点起色了。”

　　“习家？”

　　王庭微微一怔，习家中真正能够让王庭留意的只有一个，那就是习若简。

　　“习若简导师还好吧。”

　　“我先前所说的联姻，就是习若简小姐和唐家的唐正方成亲之事，习若简小姐是一位强大的剑术大师，在唐家中相比地位差不到哪去，若是陛下需要她的详细信息，我这就让人去打听。”

　　“不用了，就这样吧。”

　　王庭并不想去打扰习若简平静的生活。

　　当年习若简，可是一直希望进入尚冥院长那一脉的圈子当中，只是久久不得入门，眼下能够嫁入唐家这个公爵家族，也算是终于得偿所愿了。

　　“对了王庭陛下，您的另外一位好友秦晴，也将在五天后举行婚礼了，不知道……”

　　“秦晴？她也要嫁人了么？”

　　王庭询问了一声。

　　不过片刻，他才明白自己这一问有些多余了，秦晴就年龄上而言，应该已经二十七八了，纵然是在这个世界，也算是成家比较晚的人了，除了那些位高权重的剑术大师、传奇剑士以外，不会有人将自己的终身大事拖到这个时候。

　　“知道了。”

　　王庭应了一声，沉吟了片刻，又道了一声：“帮我准备一个向导，带我去王家看看吧。”

　　“陛下，我在太玄王都生活了十来年了，对于太玄王都十分熟悉，就由我带您前去王家吧。”

　　俞邵东小心的提议着，在看到王庭点头后，连忙对身边那位管家道：“马上给我准备最好的马车，最好的车夫。”

　　“是。”

　　管家显然听说过王庭的名号，当年东盟第一传奇剑士，谁人不知，谁人不晓？王家在碧水城破城时能够毫发无伤的撤退到太玄王国来，这位第一传奇剑士的名声功不可没，哪怕那个时候谣传，王庭已经陨落在海外了，太玄王室对于王家，仍然能不敢有任何怠慢。

　　太玄王室对于王家的态度已经如此，更别说他一个小小伯爵家的管家了。

　　命令下达，速度也是极快。

　　不多时，王庭已经登上了俞邵东准备的豪华马车，在这座先前王庭看来无比繁荣的城市当中走了不到一个小时，最后，稳稳的在一个建筑的颇为豪华的大院面前停了下来。

　　豪华大院的牌匾上，“王家”两个足以犯冲的镶金大字，龙飞凤舞，跃然而上。


第四百九十三章 陌生

　　王庭自从击败至强传奇剑士雪剑北，成为东盟第一传奇剑士后，在东盟中的身份地位，已经大幅度提升，连带着王家在太玄王国的地位，也是水涨船高。

　　家主王东升，不止是从先前的男爵，晋升到了和碧水城城主一样的子爵爵位，其家族中颇为出众的晚辈王锁，因年纪轻轻晋升到了大剑士的修为，同样也被赐予了男爵爵位。

　　如果不是因为后来外界谣传王庭在和西斯教皇的一战中，陨落在海外，身死道消，王家在太玄王国的地位落下了不少，恐怕现在，太玄王国皇室为了讨好他，赐予王东升伯爵，甚至侯爵爵位都并非不可能。

　　到了王家，不需要王庭吩咐，俞邵东已经连忙上前，前去递交拜帖。

　　不过，俞邵东在太玄王都也是一个大人物，王家的侍卫自然认得出他，看到他来，连忙恭敬的迎接上来：“原来是俞邵东大人大驾光临，大人亲临，乃是我们王家的荣耀，何需递交拜帖等事宜，大人里面先请，我这就去通知族长。”

　　“不用不用，我这一次来，只是作为陪同，陪同王庭陛下一起回家省亲。”

　　有王庭在，俞邵东自然不敢在王家面前摆什么身份架子。

　　“陪同？陪同王庭陛下？”；

　　这番话，让门口那位侍卫一时间没有反应过来。

　　片刻后，他仿佛猛然联想到了什么，脸上浮现出了惊喜之色：“王庭陛下？俞邵东大人，您，您是说，我们家王庭少爷？”

　　“正是。”

　　而这个时候，马车上的王庭也没有久待，下了马车，往这个方向走了过来。

　　尽管有很长一段时间不见，但是这个侍卫仍然可以认出王庭脸上的一些轮廓，在被瞬间震住了片刻后，马上对身边一位同僚道：“快！快！快通知老爷，王庭少爷回来了，王庭少爷回来了。”

　　“是是是！”

　　“不要惊动其他人了，带我进去吧。”

　　王庭挥了挥手，制止了想去通报的那个侍卫。

　　“是。”

　　侍卫应声着，那态度，简直比对待王家族长王东升还要恭敬一分。

　　身为王家侍卫的他自然明白，王庭这两个字在整个王家，在整个太玄王国，在整个东盟，甚至整个大陆上的分量，王庭在不在王家，对他而言，完全是两个截然不同的概念。

　　当年王庭击败雪剑北，威望如日中天的那一段时日，前来王家拜访的诸多贵族、豪强，简直络绎不绝，别说是伯爵级贵族了，就算是一些侯爵，以及公爵，在来到王家拜访时，神色也是恭敬至极，平日里那些男爵、子爵，看到他们这些门卫了，一个个都要礼貌待之，那个时候的王家，是何等的风光？整个太玄王国就找不出第二家来了。

　　后来随着王庭身陨的消息传出，这股热潮，渐渐退去，王家面前，开始变得门可罗雀，就连这栋豪华的大宅，也有人在打着主意，如果不是神选剑士学院方面隐性压力的庇护，现在的王家能不能够保持现有这种风光都是一个问题。

　　但是现在，王庭居然回来了。

　　他陨落的消息不攻自破，再度返回到了王家当中。

　　可以想象，当这个消息传出去后，究竟会在太玄王国引起什么样的轰动。

　　“少爷，里面请，里面请。”

　　门口的侍卫神色恭敬的行礼着，将王庭、俞邵东二人引入了院落当中。

　　“少爷，族长就在正院的书房当中。”

　　王庭点了点头。

　　王家经过这些年的发展，自然是有了很大的进步，这一点，单单从这个大院落的布局就可以看出一二，不过，王家终究是来自于碧水城的小家族，相对于太玄王国的大型古老家族而言，人丁完全称不上兴旺，院落确实是豪华了，但却少了一些人气，尤其是最近一些年，因为王庭陨落的消息似乎成为了现实，没有了什么客人拜访，整个大型院落，越发冷清了，一些地方，甚至可以看出一些破败的痕迹。

　　毕竟，这片豪华大院，就规格和布局上，可是侯爵级贵族的待遇标准了，失去了王庭的隐性支持，仅仅靠王家自身以及神选剑士学院时不时的接济，王家可以将院落打理到这个程度已经很不错了。

　　“现在的王家，经过这些年的发展，底蕴上已经达到普通子爵级贵族的程度了，家族当中诞生出了好几位大剑士，高阶剑士也不在少数，潜力不弱，不过，距离真正的大贵族，差距还是有一些。”

　　俞邵东小声的介绍着。

　　在太玄王国中，可以称为大贵族的，就是侯爵以上的存在。

　　而要成为侯爵，家族中至少得有好几个剑术大师，甚至大剑师，大剑士、高阶剑士级的修炼者也不能够太少，现在的王家，离这个程度确实差得很远。

　　“老爷，你看看，谁来了。”

　　来到王东升的书房，这位侍卫已经一脸惊喜的说着。

　　“嗯？”

　　不知道正在处理什么问题的王东升抬起头，目光往门口望去。

　　当他看到门口处的王庭时，整个人都怔在了那里。

　　“你，你是……”

　　“我回来了。”

　　王庭平静的说着。

　　“回来就好，回来就好。”

　　王东升强力控制着自己的情绪，但是，脸上的欣喜，以及内心的激动，却无论如何，也无法掩饰。

　　看到眼前这个中年男子，尽管两具身体中存在着血缘关系，可是实际上，他心中却一点也感觉不到那种血浓于水的感情，心中有着的，只是平静和陌生。

　　不过，联想到他出身王家，以及占据这具身躯的恩情，王庭还是在冷场了片刻后，再度开口询问：“最近这段时间，家族的发展可还顺利？”

　　“顺利，顺利倒是顺利。”

　　看着眼前的王庭，王东升也是渐渐冷静了下来，他知道，这个儿子和先前相比，发生的变化已经太大了，他不止是达到了心目中的预期目标，而且还超过了太多，太多，多到就算是他们想尽一切办法，前去观望，也观望不到他此刻所在的身影。

　　“你这一次来，是……”

　　“回来看看，看看家族有什么困难。”

　　“家族能够发展到现在这个程度，我已经十分满意了，和以前碧水城那个小型商业家族相比，我们现在的王家，无疑要好上太多了。”

　　王东升说着。

　　顿了片刻，他才有些提议性的说着：“只是，家族的高层武者，终究少了一点，你现在既然在神选剑士学院，不知道，能不能够看一下，看我们家族中是否有哪个年轻人能够进入神选剑士学院中，修行一番？若是家族中能够诞生一个剑术大师的话，我就真的再没有任何遗憾了。”

　　王庭的修为尽管远远凌驾于剑术大师之上，但是却距离他们太远。

　　这个距离，再加上几年时间不见，已经使得二者间渐渐的产生了一种隔阂。

　　这是地位差距的隔阂。

　　“剑术大师，你在家族中挑选十个靠得住的家族子弟，我会将他们培养成剑术大师。”

　　剑术大师，无非是将能量晶石炼化，与劲道相合，使得劲道化虚为实，转变成真气罢了，对于现在的王庭而言，要帮助几个大剑士成为剑术大师并不算什么难事。

　　“十个剑术大师！？”

　　王东升的眼中浮现出一丝惊喜，这个结果，超过他的预期太多了。

　　王庭点了点头。

　　“好，我马上就去选出合适的人选来。”

　　“对了，我回来的消息，还是不要让太多人知道吧。”

　　“不让太多人知道……”

　　王东升微微一怔，倒是明白了过来，他是不想让太多的人前去来打扰到自己，犹豫了片刻，王东升还是点了点头：“就见一见我们嫡系一脉吧，你的亲人们，至少也要和你认识一下，马上到晚饭时间了，举行一场家宴。”

　　王庭点了点头。

　　王家现在尽管人丁不算旺盛，但终究也是一个子爵级家族了，名下也有一些产业，家族中的人要聚集到一体，还是需要不少时间的，等所有人全部聚集过来，天色已经完全暗了下去。

　　在这场家宴中，王庭算是真正的了解到了他这一脉的组成部分。

　　以前的王东升，连贵族头衔都没有，只是一个比较富裕的商人，膝下只有一子一女，便是王庭和王新怡，不过，随着王庭晋升传奇剑士，距离王家越来越远，渐渐的王东升明白，这个儿子已经走上了一条非他们所能够左右的道路，日后让他来继承家业，经营王家，根本是一件不可能的事情，再加上身份地位的变化，为了让家族壮大，在其后不久，他又娶了三房妾室。

　　三房妾室在五年的时间里，为他产下了两儿三女，其中最大的一个，已经四岁，最小的一个，也已经开始学走路了，妻儿子女方面，倒是稍微有了一点旺盛的趋势。

　　此刻这场家宴，一家十一口，可谓是全部到齐。

　　只是，尽管是一场家宴，但是吃的气氛，却是一点也不轻松。

　　王庭这些年的威名实在太盛，东盟第一传奇剑士，身份地位不逊色于神选剑士学院院长、永恒神殿殿主李霄云，这些名号对于仅仅是普通人的诸人而言，压迫实在太大了，纵然他极力的表现得自然一些，可整场餐桌上，三房妾室仍然是大气都不敢喘一口，就连先前对王庭特别粘，并且已经长成大姑娘的王新怡，也是低着头，不住的吃饭，一言不发。

　　一场好好的家宴，若是没有王庭的存在，这一家人，肯定会吃的十分开心愉悦的，但是此刻，因为王庭的存在，却仿佛变成了一场庄严肃穆的审判会。


第四百九十四章 插曲

　　“有点多余。”

　　王庭自言自语着。

　　家宴已经结束，此刻的他，已经在一间客房当中，关闭了灯光，静静的待在黑暗中。

　　客房。

　　此刻他居住的就是一间客房。

　　当年在这个大院中，王庭确实有过一个自己的院落，可是后来，神选剑士学院传出了他身死的消息，再加上又过去了三年多的时间，那个院落已经被重新翻修、改造，里面的居住者，变成了二夫人，以及她的一子一女。

　　而二夫人，也就是王东升所娶的第一房妾室，尽管没有正妻的名分，可是因为王东升正妻故亡的原因，她在王家的地位，完全不在正妻之下，尤其是王东升娶她时，正是王家如日中天的时刻，她本身也是一位侯爵家的千金，颇有手段，这些年来的不断经营，在王家当中的影响力，纵然比之王东升这位族长，也不逊色多少。

　　院落已经变成了二夫人的，再加上时间很晚了，王东升也不可能将二夫人一脉赶出去，让王庭重新入住，因此，这一个晚上，他只能够再客房当中将就。

　　脑海中回想了一番不久前那场家宴，王庭默然。

　　片刻后，他脑海中的念头尽去，强行着让自己进入一种空明状态，很快进入了修炼当中。

　　或许……

　　只有在这个时候，他才能够真正的忘却一切，忘却外界环境带来的诸多忧愁，真正的做他自己，感受到他本身存在的意义。

　　……

　　一个晚上的时间很快过去。

　　结束了修炼的王庭，心态已经恢复了过来。

　　推开门，在门外，早已经有两个美貌的侍女那里等候了。

　　“少爷，您醒了。”

　　“少爷，这是为您准备的早餐，请问需要用点什么？”

　　两个侍女在外面显然已经等待了一些时候，从裙角处一丝露水的痕迹不难看出，应该是五六点的时候就在了。

　　“随意吧。”

　　王庭道了一声，而后就在这个院落当中，静静的感应着天地变化。

　　不。

　　确切的说，是遁入了唯心境界中，体悟着唯心境界变化成能量世界后的诸多玄奇。

　　唯剑境界，可以衍生出一门剑术，这门剑术就威力而言，纵是比之十六大至高剑术来，也要强横一分。

　　唯心境界若是炼至大乘后，同样可以衍生出一门神通，就是将那片能量化的世界，在一定程度上具现出来，一旦将这样一片世界具现而出，就等于获得了一片绝对领域，彻底控制能量世界的领域，任何能量攻击，在这片世界中，都休想再伤害到他分毫。

　　只不过，将这样一个能量世界具现化出来，消耗的精神实在太大，除非王庭可以做到初入唯我境的层次，精神、灵魂完成一种飞跃性进化，不然的话，即便是具现化这样一片世界了，也只是一个空盒子。

　　修炼了片刻，一片轻微的响动，突然从院落外面传了出来。

　　不需要仔细感应王庭已经能够看出，来者是谁了。

　　王新怡，这个已经长成大姑娘的少女，正在院落外面不断的来回着，从她的神色不难猜出，此刻在她心中的忐忑与纠结。

　　“既然来了，就进来吧。”

　　王庭传音道了一声。

　　“呃……”

　　已经被发现了，王新怡也不好再在院外面待着，有些拘谨的从外面走了进来。

　　“有事？”

　　“是有一点……”

　　王新怡小声的说着。

　　好一会儿，她似乎知道如果现在不说的话，怕是再没有这么好的机会了，当下鼓起勇气道：“兄长，我知道你想要为家族中培养出十个剑术大师，但是，一会儿父亲交给你的十个人中，其中七个，这七个人中，其中四个是二夫人的人，其中两个是三夫人的，还有一个也是在为四夫人效力，你千万不要管他们，他们来到我们王家，一个个都没安好心。”

　　“嗯？”

　　“其实，神选剑士学院的几位传奇剑士大人，每年都会为我们王家赠送来一些修炼资源，甚至，我们王家进入神选剑士学院的审核标准比其他人也略低一些，可是，这些资源，名额，大部分，都把持在三位夫人手上，三夫人和四夫人还好一些，背后的势力不大，但是二夫人，简直是……这几年神选剑士学院的考核名额，每一次，都把持在他们手上，我感觉，我和王锁，以及柳儿，实力都在那些考核者之上，但是……”

　　“二夫人？”

　　王庭在昨天晚上就感觉这个二夫人看自己的眼神有些不对劲，慌张，带着一丝惊恐，只是当时他没有细想，现在听王新怡这么一说，微微点了点头：“如此，我去解决她吧。”

　　看到王庭如此简单的就答应了下来，准备了大量说辞，甚至纠结了一个晚上的王新怡顿时微微一怔：“你，你答应了？”

　　“自然。”

　　“你，就不去调查一下我说的是不是真的吗？”

　　王庭平静的道了一声：“我有我的判断方式，再则，你在王家的地位和那个二夫人在王家的地位，有可比性吗。”

　　听到王庭居然对自己的话毫无保留的相信，王新怡心中十分感动。

　　不过片刻后，她又有些倔强的摇了摇头：“兄长，不要你出手，我会联合王锁、柳儿他们，将这个不怀好意的女人赶出王家的，你已经是和神选剑士学院院长那样的大人物平起平坐的人了，如果什么事情都需要你过问的话，那我们在这里守家守的，也太不称职了，这件事情，我们会自己解决。”

　　“你们自己解决？”

　　王庭平静的眼神中，微微有些好奇：“对方背后是一位侯爵，若是撇开我不说，轻而易举便可将王家碾成粉碎，你如何解决？”

　　“我在学院中也认识了很多同学，我可以借势，借他们的势。”

　　“是吗？”

　　王庭点了点头。

　　他并没有介入这件事情的争端中去。

　　“你也去列一张十人名单给我吧，然后我会就这两张名单中，选出我觉得可靠的人进行培养。”

　　“我，我也去列一张名单？”

　　王新怡一听，顿时惊讶的瞪大着眼睛。

　　十人名单！

　　她可是听父亲王东升说了，这十个人，将来都是可能被培养成剑术大师级的人物，十个剑术大师啊，这是何等强大的一股势力，眼下，兄长居然将这个巨大的权力交到了自己手上？

　　“不错，尽快，天黑前我希望看到这张名单。”

　　“是。”

　　王新怡神色兴奋的应了一声，迅速的往院外跑了出去。

　　看到王新怡离去，王庭收回目光，再度的修炼起来。

　　那个所谓的二夫人？现在的他确实提不起任何对付的兴趣，既然王新怡有这个兴趣，就由她去好了。

　　中午的时候，王东升已经将准备好的名单赠送了过来。

　　这张名单中，王庭有印象的只有区区两人，一个，是对王家忠心耿耿，甚至有些顽固不化的赵冬启，另一个就是王寒山，王家年轻一辈中比较出类拔萃的一人，比王庭年长六岁。

　　看到这份名单，王庭并没有马上开始敲定人选，在让王东升将人带到院子后，静静的等待着王新怡的到来。

　　而王新怡也没有让王庭等待太久，在中午的时候，已经拉了十人，进入了王庭的院落当中。

　　这十人，其中七个都是王家子弟，另外两个是王新怡的追随者，还有一个，则是一个对王家忠心耿耿的侍卫。

　　看到王新怡带来的这十个人，王东升等人脸色明显都有些不好看。

　　挑选了片刻，最终十个人被王庭敲定了下来，赵冬启、王寒山、王锁、王别离、刘默等人，都在其中。

　　王新怡和王东升的名单中，王东升的王庭只选了两个，其中八个，都是从王新怡的名单中选出。

　　“若是有人对这个选择不满意的话，可以让他来找我，其他人就先请离开吧。”

　　做出决定后，王庭道了一声，也没有理会那些落选者的神色，再度补充了一声：“王新怡你也留下。”

　　“我也留下？好！”

　　王新怡应了一声，神色中颇为欢喜。

　　而王东升，则是神色有些复杂，他心中明白，这个儿子定然看出了些什么，当下微微一叹，就要转身离去。

　　不过，在他离去时，耳中又响起了王庭的声音：“借别人的势度过难关，终究不是上策，别人的，永远是别人的，只有家族的强盛才是唯一，十位剑术大师，很快能够诞生，你可以放手去做你自己的事。”

　　听到这句话，王东升微微一震。

　　当年王庭身死的消息传了过来，如日中天的王家，受到巨大的打击，为了维持那有些空中阁楼一样的局面，王东升不得不求助于二夫人身后的势力，这才导致二夫人在王家的影响力渐渐提升，如果不是忌惮神选剑士学院时不时到来的传奇剑士，整个王家，怕是都会成为她的一言堂。

　　但是现在，王庭的话意思已经很明显了。

　　十个剑术大师支持着他，他完全可以尽情的放手施为，更何况，在得知王庭没事后，整个太玄王国，怕是再没有任何人敢动王家半分。

　　堂堂王家家主，却要忍受几房妾室的气……

　　传出去，怕是会被整个王都所有人嘲笑。

　　好在，现在这种日子，终于要到头了。


第四百九十五章 婚礼

　　“啪啪啪！”

　　阵阵掌声，伴随着善意的祝福，在虚空中回响着。

　　太玄王国王都郊区的一个小型庄园中，绿色整齐的草坪上，放满了大量乳白色的椅子，围着一张张的餐桌，在草坪的最中央，是一条堆满鲜花的过道，过道上铺垫着一层鲜红的地毯，从庄园入口一直延伸着，经过一个拱门式的白色花环，延伸到了庄园内部那栋三层楼的别墅。

　　细碎的花瓣洒满在草坪中间的过道上，每隔一段距离，就有两个插满鲜花的高底花篮，组成两条护栏。

　　此刻，在那过道上，一对新人正在缓缓的行走着，不远处，乐队正在演奏着悠扬悦耳的婚礼进行曲。

　　两排的诸多椅子上，也密密麻麻的坐满了前来参加婚礼的宾客。

　　也有不少宾客站在草坪、花丛，或者附近的小树林中，端着高角酒杯，远远的往这个方向观望着。

　　而王庭、俞邵东、王新怡几人，正在此列。

　　俞邵东这一次的打扮颇为平常，普通人一眼从他身上扫过时，很难将他和太玄王国那位身份高贵的伯爵大人联系在一起，而王庭公共场合露面的次数本身就不多，前往中土世界一行，个人气质发生了极大的变化，也不怕被人辨认出来，而王新怡尽管出身于一位子爵家族，可尚没有到正式进入交际圈的时候，能够认出她的人也不多，倒是没有引起什么注意。

　　王庭站在花丛中，远远的望着走在花道上的一对新人。

　　秦晴身上穿着一件精心裁剪过的婚纱，露出白皙柔滑的肩头，突发梳成一个端庄典雅的盘头，脸上带着淡淡的微笑，她被身边一个尚算英俊高大的男子挽着手，几乎整个人都微微依在男子的身上。

　　两人缓缓走到花道尽头一处拱门形花环的下方，那里站着一个颇为精神的中年男子和一个雍容含笑的贵妇人。

　　“柏松勋爵是王国第二军团第九大队的队长，本来只是一个普通的高阶剑士，在和万古王国的战斗中，立下了不少功劳，才被赐予了勋爵爵位，实力也在随后不久提升到了大剑士，他是这个庄园唯一一个拥有贵族头衔的人。”

　　不需要王庭询问，特意花费了一点时间收集这方面信息的俞邵东已经在旁边介绍了起来。

　　“一位大剑士级别的勋爵吗。”

　　王庭点了点头。

　　在太玄王国这样的小地方，一位勋爵，实际上还是很有分量，可以过上颇为平静安逸的生活，就算是当年的王家，也只是邀请了一个勋爵作为供奉，家族中并没有诞生出大剑士级的勋爵贵族。

　　“秦晴小姐是两年前在一次佣兵任务中和柏松勋爵认识的，后来因为太玄王国前线溃败，王室发布了强制征兵令，任何拥有武者修为的修炼者，都应该拿起自己的武器，加入军队，保卫国家，在这种大环境下，已经是中阶剑士的秦晴小姐也没有幸免，进入了军队之中，并且机缘巧合的成为了柏松勋爵手下的一个小队长，两人的感情，应该就是在不断的生死战争中建立起来的。”

　　“现在我们太玄王国已经处于十分危难的边缘，小半个王国沦陷，伟大的国王陛下好几次前往大夏王国，希望能够重新召开东盟议会，借助议会的力量制止万古王国这种可耻的入侵行为，可却被种种原因耽误了，照这个趋势下去，用不了多久，王国就要下达最后的征召令，号召所有人拿上武器抵抗万古王国的入侵，就连贵族也没办法幸免。”

　　王新怡神色有些忧虑的说着。

　　实际上，这个问题是整个太玄王国所有贵族为之头痛、担忧的问题。

　　“战争，不止存在于万古王国和太玄王国，更存在于东盟和西斯帝国之间。”

　　“兄长，你是我们东盟最为强大的几个人之一，又认识夏无伤殿下、李霄云陛下、科洛斯陛下他们，在东盟议会中肯定很有影响力，不知道能不能够制止这场战争的蔓延？因为战争，太玄王国已经有太多的人流离失所了，当年我们一路上逃难到太玄王国王都时，看到的到处都是难民，数之不尽的家庭在战火中化为灰烬，无数人被迫妻离子散，背井离乡……”

　　俞邵东乃是易周一的弟子，对于这件事情的真正内幕比王新怡要清楚的多，遗憾的劝道：“这一场战争，并非东盟所能够左右的，在它背后，有着西斯帝国的影子，除非东盟和西斯帝国的博弈有了结果，能够将西斯帝国的野心击碎，不然这种战争，就永远难以停止。”

　　“难以停止吗……”

　　王庭联想着那还有二十几天的一个月期限，道了一声：“快了，到底是何结果，马上就要揭晓了。”

　　俞邵东有些诧异的看了王庭一眼，显然不知道，这位王庭陛下何以会说出这番话来。

　　不过王庭显然并没有为他解释一番的意思。

　　“兄长，我们过去道贺一番吧。”

　　王新怡提议道。

　　“不用了。”

　　王庭摇了摇头。

　　沉吟了片刻，他从空间戒指中拿出了一瓶两人份的不朽泉水。

　　不朽泉水乃是一种珍贵程度上，略胜于生命之水的至宝。

　　生命之水可以让人的外伤迅速恢复，在某些关键时刻，有着救命的效果，但是不朽泉水，却是可以大幅度的延伸一个人的寿命，延伸程度尽管没办法让他达到不朽不灭的程度，可是多活个十几年，却是轻而易举。

　　除此之外，不朽泉水还有着颇为显著的驻颜功效，可以延缓人的衰老，使得其长久保持青春活力，放到中土世界中，都是一种可以进入珍宝层次的宝物，没个几十灵玉，根本无法拿下。

　　不过，不朽泉水只是次要，片刻后，在王庭的手上，再度出现了一个小瓷瓶，这个下瓷瓶中装着一种红色的液体，看上去不像什么正规宝物，仿佛有种邪恶气息。

　　若是让一个真正识货的传奇剑士在这里，看到王庭手上拿出来的这一瓶红色液体，绝对会震惊的连眼珠子都瞪出来。

　　这瓶红色液体不是其他，赫然是一滴稀释过后的圣魔血液。

　　圣魔血液，那可是可以让传奇剑士，乃至剑圣境强者的身体素质发生翻天覆地变化的至宝，整个西方大陆都未曾出现过，像林悦儿先前所在的商业家族林家，就算是倾家荡产，也休想买到一滴圣魔血液，哪怕是南岭霸主李家那样的巨无霸家族，购买一滴圣魔血液，所需要付出的代价也是难以想象。

　　“这些，就当是我的贺礼吧，让一个人赠送过去，名字什么的，也不用写了，一点点心意，就足够了。”

　　“不用写名字？”

　　俞邵东微微一怔，不过，他还是遵从着王庭的命令，召来一位等候在远处的追随者，将这两样东西赠送了过去。

　　不过他心中隐隐已经将秦晴记了下来。

　　他不认识圣魔血液，却认识不朽泉水，这可是传奇剑士、大剑师、半圣境强者都会眼馋的宝物，谁会嫌自己的寿命长？王庭将此物赠送给秦晴，显然这个朋友在他心目中也有一定的地位，以后力所能及下，他自然要对这个叫秦晴的女子照顾一二。

　　“走吧。”

　　王庭道了一声，直接离去。

　　……

　　在王庭离去的那一刻，正一脸微笑挽着柏松的手臂的秦晴，似乎有所感应，目光往这个方向望了过来。

　　只是，她终究太久没有见到王庭了，记忆已经有些模糊，此刻仅仅看到王庭转身离去的背影，虽然觉得略微有些熟悉，可是一时半会儿，却是根本想不起他是谁来。

　　“晴儿，在看什么？”

　　“没什么。”

　　今天来的客人实在太多了，秦晴也没办法在一件事情上倾注太大的精力，很快微笑着，和一个前来祝福的好姐妹聊了起来。

　　“秦晴小姐，有一位客人让我将这些礼物送给你们，祝你们新婚幸福。”

　　这个时候，俞邵东的那位追随者上前，恭敬的将王庭的两件礼物奉了上来。

　　结果礼物的秦晴，看了片刻，并没有看到上面留的名字，不禁出声询问：“那位客人是……”

　　“那位客人只说这是他的一点心意，代表着他美好的祝愿。”

　　这位追随者说完，恭敬的行了一礼，很快退了下去，追俞邵东而去。

　　秦晴疑惑的看了一眼手中的宝物，她的见识，还不足以让她辨认出手中不朽泉水的贵重。

　　可是，他不认识，不代表已经是大剑士修为，并且为王国勋爵的柏松也不认识。

　　“这……”

　　看着这瓶仿佛散发着月光一样光辉的不朽泉水，这位年轻的王国勋爵仿佛以为自己看错了，眼中充满着不可置信。

　　“这……这该不会是不朽泉水吧？”

　　“不朽泉水？就算是剑术大师、传奇剑士们都视为珍宝的不朽泉水！？”

　　秦晴不认识不朽泉水，却也听说过不朽泉水的名号，俏丽的脸上也是露出惊容。

　　“不朽泉水，这色泽，还有这淡淡清香的味道，真的是不朽泉水！”

　　柏松很快确认了下来，脸上不可遏止的露出震惊之色：“晴儿，那到底是你哪一位朋友？居然拿出不朽泉水作为贺礼？这，这实在太贵重了，简直是可遇而不可求啊。”

　　秦晴的神色有些茫然：“我也不知道。”

　　“刚才那位客人身边的那位小姐，我倒是有些眼熟，好像是王家的大小姐，王新怡，不过王家可是大家族，王新怡更是王家的大小姐，我没敢上去具体确认。”

　　一旁一位客人，对王庭几人倒是有些印象。

　　“王新怡？”

　　经过这位客人一提醒，秦晴终于明白，为什么她看到那个背影会有些熟悉了，同时也确定着，她所认得的所有人中，也只有那一个人，才送的起这等贵重的礼物。

　　“王庭学弟……是你回来了吗？”


第四百九十六章 到来

　　两界峰。

　　这种名为两界的山峰，并不罕见，通常都是用来划分两个势力，两个国度的国界，它们不需要有什么特殊的景致与风光，特色只需要一个，那就是险峻，让人、让军队根本无法攀越的险峻。

　　眼下这座处于东盟和西斯帝国边境处的山峰，同样如此。

　　整座山峰不止是高耸入云，如同刀剑削成，其势更是奇险无比，乃是整片山脉中最为险峻的一座山峰，别说是那些剑士级的武者了，就算是一位剑术大师亲至，如果不借助一些攀爬道具，也休想登上这座山峰的顶端。

　　此刻，这座平日里根本不会有人前来的山峰顶端，却是汇聚了大大小小，来自东盟、雪原帝国在内的足足上百人。

　　尤其让人震惊的是，在场上百人中，居然没有一个低于液化阶段传奇剑士或者半圣的修为，其中为首的一些，更是剑圣境的大陆最强者，而他们的身份，一个个宣扬出去，也是能够震惊天下！

　　天水宫新任宫主、极地冰原之主、雪原帝国皇室两大长老、雪原帝国帝皇、永恒神殿殿主、东盟议会议长、神选剑士学院院长、齐王韩缺……

　　这些人每一个，都是某一个领域中巅峰的存在，身份地位尊贵到了无以复加的程度，一句话，可以决定大陆最为巅峰一个家族的兴衰，一个决定，可以左右亿万人的生死，他们聚集在一起，完全可以彻底左右整座大陆未来的发展，未来的走向。

　　“消息居然是真的？王庭，居然真的要挑战西斯教皇？大陆第一强者普罗？”

　　天水宫现任宫主沈冰心到现在，脸上还带着难以置信。

　　“显然是真的，不然的话，在两界峰中就不可能汇聚如此多的强者，如果不是有一件足以影响东盟，乃至整个大陆未来的大事发生，为什么东盟、雪原帝国两大势力最为巅峰的强者，都会汇聚在这里？”

　　旁边一个女子回应着，也是天水宫中一位液化阶段的传奇剑士。

　　“那个王庭……”

　　沈冰心心中凛然。

　　“那个王庭，真的强大到了这等地步？大圆满境的巅峰剑圣？不逊色于剑势大乘阶的实力？”

　　在距离天水宫圣地不远处的雪原帝国阵营中，一位名为吕祁阳的长老惊讶的询问着。

　　在半个月前，他们得到消息，东盟那位极有潜力，修炼了八大领域的天才传奇剑士王庭，居然从海外归来，不止如此，还炼就了八大领域大圆满兼剑圣巅峰的恐怖实力，并且已经于半个月前，亲自冲破西斯帝国的封锁，进入西斯帝国帝都中地位最为崇高的圣山当中，当中诸多西斯帝国剑圣的面，对大陆第一强者西斯教皇发出了挑战。

　　在刚刚得到这个消息时，他们还以为东盟的人在开玩笑，想打败西斯教皇想疯了。

　　可是，等他们仔细一调查时，却发现，这件事情居然完全是真的。

　　王庭居然真的驾驶了一艘日月神舰，杀入了西斯帝国当中，并且当着西斯教皇的面，以血洗西斯帝国为要挟，逼迫西斯教皇出战于两界山。

　　同样，也正是王庭的逼迫，让众人明白，这些年来的西斯教皇，原来一直都是外强中干，仅仅凭借名头，震慑住了他们好几年的时间。

　　“接下来，就看那个传言到底是不是真的了，如果西斯教皇真的已经虚弱到极限了，失去了这位大陆第一强者的威胁，我们雪原帝国可操作的空间就要大得多，若是那西斯教皇没有虚弱……”

　　现任雪原帝国的皇帝口中自言自语着，眼中闪过一道精光。

　　如果西斯教皇没有虚弱，正好，可以让他和王庭拼了个两败俱伤，然后他们再一起，坐享渔翁之利。

　　……

　　在这些人静静等待时，遥远的天际尽头，突然出现了一个黑点。

　　不多时，一艘巨大的日月神舰，渐渐的出现在了众人的视野中。

　　“来了！”

　　看到这艘日月神舰，已经有了印象的夏无伤、科洛斯、李霄云等人精神微微一振，旁边的林悦儿也是第一时间抬头，往天空中望去。

　　“又是一艘日月神舰。”

　　相对于李霄云、科洛斯等人眼中涌现的期待神色，雪原帝国的几人，脸色则是有些难看。

　　三艘！

　　算上王庭现在的这艘日月神舰，整个东盟，就等于有了三艘日月神舰了，撇开剑圣阶的巅峰战斗力不说，东盟在天空中的力量，绝对是三大势力之最。

　　王庭乘坐的日月神舰平稳的航行着，在来到两界峰最中央的位置，停了下来。

　　而后，便见一道身影，自日月神舰上飘然而下，稳稳的落到了两界峰最中央的一块巨石上，正是在东盟境内逛了一圈的王庭。

　　王庭的到来，自是又引起了一阵议论。

　　众人早就听说王庭不止是先前东盟最强、最年轻的传奇剑士，现在更是成为最强、最年轻的剑圣，可是听到是一回事，看到又是另外一回事了。

　　看着那张年轻的面容，和王庭关系比好的齐王韩缺等人，自是惊讶感慨，而心中有其他心思的雪原帝国等人，神色则马上阴沉了下来。

　　王庭如此年轻，就有了这等惊人的实力，若是再过上几十年，等他彻底的步入成熟，那一身修为，该是要强大到何等程度？莫非，他们这片大陆上，又将出现第二个西斯教皇？还是一个比普罗年轻得多，有潜力的多的教皇？

　　“师尊。”

　　林悦儿上前，恭敬的行礼着。

　　王庭点了点头。

　　“师月音姐姐让我给你带一句话，她在神选剑士学院等你回来。”

　　站在科洛斯身后的林韵儿也是挥了挥手，道了一声，同时还赶紧补充了一句：“加油。”

　　“师月音……”

　　王庭口中念了一番这个名字。

　　片刻后，他微微点了点头：“我会的。”

　　说完，他也没有再理会其他人，就这样站在这块巨大的岩石上，闭上眼睛，静静的调整着自己的状态，希望将自身调整到最佳状况。

　　无论西斯教皇最终能不能够重新振作起来，王庭都将倾尽全力，将自己最强横，最巅峰的一幕展现出来，这不止是对对手的重视，也是对对手的尊重。

　　龙书玄等人没有这个资格。

　　但是西斯教皇普罗……

　　他有！

　　……

　　时间在等待当中缓缓流逝着。

　　太阳从渐渐的攀升着，时间也是从上午，走到中午，从中午，走到下午，再从下午走到傍晚。

　　可是眼见天色都已经快要黑下来，但是西斯帝国的方向，却始终没有任何动静，一时间，那些等待了许久的诸多传奇剑士、半圣，不禁有些躁动了起来，其中甚至有人在猜测，会不会是西斯帝国的人害怕了，不敢来了，打算在西斯帝国一躲到底？

　　不过，就在天色即将完全黑下去的时候，一个黑点，终于出现在了天际尽头。

　　片刻后，黑点渐渐放大，仔细一看，赫然又是一艘日月神舰，而这艘日月神舰上刻画出来的印记，不是其他，正是西斯帝国伟大的教皇，大陆第一强者普罗的那艘日月神舰。

　　“来了！终于来了！”

　　“西斯教皇普罗！大陆第一强者！”

　　“普罗？不知道你是否真正已经重新振作了，让我看看你现在的状态吧。”

　　阵阵压抑不住的惊呼在人群中回响着，就动静上而言，比王庭刚刚来到两界峰时还要巨大的多。

　　尽管西斯教皇普罗已经传出了身受重伤，陷入强弩之末的传言，但是几十年的时间里，西斯教皇普罗这几个名字一直仿佛一座恐怖的山岳，压在所有人的头上，让他们根本无法喘息，几十年下来的威名久盛不衰，就算是他身受重伤的消息已经得到了证实，可在他真人真正即将到来的这一刻，一股异样的气息，仍然在人群中蔓延着。

　　在这上百位代表着整个大陆巅峰战力的人群中蔓延。

　　这就是西斯教皇普罗！

　　这就是大陆第一强者那恐怖的震慑力！

　　“轰隆隆！”

　　西斯教皇普罗的日月神舰在一阵轻微的轰隆声中，终于是到了这座山峰上空。

　　神舰一到，一道身影已然从日月神舰上显现，纵身而下，稳稳的往山峰上空出来的一片空地落去。

　　这道身影的主人，正是西斯帝国新晋升的剑圣境强者，荣光。

　　荣光落下后，很快又有一道人影落了下来，是普罗的大弟子江万州，紧接着，是兵马大元帅葛林、大雪山圣地圣主雪无痕等人。

　　一位位西斯帝国的剑圣，不断的从日月神舰上降临而下，盘踞山头，眨眼间，出现在众人面前的剑圣境强者，已经达到了十人之数。

　　十位剑圣，哪怕没有任何人衬托，可是那强大的气息汇聚在一起，仍然带给雪原帝国、东盟众人巨大的震动，众人仿佛第一次亲眼看清楚西斯帝国的底蕴，明白西斯帝国当中竟是隐藏着如此多的强者。

　　片刻后，最后两道身影，出现在了日月神舰的甲板上。

　　两人中其中一个，是西斯帝国中身份地位仅次于西斯教皇的老者——苦行圣王！

　　而另外一个……

　　在他正式的出现在所有人面前的那一刻，所有人无不感觉，天空中仿佛涌现出了一片阴云，瞬间笼罩到了他们所有人的心头。

　　西斯教皇——普罗！


第四百九十七章 试探

　　“普罗！”

　　王庭抬头，望着虚空中日月神舰上的那道身影。

　　和一个月前相比，普罗整个人看上去，精气神已经发生了巨大的变化，脸上不止丝毫没有了先前的苍老、衰败、死气，身上反而散发着一种神采奕奕，精神烁烁之意。

　　“很好！”

　　仅仅一眼，王庭就已经从西斯教皇普罗的身上看出了什么。

　　“伟大的西斯教皇普罗陛下，你应该感谢我。”

　　“是的，王庭，我应该感谢你。”

　　日月神舰上的普罗微微点了点头，身形一步跨越而出，整个人，已经仿佛一道轻絮，从日月神舰上“飘”了下来。

　　不是落，是飘。

　　飘飘渺渺，虚虚实实，仅仅是落下来的这一幕，这位西斯教皇普罗，都给人一种虚幻而不真实的错觉。

　　“多亏了你，我才能够下定决心，多亏了你，我才能够放下一切，舍身成仁，不惜一切的去冲击那个境界。”

　　西斯教皇普罗说着。

　　在他的话说话间，背负在他身后的那柄佩剑，已经发出阵阵轻吟，仿佛被赋予了某种生命一般，彻底的活了过来，具备了自己的意识。

　　“剑意的境界！”

　　“剑意！？”

　　此话一出，在场所有人豁然脸色大变。

　　“西斯教皇普罗，居然突破到剑意的境界了？”

　　“怎能可能？西斯教皇普罗这么多年都没有突破，可见根本就突破不了，为何现在，又突然成功晋升了？不是说现在他已经是强弩之末了吗，他整个人看上去，哪有半分看上去是强弩之末的样子？”

　　“剑意！剑意！居然是剑意的境界！根据典籍记载，剑意和剑势，完全是两个截然不同的境界，一位领悟了剑意的绝世强者想要击杀一位剑圣，完全是轻而易举，不费吹灰之力！如果西斯教皇只是剑势大乘的话，我们凭借剑圣的数量，一拥而上，还有可能将其击败，但是现在，他居然晋升剑意？剑意啊！”

　　雪原帝国的大长老口中发出一阵痛苦的哀嚎。

　　剑意境！

　　剑意境界！

　　当年雪原帝国在中土世界也是开疆扩土，占据着一片广博的山河，帝国中的剑圣数量比先前多了好几倍，可是随着他们的一位敌人晋升到剑意境界，马上，整个帝国所有高手，都被对方屠鸡杀狗一样，轻而易举的击杀，他们那引以为傲的剑圣修为，在剑意境的绝世强者面前，完全是不堪一击，最终一个偌大的雪原帝国皇室，在那位剑意境绝世强者的逼迫下，根本就无法再混下去，远远的逃离了中土世界，冒着被海洋吞噬的危险，漂洋过海，逃到了西方大陆。

　　从这一点，就可以看出剑意境强者究竟强大到了何等程度！

　　但是现在……

　　西斯教皇普罗，居然晋升到了剑意的境界，那个凭借一人之力，毁灭他们全盛时期雪原帝国的剑意境界。

　　一时间，这位先前还想着趁两方两败俱伤，为雪原帝国的崛起谋求利益的剑圣强者，眼中已经充满了灰败和绝望。

　　剑意境，那根本就不是他们所能够抗衡的存在。

　　同样感到绝望的，还有科洛斯、夏无伤、李霄云等人。

　　谁也没有想到，最终西斯教皇普罗，居然会上演这等惊天大逆转，从先前虚弱不堪的程度，一举晋升为剑意境的绝世强者，这是彻底的置之死地而后生，这是彻底的扭转乾坤。

　　一旦西斯教皇晋升到了剑意，统一西方大陆，再没有任何悬念。

　　一位剑意境强者，领地只有一块大陆，就算是中土世界那些上了剑皇榜的强者，都不会说什么，剑势大乘者，就可以做一片大陆的主宰了，更何况剑意境的绝世存在？

　　“恭喜了。”

　　看着落下来的西斯教皇普罗，王庭的眼中丝毫没有因为西斯教皇晋升到剑意境界而应有的恐惧，有着的，只有一种欣喜，发自内心的欣喜，为眼前这个真正被他看成对手的西斯教皇再度振作，再度突破而感到欣喜。

　　“谢了。”

　　“伟大的西斯教皇普罗陛下，你果然没有让我失望，那么接下来，还请不要让我继续失望下去。”

　　王庭看着眼前的西斯教皇，脸上带着淡淡的笑容。

　　“可笑，你是什么东西，剑势大乘都不到，居然还口口声声说不要让教皇陛下令你失望，你也不看看剑圣和剑意境之间的差距……”

　　先前被王庭用剑势压制羞辱了一番的葛林，这个时候找到了靠山，终于跳了出来，对着王庭大声斥喝了起来。

　　然而，他的话还没有说完，一阵轰隆剧响仿佛开天辟地的第一道雷霆，猛然的在他的精神世界中炸裂开来。

　　“滚！”

　　剧烈的精神震荡，往这位剑圣境强者脸色变得一片发白，口中闷哼了一声，接下来的话再也说不出口，身形不由自主的退了几步。

　　“好手段！”

　　看到这一幕，西斯教皇普罗不止没有因为王庭对葛林出手感到震怒，反而眼前一亮：“这等手段，已然有些接近到剑意的层次了，看样子，只要你一晋升到剑势大乘，将马上可以迈入凝聚剑意的阶段，冲击剑意境界。”

　　“普通剑圣，神魂脆弱，根本就没办法抵挡剑意境强者剑意的斩杀，就算是剑势大乘者，面对剑意境强者的剑意，也会神魂震荡，难以反击，若非我的神魂已经达到剑意境的层次，在一定程度上可以抵挡剑意的斩杀，这一场战斗，岂不是会显得十分无趣？”

　　西斯教皇普罗听了，微微点了点头。

　　“我先前一直觉得，我太小看了你，现在才发现，这种小看程度，完全不止一丁半点。”

　　“无需多言，普罗，这一战，我已经等待的太久了，你能够在关键时刻晋升到剑意，这一点很好，非常好，接下来，就让我们彻底放开自己的手脚，倾尽全力，痛痛快快的一战，让世人明白，谁才是真正的天下第一人！”

　　王庭迫不及待，伴随着口中一声长啸，若生剑瞬间出鞘。

　　“天下第一人？不！我所想要的，仅仅是让天下人明白，我西斯教皇普罗的威名，不是任何人可以践踏！”

　　西斯教皇普罗话一说完，虚手一划，剑意牵引，他身后那柄光明圣剑顿时出鞘飞出，环绕在西斯教皇的身前，不断旋转。

　　“皇威如海！皇威如狱！”

　　旋转了片刻的光明圣剑，随着西斯教皇口中高亢的大喝，悍然斩杀而下。

　　一剑斩杀，一股震荡着所有人神魂力量的波动，豁然自光明圣剑上爆发而出。

　　在这股神魂波动的冲击下，在场所有人无不感觉一股浩浩荡荡，仿佛煌煌烈日一样的精神压迫，自那柄光明圣剑上扩散而来，这股压迫浩大，威严，携带着一种不容抗拒的审判之力，似乎天地间任何一股与之违背的其他意念，都会被这股煌煌浩荡之力，彻底毁灭，净化，直为灰烬。

　　“剑意，这就是剑意的力量！这个时候，除非我们选择臣服，否则，我们的肉身无伤，但是神魂，却是会被这股煌煌浩荡的力量，彻底净化、湮灭！”

　　雪原帝国一位剑圣长老口中惊恐的说着。

　　先前的他，对于西斯教皇到底有没有晋升剑意境界，似乎还有些怀疑，但是，当西斯教皇这蕴含着剑意的一剑斩杀下来时，所有的怀疑，统统烟消云散，在真正的证据面前，一切怀疑，奢望，幻想，都不存在任何立场。

　　“完了！”

　　这一刻，是所有人脑海中同时涌现的念头。

　　他们甚至可以看到，在西斯教皇普罗的带领下，整个大陆，被西斯帝国彻底统一的场景。

　　“砰！”

　　金铁相交，火光迸射。

　　没有任何闪避，没有任何畏惧。

　　面对西斯教皇这蕴含了剑意的一剑，王庭悍然向前迈出，迎着光明圣剑上蕴含的煌煌神威，正面迎接而上，两柄神兵，在虚空中没有任何花俏的碰撞在一起，剑势与剑势，精神与剑意，正面的剧烈冲撞。

　　浩然煌煌的剑意，在两剑相交的刹那，洞穿物质，洞穿能量，洞穿身躯，直接斩杀到了王庭的精神世界，那种炽热、浩大、威严、霸道的意念，在他的精神世界中掀起了一阵强烈的风暴。

　　其程度之凶猛，纵然比之无念剑皇残留下来的那一道剑意，以及慕倾霜激发出的剑意来，还要强大，强大到足以在王庭的精神世界中掀起惊涛骇浪。

　　不过，没有等这股剑意力量在他的精神世界中掀起惊涛骇浪时，强大的精神力量，已经猛然的从精神世界涌现而出，全速演化。

　　“精神秘术，雷界！”

　　“轰隆隆！”

　　几十道精神秘术，在这一刻被同时激发，引发剧烈的爆炸，在这道煌煌剑意在他的精神世界中造成巨大破坏时，将整道剑意全部引爆，狂轰滥炸，彻底的炸成了粉碎。

　　斩杀而下的这道剑意，除了对王庭的精神造成了一定幅度的震荡以外，那种似乎会被剑意瞬间秒杀的局面，浑然没有出现。

　　“嗡！”

　　火光散去。

　　碰撞在一起的两人，同时的往后飞退而去。

　　一剑相交，尽管只是试探，但是却谁也没有奈何谁。

　　看上去……

　　竟然是不分胜负！


第四百九十八章 激战

　　“这……”

　　“怎么没有被秒杀？”

　　“王庭居然抵挡住了伟大的西斯教皇陛下蕴含剑意的一剑？”

　　“剑意？难道教皇陛下没有使用剑意？不对啊，在教皇陛下突破的那一刻，我亲身感受过剑意的恐怖与凌厉，当那一剑斩杀下来的那一瞬间，还没有触及到我的身躯，我就感觉，我的灵魂，我的身躯，即将在那股剑意下化为灰烬，为何现在，教皇陛下这一剑都斩杀出去了，那王庭看上去，居然毫发无伤……”

　　“没道理，没道理啊，根据典籍记载，剑意境强者对上剑圣境修炼者，不是可以轻而易举的将其一举斩杀吗？难道传闻是假的？可是刚才那股剑意给我的压迫与威胁，却是真真切切，无论如何也做不了假啊！”

　　察觉到西斯教皇一剑居然没有将王庭击杀，甚至连击伤都没有做到，在场的所有人，全部都感到不可思议，一些人，甚至对于剑意境强者的强弱，产生了动摇。

　　不止是他们，就连科洛斯、夏无伤、李霄云等人也觉得不可思议。

　　不过，震惊过后，他们脸上浮现出来的表情，马上转变成了狂喜。

　　挡住了！

　　王庭居然可以抵挡住西斯教皇剑意的斩杀！

　　这简直是个奇迹！

　　“剑意尚未凝练，未完全从剑势的套路中脱离出来，有剑意之势，无剑意之利。”

　　一记交锋，王庭已然对西斯教皇的实力有了一个明确的了解。

　　西斯教皇晋升到剑意境界了不假，可是晋升的时间，绝对不超过三天，在晋升到剑意境界后，他甚至还没有完全熟悉剑意的诸多玄妙，更别说将剑意打磨，使得其具备“剑”的凌厉了。

　　而且，西斯教皇显然并没有剑意境之上的修炼法门和运用法门，他所运用的手法，还没有完全脱离剑势的范畴，此刻的剑意，充其量只能够说是一种可以无视物质，无视能量，直接攻击到灵魂的剑势罢了。

　　尽管如此，但剑意就是剑意！

　　再逊色的剑意境强者，也是一位迈入了绝世强者行列的存在，同为九阶精神能者，王庭甚至比西斯教皇先迈入这个领域，但是在他领悟到剑意后，却可以靠着剑意，撼动他的精神世界，从而为接下来的战斗争取到有利的时机。

　　“这一道剑意，你抵挡住了，有些出乎我的意料之外，但仔细想想，却也在意料之内。”

　　西斯教皇普罗看着手中的光明圣剑，口中出声着：“不过接下来，我将不会再有任何留手，这一战，我会通过你，捍卫我西斯教皇普罗当年闯荡下来的威严，而你，就尽情的出手，让我看看，你到底有没有登上大陆第一强者宝座的实力！这一战，我们各为其主，生死不论！”

　　“生死不论！”

　　王庭回应了一句，下一刻，他的身形已经猛然冲出，在即将靠近到西斯教皇的身躯时，身形猛然一阵变幻、闪烁，速度之快，完全超过了在场剑圣境强者眼光所能够捕捉到的极限。

　　慕倾霜同样是一位可以激发出剑意的强者，但是她却自称不如龙书玄，除了自己只有一击之力以外，最重要的是龙书玄的身法太快，快到她的剑意根本就没办法锁定到龙书玄的身躯。

　　西斯教皇的剑意可以撼动他的精神世界不假，可是他才刚刚从剑势大乘的境界晋升上来，自身没有经过剑意的淬炼，比剑势大乘者强不到哪去，充其量因为凝聚了剑意，精神敏锐，反应能力和感应能力超过那些小圆满境界的剑势大乘者罢了。

　　因此，只要王庭可以保证不让西斯教皇的剑意击中，击败他，并非没有任何机会。

　　“这种身法和速度……如果我只是剑势大乘的境界，怕是完全要处于被动当中。”

　　看到不断闪烁着身形的王庭，西斯教皇的神色中没有任何慌乱，强大的精神弥漫着，直接形成了一种不是精神领域，但却不逊色于精神领域的奇特存在：“但是你应该知道，一旦突破到剑意境，对于外界任何的变化，都会变得十分敏感，一点点的能量波动，都可以引起剑意境修炼者的警觉，而且，剑意，由意念形成，警觉一生，反击瞬间而至，浑然没有任何停顿与迟滞，就比如……”

　　静静感应当中的西斯教皇说到这，眼中豁然迸射出一道精光。

　　“现在！”

　　下一刻，一道剑意，已然自他身上激发而出，正面射杀到王庭的精神世界，尽管这股剑意并没有剑意境强者那种凌厉仿佛能够撕裂一切的锋芒，可是那种威压，浩荡，仍然让王庭的精神世界猛然一震，疾速闪烁的身形，也是迅速的停顿下来。

　　在他身形停滞片刻的刹那，西斯教皇普罗已经举剑刺杀而出。

　　凝聚剑意，他的精气神全部发生了巨大的蜕变，真气运转，剑势运转，完全可以做到心随意动，一剑刺出，瞬间爆发出完全不逊色于一位小圆满剑势大乘者全力一击的力量，而且这一击的力量在剑意境强者精准到极点的控制下，没有任何外泄，恐怖的剑势完全凝成一道实质化的剑光，正面斩杀向王庭的身躯，在王庭刚刚从剑意的震荡下反应过来时，已经斩杀到了他的身前。

　　“小心！”

　　“王庭，快闪避！”

　　“不好！”

　　看到这一幕，科洛斯、夏无伤、林韵儿几人口中同时惊呼而出。

　　“嘭！”

　　西斯教皇的剑势，没有任何悬念的自王庭的身躯当中斩杀而过，当场将王庭的身躯斩成粉碎！

　　粉碎！？

　　在西斯教皇剑势斩杀而下的那一刻，根本无法闪避的王庭，身形瞬间一化而散，形成十二道虚影，冲向四面八方，仿佛虚空生物一样，任凭这一道剑势从他的身躯上斩杀而过……

　　“果然！”

　　看到这一幕，西斯教皇普罗眼中浮现出一道精光：“早在第一次看到你时，我就在你身上感受到一股类似于暴风领主那样虚空生物的气息，别人或许感应不到，但是我在暴风领主手下几经生死，对于虚空生物的了解，绝对是大陆第一，不想你真的具备化身虚空生物的能力！”

　　精神震荡着，西斯教皇已经猛然杀出，目光如剑，锁定住化身虚空生物的王庭后，一道剑意，已经自他的精神世界中激发而出，悍然斩杀到打算自虚空生物状态中脱离出来的王庭。

　　“不过，没有用！当年我在剑势大乘时，已经可以击退身为虚空生物的暴风领主，更何况现在我已经晋升到了剑意境界？”

　　剑意轰击，化身虚空生物的王庭，生生的被从那种奇妙的形态中逼迫而出，并且在精神受到震荡间，西斯教皇的下一道攻击已经降临而至，同样是那凝练到极点，相当于剑势大乘者全力一击的剑势，面对这一剑，刚刚被震出虚空生物状态的王庭，再也无力躲闪，只得凝聚出自身剑势，激发出大圆满领域的浩荡之力，与西斯教皇的一剑正面碰撞到一起。

　　剑圣巅峰的大圆满境界，就修为而言，并不会逊色于小圆满境的剑势大乘者，然而，此刻交锋中的二人，一者相当于全力一击，凝聚了一位小圆满剑势大乘者全部精气神，另一者，则是匆忙抵挡，高下立判。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一声闷响，王庭凝聚而出的剑势，顷刻间被轰击得四分五裂，溃散的剑势，当即将他脚下那块巨大的岩石轰成湮粉，层层溃散的剑气切割着，蔓延四方，当场在这座山峰顶端撕裂出几十条直径超过上百米的巨大沟渠，大量的岩石、土层飞射着，往山峰下方翻滚而下，简直如同一场小型地震。

　　这是两人交锋以来，第一次打出溃散的力量波动。

　　尽管先前剑意交锋，身法交锋同样是凶险至极，可那种交锋大部分存在于精神层面，偶尔涉及到能量层面的交锋也因为势均力敌而互相抵消，可是现在，稍微逸散出来的一丝溃散之力，却是将一座山峰几乎削平了一层，这一幕对于那些围观的传奇剑士、半圣们的冲击之强，可想而知了。

　　“嘭！”

　　溃散的能量波动中，王庭的身形仿佛一道流光一样被轰击的倒飞出来，直接在虚空中划过一道轨迹，在将身后一颗更大的岩石撞成粉碎后，飞摔出上千米的距离，再度撞到一座不比这座山峰低多少的山峰时，才借助山峰的力量，稳定住了自己的身躯。

　　饶是如此，那座被王庭借来卸掉一部分力量的山峰，仍然是轰隆作响，被他撞击的那片区域，直接塌陷出一个直径超过百米的椭圆形坑洞。

　　“剑意境，剑随心动，心随意走！这就是剑意的境界，除了剑意以外，在对于自身以及能量的控制方面，他们全部达到了一个远超过剑势大乘者的程度。”

　　王庭身形一纵，已经飞上了虚空，感受着刚才瞬间的交锋，心中对于剑意的境界，已经有了更为深刻的了解。

　　“对剑术、对自身真气、剑势的绝对掌握，全部达到一个巅峰，远超剑势大乘者，这等优势，使得他们就算是不动用剑意，实力仍然在剑势大乘者之上！但是……剑术、真气、剑势的绝对掌控？”

　　王庭的心境，瞬间沉浸到了唯剑、唯心的玄妙当中。

　　“我也会！”


第四百九十九章 巅峰

　　前世时，王庭已经将唯剑这个境界修炼到了极致，完全的可以做到将天地万物，化而为剑。

　　而到了唯心境界，能够在他手上化为利剑的不止是天地万物，还包括无所不在的游离能量，就连对方打入他体内的真气，他也可以通过这种玄妙的境界将那道真气逆转而出，化为剑气，射杀对手。

　　而且，除了这两种奇特的修炼境界以外，在精神方面，王庭的精神刻度同样到了相当于剑意境强者的九阶精神能者的程度，几者结合到一起，就剑术掌握、真气掌握方面，他完全不逊色于已经晋升到剑意境的西斯教皇。

　　随着两人全部进入了剑术与真气的对决当中，虚空中不断的乍响出阵阵轻响，一圈圈无形的涟漪不断的自两剑交锋的过程中荡向四面八方。

　　没有惊天动地的能量余波，没有炫丽璀璨的惊人剑术，有着的，只有对剑术理解到极限，返璞归真的剑术真谛，以及对于真气不外泄一丝一毫的绝对掌握，那种境界，在场的剑圣境强者别说是追逐了，甚至连仰望都无法做到。

　　“这才是真正的剑术，这才是对自身真气真正完美的掌控！传闻中剑意境强者可以将自身的一道剑气用剑意孕育，蕴藏在一些普通的物品当中百年不散，刚听到这个消息，我还不相信，对此不屑一顾，但是现在才发现，我实在太过井底之蛙了，我做不到，不代表别人也无法做到。”

　　雪原帝国的一位长老口中叹息着，交锋中的王庭、西斯教皇普罗尽管没有打出什么精妙绝伦的剑术，没有打出惊天动地的声势，可是，那种化繁为简，返璞归真的剑术境界，却是让这些长老们望尘莫及。

　　“枉我练剑八十余年，自以为已经将剑术修炼到巅峰，就连真气的变化也被我催生到了极限，接下来只需要专心的修炼剑势即可，但是不想，亲眼目睹今日一战才发现，剑术，居然可以精妙到这等程度，几近于道，堂堂正正，无懈可击，而真气，也能够运转到这种程度，不浪费一丝一毫……”

　　极地之主这位向来心高气傲的老牌剑圣，这个时候也是一声长叹，这一刻，他深刻明白什么叫做坐井观天。

　　“这两位绝世强者的对决，很精彩？”

　　看到自己的诸多长辈如此感慨，雪原帝国一位颇有潜力的年轻传奇剑士好奇的询问着。

　　在他看来，这两位相当于西方大陆最强的至强者，一旦交锋，就应该打的惊天动地，山河破碎才是，可是现在，他除了看到两人不断的比拼剑术以外，居然没有感觉出丝毫玄妙，就好像眼前交锋的，不是两位当世至强者，而是两个普通到连真气都没有修炼出来的寻常剑士。

　　“这种境界，你不懂。”

　　先前说话的那位雪原帝国长老看了这个年轻男子一眼，微微摇了摇头。

　　按理说，这位晚辈可以跟随他来到这里，他们心中存在的目的，就是为了让这些晚辈开开眼界，见识一下什么叫做真正的高手，因此，在他们有疑问时，他们这些长辈应该给予解答，开解他们的疑惑，这样才能达到让他们开拓视野的目的。

　　但是现在，在场的剑圣，对于这些晚辈的回话，却一个字也懒得多说。

　　原因无它。

　　境界差距太大了。

　　别说是那些晚辈传奇剑士了，就算是他们这些剑圣境强者，在看到二人此刻展露出来的剑术境界后，心中也是生不出任何追赶的念头，就好像一个人，全速奔跑可以达到百米十秒，但是眼前他的对手，却可以做到百米九秒的程度，为了超越对手，他会加强训练。

　　可眼下在他眼前的两人，已经完全处于不在他们理解的层次，他们还在冲刺着百米九秒的速度，对方已经掌握了瞬移的能力，一个瞬间，便可跨越百米距离，差距巨大，足以让人绝望，这种情况下，他们自然会对这一方面心灰意冷。

　　西斯教皇和王庭的交锋不断持续着，两人都是简化到了极致的剑术，尽管刺杀出去，只是寻常至极的一剑，剑身上甚至看不到任何能量波动，但是在彼此的眼中，这些刺杀而出的剑锋，每一剑，都是无懈可击，似乎携带着某种超然的规则，让人无法躲闪，而且，每一剑上，都蕴含着浩然磅礴的真气，常人看不出来，可是二人彼此间却能够感受的清清楚楚，一旦他们以为这只是普通的一剑，那就大错特错了，蕴含在剑锋中的恐怖力量在爆发而出的那一刻，足以将任何对手撕成碎片。

　　“不得不说，你的剑术，你对真气的掌控，不止不在我之下，甚至还略有胜出。”

　　西斯教皇普罗口中说着，眼中有着无法言语的凝重。

　　“但，无论如何，我都比你强上一点，有一点，是你现在怎么修炼，都不可能具备的，那就是剑意！”

　　话一说完，西斯教皇再度刺杀而出的一剑上，骤然微微一震轻鸣，两剑相交的刹那，那股剑意，通过剑身的传递，射杀到王庭的精神世界，直让他的精神世界微微一震。

　　高手交锋，只争瞬间。

　　就这么微微一震，那原本无懈可击的剑术中，顿时出现了破绽，抓住这道破绽的西斯教皇，没有任何犹豫的剑身一挑，已然将王庭的若生剑震开，紧接着，他手中佩剑的锋芒，悍然刺出，携带着雷霆万钧的力量，猛然的洞穿了王庭体表一切的护身罡气，刺杀上他的身躯。

　　王庭瞬间从那种心神震荡中清醒过来后，西斯教皇的剑，已经刺杀到了他的身前，闪无可闪，避无可避。

　　“杀！”

　　完全没有任何闪避可能的这一刻，王庭的脑海中无比清明，心中更是涌现出一往无回的决心，对于西斯教皇这一剑，他竟是不管不顾，而手中的若生剑也是再度刺杀而出，直取西斯教皇的肩头而去。

　　他若是中了一剑，被蕴含在剑中的能量轰击，定是身受重创，但是，同样要中他一剑的西斯教皇，同样好过不到哪去。

　　在无法反击的情况下，王庭所选择的，唯有以伤换伤。

　　“和一位剑意境修炼者搏命？”

　　察觉到王庭的意图，西斯教皇眼中精光一闪，强大的真气灌注到剑锋当中，几乎在王庭那一剑刺入他肩头的同时，已然刺入了王庭的胸口当中，磅礴的真气，悍然爆发开来，王庭立足的那一片区域，瞬间变得四分五裂，一股浩荡的力量，以王庭为中心，疯狂的蔓延向四面八方，将一座山头的顶端，统统湮灭，属于真气爆发中央的一切生物，都将被统统撕成粉碎。

　　“嘭！”

　　处于真气爆发当中的王庭，瞬间被炸成粉碎，在这股能量在他体内爆发出来的同一刻，他俨然已经进入了化身虚空生物的状态当中，幻化出好几道席卷着血雾的虚影。

　　然而，西斯教皇普罗似乎早已经预料到了这一点，在王庭化身虚空生物的刹那，一道浩瀚煌煌的剑意，已经自他眼中迸射而出，直接斩杀到了化身虚空生物的王庭身上，当场将王庭自化身虚空生物的玄妙状态当中震荡而出，而后，那股恐怖的爆炸性力量，卷上了他的身躯，在他的身躯上肆意冲击。

　　不过，王庭化身虚空生物的那一刻，终究是避过了西斯教皇真气爆发威力最大的那一段时刻，剩下的真气震荡威力尽管十分巨大，却是没办法再对王庭造成无法挽回的重创。

　　不止如此，原本对于西斯教皇几乎没有什么威胁的那一剑，随着王庭化身虚空生物时，竟是往前猛然一推，将西斯教皇的肩头全部洞穿，同时，强大的剑气自剑身中爆射而出，仿佛要将西斯教皇的半个身躯一举炸裂。

　　但是剑意境就是剑意境。

　　尽管西斯教皇才刚刚晋升到剑意境不久，可是强大的剑意贯穿全身，浑身上下每一处细胞，都蕴含着一股剑道意念，在察觉到这股即将在体内爆发而出的剑气时，浑身上下的真气已经汹涌而至，震荡着若生剑的剑身，生生的将蕴含在剑身中的恐怖真气全部压制。

　　“出！”

　　伴随着西斯教皇一声厉喝，这刺杀入他肩膀当中的一剑，竟是被强大的真气反击着震荡而出，里面那即将爆发出来的剑气，也是被全部再度打入剑内，若不是王庭反应速度极快，抽身疾退，怕是自身都要受到这股被震荡而来的剑气反噬。

　　剑意！

　　这就是剑意境强者！

　　剑意贯穿全身的他们，已然强大到了一个远远凌驾于剑势大乘者之上的境界。

　　“好！”

　　感受着肩头上那被洞穿了的伤口，西斯教皇口中一声大喝，目光锁定住那并没有受到重创的王庭后，身形已经再度一步迈出，光明圣剑凌厉刺杀，剑意震荡，那抓住王庭心神受到冲击，剑术出现破绽的剑锋，再度刺杀到了王庭的身前。

　　刚才的一幕，再度重演！

　　在施展出诸多剑意境强者的手段仍然没办法打败王庭后，西斯教皇竟然已经被迫动用了剑意境强者最后的能力——凭借剑意境强者肉身强大的控制力、自愈力、防御力，逼迫王庭，以伤换伤！


第五百章 两败俱伤

　　以伤换伤。

　　以命搏命。

　　纵然是晋升到了剑意境界，西斯教皇最终仍然只能够用这种战术，对王庭形成压制。

　　鲜血在山峰上不断弥漫。

　　在这种完全是剑剑见血的搏杀下，很快，两人身上已经增添了好几道伤口，有时候在西斯教皇的伤口上，更是会迸射出一道剑气，分明是他凭借着剑意境强者那意贯全身的神通手段，将蕴含在体内的剑气强行逼出。

　　“我倒要看看，你化身虚空生物的能力，到底可以持续多久！”

　　晋升到剑意境，仍然被王庭逼迫到这等程度。

　　至少他西斯教皇在王庭这个修为时，绝对不可能具备如此强横的战斗力，就这一点而言，他西斯教皇普罗，已经输了，输给了这个比他年轻了不知道几十岁的年轻剑士。

　　可是正因为同为剑圣巅峰的阶段等于输了，西斯教皇才更加不允许自己此刻再度失败。

　　对方，只是一个才剑圣巅峰，连剑势大乘都不到的年轻剑士，而他普罗，不止雄踞着西方大陆第一强者的宝座几十年之久，更是一位晋升到剑意境的绝世强者，这两点，无论是哪一点，都不允许他再度失败。

　　“杀！”

　　普罗口中一声低吼，强大的剑意，再度自精神世界中迸射而出，震慑着王庭的精神世界，而后，剑锋直刺，浩瀚的力量，再度轰击上了王庭的身躯，再度将他的身躯一举轰碎。

　　“给我出来！”

　　第二道剑意激射，刚刚化身虚空生物的王庭，再度被震荡而出。

　　然而，在他刚刚将王庭从虚空生物的状态中震荡而出的刹那，一阵轰隆剧响，猛然的在他的精神世界中震荡而出，这股仿佛炸雷一样的轰隆剧响，实际上并不能够对已经凝练出剑意的他造成任何实质性的精神撼动，可是，此刻的他，在与王庭连番拼杀中，攻击方式似乎形成了一种规律，激发出剑意，按理说再要刺出一剑，再度和王庭以伤换伤，以命搏命，拼个两败俱伤，然后又重复新一轮的进攻，在这种情况下，精神世界被一记轰击，他的攻击节奏被打乱，一时间刺杀出的剑锋倒是微微一滞。

　　“十方剑灭！”

　　早就在等待着这一刻的王庭，瞬间出手，能量世界当中足足十五万个能量节点同时闪耀，仿佛闪耀出十五万道剑影，这些剑影合为一体，凝于若生剑中，全面刺杀而下，后发先至，正面的与西斯教皇刺杀而来的一剑撞击在一起！

　　正面交锋！

　　这一剑，是正面交锋！

　　但是，这一剑中，却蕴含了王庭所能施展出的最强一剑！

　　在西斯教皇察觉到若生剑所蕴含力量恐怖的同时，十方剑灭的力量，已经汹涌迸发而出，相当于一位剑圣巅峰强者百倍力量的一击，仿佛山洪海啸，爆发开来，一瞬间，普罗只感觉一股汹涌澎湃的力量，以摧枯拉朽之势，将他蕴含在佩剑中的真气全部震成粉碎，剩下的力量，余势不减的通过剑身传递着，往他的身躯轰击而来，在这股力量面前，他那第一时间激发而出的护身罡气，好像纸糊的一般，顷刻粉碎。

　　“嘭！”

　　早在没有将赤鹰领主的五颗空晶石炼化前，王庭施展出十方剑灭，已然可以击杀剑势大乘者，而此刻将五颗空晶石炼化，十方剑灭的威力和先前相比，提升了一个层次，纵然是已经晋升到剑意境的西斯教皇，也根本没办法抵挡这股力量的斩杀，身躯被一举震飞出去的同时，强大的剑气，沿着他的身躯汹涌而入，在他的体内肆意破坏，纵然是他激发出了剑意的力量，浑身上下全部转攻为守，仍然无法抵挡。

　　“咻！”

　　一击而中，王庭浑然没有任何手下留情的意思，身形飞跃，妙手空空的身法，以及他对空间变化的掌握，使得他这一刻就好像施展出了瞬移之术，前一秒人还在原地，下一秒，竟然已经追上了飞退中的西斯教皇，在他还没有将体内十方剑灭的剑气彻底驱逐前，新的一剑，再度斩杀而下。

　　“煌煌剑意，杀！”

　　察觉到危机降临，飞退当中的西斯教皇变得前所未有的冷静，直视王庭，强大的剑意自精神世界中迸射而出，悍然斩入了王庭的精神世界，使得他这斩杀而下的剑势微微一顿。

　　凭借剑意，争取了片刻的时间，但西斯教皇却浑然没有避开王庭这一剑的意思，右手豁然杀出，以指代剑，直接刺入了王庭的胸口。

　　王庭为了追杀西斯教皇，二人相距不过半米，等王庭反应过来时，如何还能够抵挡住西斯教皇这一道指剑？

　　尽管若生剑第一时间刺入了西斯教皇的躯体当中，但是西斯教皇这一道指剑，也将他的护身真气点成粉碎！

　　殷红的血光自他的后背溅射而出，西斯教皇指剑中蕴含的剑气余波，直接将他的身躯洞穿，而后，汹涌澎湃的真气，沿着这道伤口，疯狂的灌注到了王庭的身体当中，在王庭打算反击间，这些剑气已然全部都如同被灌注了某种精神意志，有意识的避开王庭真气的围堵，以极快的速度杀向心脏、丹田、百汇、神台等要害！

　　“嘭！”

　　王庭的身躯剧烈的震荡着，刹那间，浑身上下的细胞、骨骼、内脏，迅速虚幻化，他的身形仿佛即将遁入另外一片空间，另外一个位面，西斯教皇那在他体内肆意破坏的剑气，就要落入虚空。

　　“嗯？又是这一招！给我出来！”

　　察觉到王庭身躯瞬间的变化，西斯教皇神色豁然一厉，又一道煌煌威严的剑意，自他的精神世界斩杀而出，生生将王庭那化身虚空生物的身形打断，身形震荡间，侵向他浑身上下诸多要害的剑气，已经逼迫到了临界点。

　　“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气四射，王庭直觉得自己的肉身仿佛被完全撕裂，五脏六腑宛如被搅成粉碎，剧烈的痛苦，冲击着精神，使得他精神世界几乎涣散。

　　“到此为止！王庭，我普罗的威严，没有任何人可以亵渎！”

　　“轰隆隆！”

　　剑气！

　　全面爆发！

　　痛苦！

　　撕裂肉身！撕裂灵魂的痛苦！

　　蕴含着剑意的剑气，不止伤害着身躯，更是伤害着灵魂！

　　然而，在剧烈的痛苦下，有人会因为痛到了极限，而陷入昏迷，有的人，则是可以在痛苦当中，爆发出超越自身极限的潜力。

　　生死间有大恐怖！

　　在这一刻，王庭那受到剧烈震荡和威胁的心神，仿佛变得前所未有的清晰，体内纵横肆虐的剑气、气血的流动、真气的运转，清晰的出现在他的感应当中，并且与唯心境界那能量世界的视野进行了重叠。

　　剑气、气血、真气，诸多能量与能量世界进行重叠的刹那，西斯教皇那肆虐的剑气，仿佛在一瞬间被定格了，眨眼间，原本还在西斯教皇感应中袭杀向王庭浑身上下所有要害的剑气，全部的失去了控制，就连他倾注在那些剑气当中的意志，也仿佛被一股玄奇的力量阻隔，碾碎。

　　“嗯！？不好！”

　　心神一震，就要再度激发出新的剑气射入王庭体内时，西斯教皇猛然察觉到一股浑然不逊色于先前自己杀入王庭体内那倒剑气的凌厉真气，沿着他的指剑，猛然的冲入了他的躯体当中，在他的躯体当中肆意破坏。

　　“死！？那就一起死吧！天下第一！这一刻我已经等待了无数年，没有任何人再能够阻止我！没有人！阻挡在我面前的一切生物，下场都只有一个，那就是死，哪怕是付出生命的代价，也没有人可以动摇我的信念，我的决心！”

　　“嘭！”

　　伴随着王庭的厉吼，西斯教皇的身躯上，迸射出大量血光。

　　王庭先前一剑斩中了他的身躯，迫使他的诸多真气、意念，统统的对抗那一剑中入侵的真气去了，面对这股突然杀入体内的强大真气，根本就无法抵挡，刹那间，这股剑气已经对他的身躯造成了严重的创伤，在他的躯体当中，肆意破坏。

　　“不可能……”

　　尤其让他感到有些不可思议的是……

　　在这道真气中，他竟是感应到了自己那溃散的精神意念……

　　就好像，这道真气，分明就是他刚才杀入王庭体内的那道真气！

　　“给我滚开！”

　　五内俱焚，西斯教皇口中也是一声狂吼，精神世界掀起一阵惊涛骇浪，强大的剑意被他强行凝练而出，悍然往王庭的精神世界斩杀而去……

　　然而，他的剑意还没有彻底激发出来，轰隆剧响，已然猛烈爆炸。

　　“精神秘术！雷界！”

　　王庭竟是完全不顾自己与一位剑意境强者间的精神差距，强大的精神力量没有任何保留的倾泻而下，化作一记倾尽全力的精神秘术，不遗余力的轰击而出，在西斯教皇的精神世界，不断引爆，震荡着西斯教皇凝练而成的剑意，在这种仿佛自杀式的攻击下，西斯教皇那才刚刚晋升，尚不稳定的剑意，居然被轰击的一举反噬，在精神世界中爆散开来！

　　“轰隆隆！”

　　剑意一散，失去了精神意念控制自身的西斯教皇，终于无法抵挡住那倒体内肆意破坏的剑气，一瞬间，整个身躯内部，被剑气彻底破坏，凌厉溃散的剑气，自肉身中不断洞穿着，迸射而出……


第五百零一章 第一

　　“不！”

　　感受着肉身生机的迅速湮灭，西斯教皇口中一声低吼，在那股剑气将他的身躯彻底撕成粉碎的前一刹，修炼了无数年的浑厚真气，同时爆发，竟是不顾体内五脏六腑是否能够承受，也要将这股肆意破坏的剑气彻底毁灭。

　　实际上……

　　五脏六腑早已经一片破碎，承受与否已然不是重点，这等重伤，也只有剑意境强者才可以支撑，换成一位剑圣、甚至剑势大乘者，都已经彻底死亡。

　　“嘭！”

　　仿佛临死反扑一击的浑厚真气，自西斯教皇体内汹涌而出，王庭那刺入他身躯的若生剑被一举震飞出去，同时被震飞出去的，还有五脏六腑，几乎全部破碎，伤势就西斯教皇而言完全轻不到哪去的王庭。

　　而将王庭震飞出去后，因为真气的调动，西斯教皇体内也是五脏俱焚，整个肉身仿佛被那道侵入的真气撕成粉碎，强大的身躯，竟然也被那股震荡的力量余波冲击的连连后退，几乎站都无法站稳，连退好几步后，才凭借着光明圣剑的剑身支撑，稳住了后退的身形。

　　才刚刚稳住身形，西斯教皇的脸色已经变得一阵惨白，下一刻，一口夹杂着大量内脏的鲜血，已经自口中吐出，鲜血吐出，他整个人虚弱到了极点，双手压着光明圣剑，似乎要将整个人的重心，完全靠在这把神剑上。

　　不止如此，那本就尚未稳定的剑意造成的反噬，更是震荡着他的精神，让他那好不容易晋升到的剑意境，居然有一种要被打落下来的趋势，精神世界中的一切意念，运转不了分毫。

　　相对于西斯教皇剑意溃散，靠着光明圣剑才能够站稳身躯，王庭的处境则是更为凄惨。

　　在被西斯教皇震的倒飞出去时，他已经在极力控制着自己的身形，倒是没有直接砸在地面，可是在双足落地的那一刻，口中仍然是吐出大量夹杂着内脏的鲜血，整个身躯，好像已经完全不属于他，而他的脚下，更是因为鲜血吐出牵动了体内的伤势，整个人都无法站稳，踉跄着，半跪了下来，完全靠着若生剑的支撑，才不至于完全倒下。

　　同时，因为将精神力量全部化作一击，玉石俱焚的轰击西斯教皇的剑意，他的精神也已经全部消耗干净，纵然是站稳了身躯，大脑也是一阵晕眩，险些栽倒下来，若不是有着极其不堪的信念，怕是已然彻底的陷入昏迷。

　　两人分开。

　　这一刻显现出来的结果，竟然是无比惨烈的两败俱伤。

　　……

　　“两败俱伤！”

　　“剑气入体，五脏俱裂，莫说剑圣了，纵是剑意境强者，也是遭受重创。”

　　“西斯教皇此刻的伤势绝对轻不到哪去，尤其是看他此刻的样子，竟是连站立都无法维持了？”

　　“王庭……雪剑北的缘故，我们大雪山圣地已经和他有了难以化解的仇恨，必须要做个了解，而眼下，我要杀他，绝对是最好的机会！”

　　看到站立艰难的二人，极地之主、雪原帝国几大长老、雪无痕、李霄云、夏无伤、苦行圣王等人，几乎同时从那场代表着巅峰而又惨烈的战斗当中反应了过来，一个个眼中闪烁着莫名的寒光。

　　不过，眼下两人终究没有一个彻底倒下，他们并不知道对方是否还有绝地反击的能力，尽管心中已经杀机沸腾，可是仍然隐忍着，没有任何动作。

　　“呼！”

　　西斯教皇普罗看着靠着若生剑，半跪在地的王庭，整个人看上去尽管虚弱，但是脸上，却有着一种仿佛超脱一样的威严。

　　“王庭……你很出色，非常出色，但是……要让我天下第一的宝座易主……要挑衅我大陆第一强者的威严，你……还差了一点！”

　　普罗口中说着。

　　他的话说的很慢，好像每说出一个字，都需要耗费大量的力气。

　　他浑身上下，也在轻微的颤抖着，如果不是因为将大部分重心倚靠在手中的光明圣剑上，怕是也无法站立身形了。

　　“差了一点？”

　　王庭伸手右手，挨着地面，支撑着身躯，似乎想让自己从半跪的姿态重新站立起来。

　　可是这一个轻微的动作，却让他浑身上下，仿佛打摆子一样，不断的微颤着。

　　体内五脏六腑仿佛全部粉碎的痛苦，让他整个人虚弱到了极致，好像随时可能彻底的昏迷过去，倒在地上，像一个失败者那样，永远不再醒来。

　　人的精气神，乃是一个整体，身体的虚弱，自会影响精神的凝聚，再则，连番与西斯教皇的剑意正面碰撞，他的精神，也是疲惫至极，根本没办法在他站立身形的过程中，给予他任何帮助，因此，这尝试性的一站，他居然没有站起来。

　　西斯教皇在他面前站着，尽管借助了光明神剑，杵着身躯，可是，他却是站着的。

　　仿佛一位胜利者，以居高临下的姿态，俯视着他这位半跪在地，连站都没办法站起来的失败者！

　　这一场对决，胜负，到了这里，已经很明显。

　　尽管他没有彻底的倒下去，但是，却已然失去了站立起来的能力。

　　“结束了！”

　　西斯教皇口中说着。

　　语气中，有着怎么也掩饰不了的虚弱与疲惫，好像随时将会再度倒下。

　　但是尊严……

　　大陆第一强者的尊严！

　　西斯教皇普罗的尊严，不允许他在胜负没有真正的分出来前，就此倒下。

　　“结束？”

　　王庭艰难的抬头，似乎稍微动一下脖子，引动了体内那已经彻底崩溃的伤口，都会引起不可预料的后顾。

　　望着眼前站着的西斯教皇，高高在上，不可一世，他想要开口，但是，却发现，似乎连说一下话，都会引起连锁反应，使得已经崩溃的肉身，彻底的陷入死亡当中。

　　“结束？我还没有倒下，这场战斗，就不算结束！”

　　没有言语。

　　仅仅是一个眼神透露出来的信念，就已经可以将所有意思清晰的表达出来。

　　颤抖。

　　随着这个信念传递而出，王庭浑身上下全部颤抖了起来。

　　尽管他的身形在风中摇摆着，仿佛时刻都有可能连维持半跪的姿态都无法做到，但是，他仍然在颤抖着，不断颤抖，拼命用尽浑身上下所能够使用的一切力量，强迫自己站立起来。

　　“王庭！”

　　看到这一幕，科洛斯、夏无伤等人口中同时惊呼了一声。

　　“教皇陛下！”

　　西斯帝国当中的众人也是一个个忍不住上前了一步，如果不是因为苦行圣王没有任何表示，恐怕一些剑圣都要忍不住上前，将西斯教皇接下来了。

　　而雪原帝国的几人，一个个眼中同时精光闪烁着，目光不断在科洛斯、李霄云、苦行圣王等人身上打量着。

　　现在，正是杀王庭、西斯教皇的最好机会，只要将二人杀死，他们雪原帝国才有希望重新稳定西方大陆霸主地位，恢复当年的无上荣耀，他们绝对不会没有任何动作。

　　不过，击杀王庭、西斯教皇后，肯定要承受两大势力的疯狂报复，这一点必须做好全权准备，最好可以激发东盟与西斯帝国的仇恨，让他们双方全面火拼，让雪原帝国渔翁得利……

　　“结束！？这不算结束！没有得到天下第一，我就永远不会轻言放弃！”

　　王庭的手臂不断的颤抖着，浑身上下每一寸力量，都被他逼迫了出来，支撑着，让自己的膝盖，一点一点的离开了地面，站立，不断的站直着自己的身躯。

　　看到这一幕，维持着身形不倒的西斯教皇眼瞳微微一凝，充满着难以置信。

　　站立！

　　站立！

　　一点点，一丁点！

　　王庭的身形在这种疯狂的颤动中，慢慢的站立了起来。

　　“没有人！没有人可以阻挡我！在成为天下第一前，没有人可以阻挡我，没有任何危险，可以打败我！”

　　强大的信念，在王庭的精神世界当中不断的汇聚着，激发着体内所有的潜力，使得他整个人，好像在燃烧着精神，燃烧着生命，以这一切燃烧后所化的光辉，让自己站立起来，冲击天下第一的荣耀！

　　“我是王庭！我王庭，是注定要成为天下第一的人，在这条道路上，没有人可以阻挡我，没有人可以让我倒下！没有人！绝空剑圣不行，西斯教皇不行，就算是你……这具可悲的肉身，王庭，你也不行！”

　　“噼里啪啦！”

　　轻微的声响，不断在王庭身上传出着。

　　伴随着一阵低沉嘶鸣一样的吼叫，王庭的身形，终于从那种弯曲当中，完成了蜕变，一举站立了起来，稳稳的站直了身形，尽管在站立的过程中，他在不断的颤抖着，可那颤抖的身形，却给人一种顶天立地，仿佛永远不会倒下的坚决，永远不会倒下的信念，就那么站着的，毫不退让，直视西斯教皇。

　　“你……”

　　西斯教皇看着眼前燃烧着一种几近疯狂信念的王庭，眼中充满着不可置信。

　　“天下第一，只能够有一个，那就是我，王庭！”


第五百零二章 倒下

　　“天下第一是只有一个，但是，却未必是你。”

　　普罗面对着王庭眼中的信念与坚决，同样没有半分迟疑，没有半分退缩。

　　站立起来了。

　　王庭凭借强大的信念站立了起来，可是，那又如何。

　　西斯教皇也好，王庭也罢，这个时候身上的伤势都已经重到让他们无法再往前迈出一步，更别说走到对方面前，挥舞出那致命的一剑，彻底的奠定胜局了。

　　尤其是两人此刻身上的伤势之重，让他们根本就没有治愈的可能，就好像恶化到极限的重症，除了及时自疗，根本没有任何办法，而且越拖延下去，身体的伤势会越来越重，恢复的可能性就会越来越低，直到彻底的倒下去为止。

　　尽管一个个伤势都已经重到了这等程度，尽管站在那里，每坚持一秒，浑身上下都在不断的颤抖，尽管维持着一个最为普通的站立动作，都是精神与意志的磨练，尽管每一刻，都仿佛一个世纪一样的漫长，尽管浑身上下的痛苦不断冲击着神经，好像要将那根神经彻底绷断了，可是，没有人放弃！

　　没有人轻言失败！

　　死！

　　可以站着死，但却绝对不能够失败的倒下！

　　这是毅力与毅力的对抗，这是决心与决心的碰撞，这是信念与信念的对决！

　　两个人，都有着自己的坚持，都有着自己的信念，都有着自己的尊严与守护，没有人愿意认输，没有人愿意低人一等。

　　这个时候，只要有信念，只要有决心，只要不在对方，不率先在心中向自己低头，他们就永远不会失败。

　　对峙！

　　意志与意志的对峙！

　　这种对峙一开始看在雪原帝国诸多长老心中，还感觉有些不耐烦，觉得二人的决战居然还没有分出胜负，似乎有些迫不及待了，但是，随着时间的推移，整整十几分钟过去了，二人仍然顽强的支撑着，以绝强的信念支撑着，剩下的人不禁有些蠢蠢欲动，如果不是心中对于二人的实力实在忌惮太深，恐怕根本不会给二人意志对抗的时间。

　　然而，几十分钟过后，这种对峙仍然没有结束，眨眼间，已然变成了几个小时。

　　几个小时后，在场众人心思明显发生了变化，一个个神色全部变得凝重了起来，两人明显都要倒下去了，可是始终没有彻底倒下，他们已然在怀疑是不是二人还有什么后手没有施展出来，就在等待着彼此先露出破绽，再给予对方致命一击。

　　五个小时、八个小时、十个小时、十五个小时、二十个小时、一天！

　　坚持！

　　处于极限的坚持！

　　时间，根本不可能在这种坚持的过程中让二人的伤势恢复半分，反而因为得不到休息，得不到调理，变得更加恶化，肉身状况差到了极限，精神状态疲惫到了极限，每一个人，都在摇摇欲坠着，好像一秒钟都坚持不下去了。

　　但是，就是这种状态，二人凭借着绝强的意志与信念，始终支撑着，不然自己倒下。

　　谁都明白，无论是倒下，还是服用治疗伤势的丹药，都等于是率先认输！

　　或许，服用了治疗丹药以后，他们恢复了，甚至可以对这场决战造成决定性的作用，可以一击奠定胜局，但却没有一个人这么做，表面上的胜负，已经没有任何意义，关键是心境上的胜负。

　　若是心中在这场意志的对决上生出了怯意，就算是胜了，最终也是失败。

　　而若是心中的信念始终没有任何动摇，没有半分放弃，就算是最终失败了，那也是胜者。

　　“王庭……”

　　“教皇陛下！”

　　时间，在所有人的目光中不断流逝。

　　所有人的心全部揪了起来。

　　三天！

　　整整三天！

　　两个人，在那种随时都可能肉身崩溃、精神崩溃的状态中，坚持了三天！

　　以绝强的意志、信念，支撑着残破的身躯，生生的坚持了三天！

　　三天的时间，雪原帝国、西斯帝国、东盟的诸多剑圣、半圣、传奇剑士，心中的念头全部由先前的不耐烦，转变成凝重，再转变成敬重，而到了此刻，众人看向仍然在苦苦支撑着的二人，心中已经不再有任何的念头，有着的，只有一种发自内心的敬佩。

　　对于两人那种常人所不能及的大毅力的敬佩。

　　对于两人心中只要有目标，只要有信念，就永不言弃的决心而敬佩。

　　哪怕先前恨不得两方拼个两败俱伤，好让他们有机会趁机而动的雪原帝国诸人，心中的念头也在改变着，这场战斗，这场对决，在分出胜负后，已经足够了，不应该再有任何其他事情发生，使得这场旷世对决中留下一道遗臭万年的污点。

　　“加油！支撑不住了，西斯教皇普罗，已经支撑不住了。”

　　科洛斯心中不断的默念着。

　　这番话，他已经不知道自己默念了多少次，甚至，在三天前他在已经开始在念叨着了，因为三天前，他就觉得，只要王庭再多坚持一秒，西斯教皇就会倒下，这场决战就会分出胜负。

　　“教皇陛下！你的光辉，照耀大陆，你的荣耀，没有任何人可以亵渎！”

　　苦行圣王口中仿佛默念经文一样的祷告着，眼中也充满着对于西斯教皇无尽的希望与期盼。

　　这个时候，所有人的目光都落到了二人身上。

　　因为，从二人的状况可以看出来，两人每一个的精神、意志，都已经达到了极限，其中一个，彻底的倒下，就是短时间内的问题。

　　良久！

　　可能经历了一个世纪，可能经历了无数的岁月，甚至轮回了几世的记忆……

　　终于，西斯教皇普罗的身形微微动了动。

　　尽管这个动作只是无比小的一个幅度，但是，在场留意着他们动作的，最差的都是传奇剑士级的强者，在他身形微微有所动作的刹那，所有人的精神彻底的集中了起来。

　　普罗想要抬头，可是，抬一下头，对于他而言，无比的艰难。

　　老了！

　　他老了！

　　尽管西斯教皇有着绝对的信念，有着完全不属于王庭的决心，有着完全不逊色于王庭的毅力……

　　但是，他老了！

　　他的精神，他的意志，他的毅力，他的决心，不逊色于王庭半分，可是，他的年龄比王庭大上太多，尤其是先前，强行冲击剑意境界，对于肉身有着严重的负荷，而这一次，还没有彻底将这些暗疾抹除，就急急忙忙的赶来，和王庭进行这场惨烈到极点的大战，他肉身中的诸多毛病，早已经累积到了一个临界点。

　　如果给他一年，甚至半年的时间，凭借剑意境强者将剑意贯穿全身的能力，他都可以将身上的暗疾调整到巅峰状态，使得肉身的衰老、衰败，统统远去，再度焕发新生……

　　可惜，这个时间，他没有！

　　或许……

　　他心中觉得，已经晋升到剑意境界的他，对上才剑圣巅峰的王庭，用不上再违背那个一个月的期限约定，等调理好身躯好再去赴约。

　　寻常时候，这些小伤，根本就不可能将他这位剑意境绝世强者奈何。

　　但是此刻……

　　整整三天的时间里，二人的肉身、精神，全部达到了一个极限，完全到了油尽灯枯，就算是想要爆发肉身当中的潜力都爆发不出来的时候，在这种情况下，年轻气壮的王庭，身躯恶化速度，明显比陷入苍老之年的西斯教皇要慢上一些。

　　尽管这个缓慢程度，渺小到可以忽略不计，但是，三天来，两人伤势的恶化程度却已经出现了区别。

　　一者，越来越恶化。

　　另一者，仍然恶化着，但是已然不是呈现出那种彻底崩溃式的恶化……

　　“呵……”

　　西斯教皇普罗想要笑。

　　苦涩的笑，不甘的笑。

　　可是这个时候，他已然连不甘的力气都没有了。

　　在嘴角牵动出一丝落寞笑意的刹那，他整个人，仿佛失去了一切的支撑，肉身的崩溃，导致精神信念的全面崩塌，下一刻，他那高大的身形，已然如同一面倒塌的城墙，一座倾崩的山峰，笔直的往后方倒了下去！

　　西斯教皇！

　　西方大陆的第一强者！

　　压在所有人剑圣头顶上一片不灭的阴云，一座无法逾越的山峰，就这样彻底崩塌，轰隆倒下！

　　就好像一座里程丰碑的倾倒！

　　倒的轰轰烈烈！

　　倒的震惊世界！

　　倒的永垂不朽！

　　西斯教皇普罗的倒下，结束了一片史书古老的篇章，使得西方大陆修炼界的历史，翻开了崭新的一页。

　　“教皇陛下！”

　　“师尊！”

　　“不！”

　　看到西斯教皇普罗倒下的那一刻，江万州、荣光、苦行圣王等人口中同时发出一阵阵不甘、难以置信，以及痛苦的惊呼。

　　结束了！

　　西斯教皇倒下的这一刻，预示着属于西斯教皇普罗的时代，彻底结束！

　　“倒下了！”

　　“终于倒下了！”

　　“西斯教皇普罗，终于已经倒下了，从现在开始，他不再是天下第一，不再是西方大陆第一宝座的雄踞者！”

　　“西斯教皇普罗，你也终有今日！”

　　人群中，东盟的阵营里同样发出了各种各样的惊呼，或是惋惜，或是遗憾，或是欣喜，或是疯狂。

　　“倒下了吗……”

　　精神意志已然有些模糊了的王庭，看着眼前那不再站立着的西斯教皇的身影，口中喃喃说着，仿佛是九天之外传来的梦语。

　　倒下了……

　　西斯教皇普罗，已经倒下了……

　　这一场决战，已然结束……

　　天下第一，分了出来！

　　他，王庭，便是这场旷世对决中的最后胜者！

　　即日起，他王庭，便是这片大陆当之无愧的天下第一人！

　　“呵……”

　　精神模糊的王庭，意志在这个时候无比反常的再度清晰了起来，在他的口中，更是发出了一声几乎不存在的低笑。

　　“呵呵……”

　　笑声连绵着，渐渐的变大。

　　“哈哈……”

　　片刻后，这阵笑声，已然变得清晰可闻，不止是王庭自己，就连附近的众人，也终于再度将目光落到了他这个新的天下第一人的身上。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　当这片笑声终于荡漾开来后，王庭整个人，已经是不可遏止的大笑了起来。

　　笑的放肆！

　　笑的狂妄！

　　笑的疯癫！

　　笑的畅快淋漓！

　　“结束了！结束了！普罗！谁是天下第一！？是我！是我！哈哈哈哈哈……”


第五百零三章 乱局

　　王庭那癫狂的笑声，在两界山的山峰上不断回荡着，惊动着无数的飞鸟。

　　只可惜，这翻疯狂的宣言，这番癫狂肆意的大笑，西斯教皇普罗已经听不到了。

　　在他倒下的那一刻，他已然陷入了深度昏迷当中，精神、意识，彻底封闭，对外界不再有丝毫感应。

　　别说是王庭的这番疯狂的宣言，肆无忌惮的狂笑了，就算是有个人拿把刀将他千刀万剐，凌迟处死，他都不可能再度苏醒，精神与灵魂的消耗全部到了所能够达到的极限，纵然是剑意境强者，都可能因此，陷入永久的沉睡。

　　笑声回荡，畅快淋漓。

　　只是，这股笑声，同样也没有持续多久。

　　不到十秒钟的时间，癫狂大笑当中的王庭，笑声突兀的戛然而止，下一刻，他的精神波动、气息波动，仿佛突兀的被一股神秘的力量全部强行截断，碾成粉碎，笑容、声音，统统凝固……

　　没有任何悬念。

　　下一刻，他整个人已经仰天倒下。

　　几乎在王庭仰天倒下，彻底宣告这场决战结束的同一时间，雪原帝国的大长老眼中已然浮现出一道寒光。

　　王庭与西斯教皇的对决，让他们心中产生了敬佩，那种意志，那种坚决，造成了他们信念的动摇不假，但是，却不能够让他们的目标发生任何变化，为了雪原帝国的复兴，没有什么是不能够牺牲的，包括他们的生命在内。

　　更何况，是死了两个仅仅是让他们感到敬佩的强者？

　　“咻！”

　　劲风破空。

　　雪原帝国的大长老、皇帝，以及另外两位长老，同一时间爆射而出，仿佛流光一样，分成两个队伍，两人一组，直往王庭、西斯教皇普罗杀去。

　　在这四人出手的同一时间，人群中有两人，同样也悍然出手。

　　永恒神殿之主李霄云、大雪山圣地圣主雪无痕，两人在雪原帝国四大剑圣出手的同一时间，也是全力出击。

　　李霄云的目标，就是西斯教皇，他心中无比明白，西斯教皇，就是西斯帝国的天，是西斯帝国的精神支柱，是西斯帝国的神袛，别看西斯帝国中有这么多的剑圣，就剑圣数量远远超过东盟和雪原帝国，可是，一旦西斯教皇陨落，没有了这位大陆第一强者的压制，整个西斯帝国，十有八九，会彻底的土崩瓦解，那些争夺权力、争夺资源的诸多剑圣，绝对会把整个西斯帝国撕扯的支离破碎，到那个时候，别说是攻打东盟了，整个西斯帝国，都有可能在东盟接下来的反击下，被彻底击溃，哪怕没有王庭这位新晋大陆第一强者出手也不例外。

　　相对于李霄云，雪无痕的想法则是简单的多。

　　先前他已经将王庭得罪的狠了，除非愿意低声下气的向这个晚辈道歉，否则没有任何和解的可能。

　　可他雪无痕是谁？

　　堂堂大雪山圣地的圣主，当年在东盟中呼风唤雨一样的人物，他的意志，完全有能力左右整个东盟议会，他成名时，王庭还不知道在哪个角落里玩泥巴呢。

　　让他去向这样一个晚辈道歉，那简直和杀了他有的一拼，除非真的没有路可走了，不然他绝对搁不下这张老脸，而眼下，王庭已然受伤陷入深度昏迷，正是击杀他的最好时刻，趁着众人仍然在这场大战结束的震撼中没有回神，他没有任何犹豫的全力出手。

　　“杀！”

　　六位剑圣同时出击，扑向了两人，一瞬间，强大的领域力量充斥了整座山峰，狂暴的力量席卷着，将原本两人交锋保存的还算不错的两界峰，破坏的飞沙走石。

　　“放肆！”

　　“雪无痕，你们敢！”

　　“岂有此理，找死！”

　　严厉的大喝不断的从人群中传出，一时间，两方的所有人全部反应了过来。

　　西斯教皇普罗那一边倒好一些，由于他倒下去的早，众人已经做好了将他搀扶过来的准备，再加上一旁有着所有剑圣中实力最强的苦行圣王，在雪原帝国两位剑圣以及李霄云杀过来的刹那，苦行圣王已经一声大喝，生生拦截到了西斯教皇身前，将三大剑圣的攻击全部截杀了下来。

　　西斯教皇危机瓦解，而王庭这边，科洛斯、夏无伤两位剑圣，则是在一个瞬间，被雪原帝国两位剑圣全部击破。

　　科洛斯、夏无伤两人尽管都是剑圣境的强者，可是一个个毕竟晋升到剑圣境界不久，就算是科洛斯，晋升时日也不过四年，如何和雪原帝国的两大老牌剑圣抗衡，在两人被纠缠住的刹那，雪无痕这位剑圣后期的强者，已经猛然杀到了昏迷中的王庭身前，手中的佩剑，仿佛死神的镰刀，带着致命性的剑芒，悍然刺杀而去。

　　“雪无痕！”

　　“王庭！”

　　看到这一幕，科洛斯、夏无伤两人口中，同时发出一阵悲恸的怒吼，可是偏偏二人被纠缠住着，没有任何办法，只能够眼睁睁的看着雪无痕的佩剑，瞬间刺杀到了王庭的身躯上。

　　“死吧！”

　　如此惊险的一击，终于是将油尽灯枯的王庭击杀，一时间，雪无痕的脸上已经浮现出了狂喜之色，他几乎已经可以预见到自己的佩剑刺入王庭体内，而后剑气爆发，彻底将他撕成血雨，尸骨无存的一幕……

　　就好像当年……王庭击杀雪剑北一样！

　　然而，所有人都被雪无痕这一剑吸引过去的时候，没有人注意到，王庭倒下的地方，出现一片银色的液体，这股液体在雪无痕的佩剑刺杀到王庭身躯的刹那，已经以极快的速度，蔓延上了雪无痕佩剑所刺杀的地方，正面的抵挡住了雪无痕这致命性的一剑。

　　“嘭！”

　　没有金铁相交之声，也没有刺入身躯的声音。

　　雪无痕的剑，仿佛刺入了一片沼泽泥潭。

　　“这是什么鬼东西……”

　　看到抵挡住自己这石破天惊一剑的那股银色液体，雪无痕的眼中充满了不可思议。

　　他刚才那一剑尽管没有激发出领域力量，可是威力奇大，也绝对不是普通物质所能够抵挡的，就算是一些神兵利器，在对方没有真气灌注的情况下，也会被他一剑斩断。

　　“雪无痕，住手！”

　　看到雪无痕这一剑被抵挡下来，夏无伤、科洛斯如释重负的松了一口气时，口中也是发出愤怒的咆哮。

　　“雪无痕，发什么呆，此时不杀王庭，更待何时！？”

　　两位雪原帝国的剑圣口中大喊着，同时奋力纠缠着夏无伤、科洛斯二人，让他们不可分身半刻。

　　被两位剑圣这么大声一喝，雪无痕倒是瞬间反应了过来，强大的真气就要从佩剑中爆发而出，将那些银色的液体震开，并且再度一剑将王庭了结。

　　然而，在他的真气即将爆发而出的刹那，那股银色的液体，已经以不可思议的迅速沿着他的佩剑迅速攀升而上，猛然的冲击到了他的心脏位置。

　　“轰隆隆！”

　　随着罡气溃散。

　　这道银色的液体，骤然凝聚出一柄锋利刺剑，摧枯拉朽的刺入了雪无痕的躯体当中，在雪无痕刚刚反应过来，终于察觉到这股银色液体恐怖时，刺入雪无痕体内的利剑，已然爆炸开来，分裂出无数的尖刺，从雪无痕的体内，由内而外，刺杀而出，就好像一个完全由银色金属制造而成的海胆，在进入了雪无痕的体内后，终于爆发出了他那恐怖的尖刺。

　　这一切说慢实快。

　　从银色液体变成一根银色金属刺，刺入雪无痕的体内，再从他体内变成刺菱形，从内而外将他的身躯刺出无数个窟窿，实际上不过一瞬间。

　　“不……”

　　看着浑身上下每一寸肌肤都冒出来的那种锋利银色尖刺，雪无痕瞪大着眼睛，充满了惊恐和震惊。

　　到现在为止，他都不知道他所遇到的，究竟是什么可怕的生物。

　　不止是他，就连正在纠缠着夏无伤、科洛斯的两位雪原帝国剑圣，一个个也是神色惊惧，眼中充满着震惊和畏惧。

　　剑圣！

　　一位堂堂剑圣后期强者，居然就被这种生物以这种他们根本无法理解的方法杀死了？

　　西方大陆不是中土世界，一位剑圣强者的陨落，那是震动大陆的大事，尤其还是像雪无痕这种后期阶段的剑圣。

　　不过，这种银色生物显然并不会和他们解释什么。

　　将雪无痕肉身刺了超过一千个血窟窿后，银色尖刺瞬间收回，在所有人有些惊恐的目光下，这股银色液体已然从雪无痕的佩剑中滑落而下，而后扭动着，站直着，不一会儿，已经形成了一个人形轮廓。

　　“银血剑士军团团长——尹雪！”

　　相对于这些年来忙着内斗，对于东盟变化没什么了解的雪原帝国，西斯帝国的苦行圣王、荣光等人，则是瞬间辨认出了此人的来历。

　　这个银色液体所化成的生物不是别人，正是王庭第一个用银血神钢帮忙改造的类人生物兵器——尹雪，同样，也是唯一一个得到王庭精神修炼法门天魔淬神术传授的弟子。

　　“轰隆隆！”

　　原本和东盟诸多剑圣一起来，悬浮在天空中三天时间没有任何动静的那艘日月神舰，突兀的震动了起来，以一种极快的速度往这座山峰的顶端下坠着，不到十秒钟的时间，距离山峰顶端，已经只有不到五十米的距离，等距离靠近后众人才发现，这艘日月神舰的甲板上，不知什么时候，已经出现了至少上千身着银色铠甲的武者军队。

　　“雪原帝国！西斯帝国！一个不留！”

　　没有任何多余的废话。

　　站在王庭身前守护着他身形的尹雪直接一挥手，命令下达。


第五百零四章 碾压

　　“喝！”

　　伴随着尹雪一声令下，日月神舰上千位身着铠甲的银血剑士同时大喝着，自日月神舰上飞纵而下，对上剑圣，十人一个团队，对上传奇剑士、半圣，则是二人一个团队，分工组合，直往西斯帝国、雪原帝国的诸多剑圣、传奇剑士、半圣，扑杀而去。

　　“一支凡人军队？”

　　“很弱，这支军队的平均水准似乎不到剑士级别，连大夏王国最为精锐的大夏剑士军团都远远不如。”

　　“狂妄，这样一支军队就想要围杀剑圣？你当你是什么？就算是西斯帝国的战争傀儡军团，都不可能将一位剑圣围杀！”

　　“早就听闻你们东盟隐藏着一支强大的军队，就是这一支？一支平均水准不到剑士级的军队？可笑，我今天就来好好的领教一番了。”

　　雪原帝国来的不止是几位剑圣，还包括大量的传奇剑士、半圣。

　　这些人在他们帝国中，一个个不是位高权重，就是天之骄子，此刻，听得尹雪那番命令，心中存在的骄傲，自是让他们被全部激怒，一个个大喝着，面对银血剑士军团，居然不闪不避，直接迎了上去。

　　相对于雪原帝国等人的正面迎敌，西斯帝国诸多剑圣却要小心的多。

　　“荣光殿下将高级战争傀儡的缺陷补充后，曾经提议出兵东盟，可却不止一次被教皇陛下否决，说东盟存在着一支可怕的军队，不是当下战争傀儡军团所能够抗衡的，那支军队，就是我们眼前的银血剑士军团，教皇陛下对于这支军队如此忌惮，可见其必然有过人之处，诸位马上放出自己的战争傀儡，小心戒备，其他人，退上巡空战舰、日月神舰，准备撤走！”

　　苦行圣王神色慎重的说着。

　　“不错，教皇陛下之所以会暂时略逊于这王庭，是因为刚刚晋升剑意境界，剑意未稳的缘故，只要等教皇陛下彻底的将剑意贯穿全身，定然可以轻而易举的将王庭此人击败。”

　　葛林连忙大声附和。

　　“一个不留？好大的口气！祭出战争傀儡，让他们看看我们西斯帝国战争傀儡军团的厉害！”

　　杂乱的惊呼声中，荣光仍然保持着自己的冷静，他并没有发表任何议论，但是目光，却是一眨不眨的盯着那即将与银血剑士军团交锋的雪原帝国强者以及西斯帝国的战争傀儡！

　　“喝！”

　　首先接触到一起的一位银血剑士，面对西斯帝国高级战争傀儡的轰击，竟是闪躲一下的念头都没有，血肉之躯的拳头，迎着高级战争傀儡的钢铁之拳，正面迎了上去。

　　疯子！

　　恐怕这一刻，所有人都要以为银血剑士军团的人疯了。

　　但是荣光却是紧紧的盯着，眼睛也不眨一下。

　　“嘭！”

　　一人，一钢铁巨兽，没有任何花俏的正面碰撞在了一起。

　　然而，人们预料中的金铁相交之声却并没有出现，人和钢铁巨兽交锋，竟是在虚空炸起一阵闷雷一般的轰响，甚至更让人觉得不可思议的是，那位银血剑士被战争傀儡的铁拳震开了，可是，那头高级战争傀儡也没有占到任何便宜，不止巨大的身形晃动着后退了几步，坚固的拳头，更是整个的凹陷了下去，就好像他刚才所打的，不是一个血肉之躯组成的凡人，而是一块比星辰铁更为坚固的高级金属。

　　“滋！”

　　火光四射。

　　被震开的银血剑士，就地一滚，下一刻，他们手上已经出现了一把足足有接近三米长的巨剑，在那尊高级战争傀儡还没有稳定身形前，已然对准它的脚下关节点，一剑斩杀了过去，当场将这头战争傀儡的脚斩断，使得它失去了平衡。

　　而后，面对高级战争傀儡一拳砸下来的反击，这位银血剑士也没有其他多余的动作，正面一拳，再度迎了上去，伴随着他们立足之地的岩石四下裂开，高级战争傀儡那足以将一位大剑师轰成肉饼的一拳，居然没有对他造成任何伤害，甚至连气血震荡都看不出来。

　　“嘭！”

　　耀眼的火光再度闪耀了起来。

　　抵挡住这一拳后，凭借着更为灵活的身形，这位银血剑士一剑挥舞，再度将这尊高级战争傀儡的巨大手臂从关节处斩了下来。

　　失去了一手一脚，接下来，就是单方面的虐杀，不到一分钟，这头战争傀儡已然被彻底分尸，四分五裂。

　　一尊高级战争傀儡居然没有奈何一位银血剑士！

　　深知高级战争傀儡强大的荣光，心中顿时冷了半截。

　　当他看到一头高级战争傀儡狠狠的践踏到一位银血剑士身上，将他踩到了岩石当中，可是等那头高级战争傀儡将脚拿开，打算去对付另外一位银血剑士，这位银血剑士却从岩石里再度跳了出来，生龙活虎的将这头高级战争傀儡肢解后，这位西斯帝国的天才剑圣，心中彻底冷了下来。

　　相比起西斯帝国慎重的以高级战争傀儡出战，人员损失轻微而言，此刻的雪原帝国，损失却变得无比惨重。

　　那些叫嚣的半圣、传奇剑士，在对上银血剑士时，根本没有太认真，一道剑气射杀过去，在他们看来，便可将这些只靠着盔甲华丽，连剑士修为都不到的银血剑士一剑射杀。

　　然而，最终的结果却是那位银血剑士完全无视那倒剑气的伤害，扛着这道剑气杀到那位半圣身边，将这位半圣一剑劈成两半。

　　偶尔就算是有些半圣灵活一些，用游斗的方式和那些银血剑士纠缠，欺负对方速度不行，可是，最终他们马上悲剧的发现，他们的剑气、利剑，根本无法对银血剑士造成太大的伤害。

　　一旦用利剑刺入那些银血剑士的体内，那些银血剑士居然可以蠕动自己的身躯，将自己的剑卡在他们身上拔不出来，使得他们不得不与对方空手肉搏。

　　唯一有效一点的对敌方式，就是剑气了。

　　可是，就算是传奇剑士、半圣境强者又可以激发出多少剑气？随意一道剑气，连让银血剑士后退一下都没办法做到，威力巨大的剑气，消耗又是颇为庞大，一旦他们的真气消耗完了，等待他们的只有死路一条。

　　在这种情况下，整个雪原帝国六十来位半圣、传奇剑士，在一个接触间，居然已经死了二十几个，整整三分之一。

　　这些半圣、传奇剑士，全部是雪原帝国的精锐，未来的栋梁，因为有着突破剑圣的希望，雪原帝国几位剑圣才带着他们前来观看这场世纪之战，平日里受到什么委屈了，都有剑圣亲自出门帮他们摆平。

　　但是眼下一下子死去三分之一，雪原帝国几位剑圣心中简直在滴血。

　　“怪物，这到底是什么怪物？为什么怎么打都打不死！”

　　“不是人，妖魔，这些都是妖魔鬼怪！”

　　“人类不可能有这等可怕的躯体，这是信仰冥神的不死生物！伟大的剑之君主陛下，请聆听我的祈祷，降下神罚，将这些邪恶生物彻底净化吧！”

　　各种各样的哀嚎，眨眼间充斥在雪原帝国的队伍当中，刚才还不可一世的诸多雪原帝国高手，一个个在银血剑士的扑杀下，痛苦呻吟着。

　　屠杀！

　　这场战斗，几乎是一面倒的屠杀，雪原帝国的队伍被银血剑士军团冲击着，几乎就没有什么像样的反抗能力。

　　“这就是银血剑士军团的实力！”

　　不止是雪原帝国的剑圣看的心在滴血，就连西斯帝国的众多剑圣，这个时候一个个也是浑身上下冷汗直流。

　　有些剑圣处于被十位银血剑士的围攻当中，被围攻的他们，深刻的明白这些银血剑士的实力是何等的难缠，何等的可怕。

　　或许，十位银血剑士要击杀他们剑圣很难，毕竟，他们只需要躲避到空中，就可以立于不败之地，但是，如果是对战凡人军队呢？对付剑圣以下的修炼者呢？整个西斯帝国，有什么军队可以抵挡？

　　哪怕高级战争傀儡军团，怕是都没有这个能耐。

　　“王庭，你究竟训练出了一堆什么样的怪物！”

　　荣光看着被尹雪保护在身后的王庭，心中直感到一股不寒而栗。

　　他那引以为傲的高级战争傀儡军团，在这样一支军队面前，完全不是对手。

　　“冰霜！冰霜！这种怪物害怕冰霜领域！”

　　就在所有人被银血剑士军团的强大震惊的有些绝望时，一个声音，终于从极地之主口中传了出来。

　　凭借冰霜领域的凌厉，在冰封一位银血剑士一段时间后，他终于靠着低温，断绝了这位银血剑士一切生机，使得银血剑士军团，终于出现了死亡。

　　“冰霜！？冰霜领域！”

　　得到极地之主的提醒，那些剑圣们迅速反应了过来，就连传奇剑士，也是一个个激发出了冰霜领域的力量。

　　雪原帝国生活在天寒地冻的北方，修炼冰霜领域的并不算少，只是，剑圣境强者的冰霜领域效果还好一些，可传奇剑士、半圣的冰霜领域，根本没办法做到对银血剑士的秒杀，他们必须持续几十秒时间冰封一尊银血剑士，才可以断绝那位银血剑士的生机，而有那几十秒的时间，附近的银血剑士早就出手救援了。

　　只要他们一断绝冰霜力量的输出，用不了多久，那位银血剑士，就会再度破冰而出，重新加入战斗。

　　甚至……

　　就算是修炼了冰霜领域的剑圣，银血剑士军团，也并非没有任何应对的办法。

　　“银血剑士小队单位，以缠斗为主，日月神舰所有魔神巨炮准备！模糊瞄准，冰霜剑圣所在位置！无差别覆盖攻击！”

　　随着尹雪再度的一声令下，日月神舰上所有的魔神巨炮，全部进入了充能状态。


第五百零五章 击溃

　　“轰隆隆！”

　　充能当中的魔神巨炮，轰击起来完全是不遗余力。

　　不需要瞄准。

　　也根本不需要忌惮伤亡。

　　魔神巨炮在轰击时一瞬间可以释放出恐怖的热能高温，这些高温，足以将一尊剑圣境强者湮灭，可是，对于银血剑士军团的成员来说，却根本没办法让他们彻底死亡，甚至，处于冰霜状态下即将生机断绝的银血剑士，还可以借助着这一瞬间的高温，复活过来。

　　“可恶！”

　　雪原帝国一位剑圣境长老，刚刚施展出冰霜领域，将一位银血剑士瞬间冰封，再挥手将其打碎，还来不及转移向另外一个目标，魔神巨炮已经绽放出死亡的光辉，恐怖的能量波动，浩荡天地。

　　危机临身，这位剑圣境强者一瞬间将速度攀升到了极限，就要闪避这道魔神巨炮能量光柱的轰击。

　　可是，在他身边，好几位银血剑士早已经等候多时，在察觉到这位剑圣想要躲避的刹那，竟然同时的扑了上去，用尽浑身上下的力量，死死的抱住这尊剑圣境强者。

　　“不！”

　　在这位剑圣境强者凄厉的嚎叫中，魔神巨炮的光芒轰击而下，将他，包括三位银血剑士在内，全部笼罩其中。

　　不过，那位剑圣境强者被魔神巨炮轰中，自是灰飞烟灭了，但是另外几位银血剑士，身上尽管看上去也是极其狼狈，大半个身躯似乎化为湮粉，一个个好像从地狱走出来的恶鬼，狰狞恐怖。

　　这种伤势，除了剑意贯穿全身的剑意境强者以外，没有人可以存活，但是这几位银血剑士，浑身上下却是有着大量的银色流光流转着，俨然正在迅速的恢复，恐怕不出几个小时，就将彻底的恢复如初，再度投入战斗当中。

　　不死！

　　连剑圣都可以轰杀的魔神巨炮，根本就奈何不了银血剑士！

　　看到这一幕，得知银血剑士最大弱点是低温时，刚刚焕发出了一丝斗志的诸多剑圣，彻底的绝望了。

　　如果他们当中有几十位冰霜剑圣的话，对阵这上千银血剑士，自然不在话下，一个人面对十几个银血剑士的话，在被魔神巨炮瞄准后，他们马上逃到空中即可，但是现在，在场的剑圣一共也才十几个，其中修炼了冰霜领域的，更是只有六七人，六七个冰霜剑圣，对阵上千银血剑士，没有任何胜率。

　　“走！走！快走，不要和这些怪物硬拼！”

　　“东盟到底训练出了一支什么样的军队？我就算是面对战争傀儡军团，都不愿意面对这支可怕的部队！”

　　“完了，全部完了，东盟有这样一支军队，我们雪原帝国拿什么抵挡？”

　　“大势已去！”

　　所有雪原帝国的剑圣们全部大喊着，神色中充满着不甘与绝望，可偏偏他们没有任何留下来和这些银血剑士玉石俱焚的勇气。

　　拥有冰霜领域的剑圣，对上十几个银血剑士，不惜一切拼杀的话，自然可以将这些银血剑士全部杀死，可是头顶上，也必然会迎来魔神巨炮的毁灭性打击，银血剑士与日月神舰配合，完全是天衣无缝的搭配，除非他们可以在空中对银血剑士军团形成压制，不然的话，根本无法和这支怪物组成的军队抗衡。

　　至于空中压制银血剑士军团？

　　别开玩笑了！

　　银血剑士军团算上王庭新开来的那一艘日月神舰，已经有了两艘日月神舰，若是大夏王国再将他们那艘日月神舰编入银血剑士军团，在有足够能量支撑的情况下，凭借三艘日月神舰，他们已经可以横扫雪原帝国所有的空中部队。

　　“想走，现在走，不觉得太迟了吗？”

　　尹雪冷笑了一声，当下再度下令：“日月神舰，矫正角度，转移攻击目标，雪原帝国的巡空战舰！”

　　“银血剑士军团，你们难道真的要斩尽杀绝！”

　　看到在尹雪的命令下，调动方向的日月神舰，正在往巡空战舰跑去的雪原帝国皇帝口中发出一声愤怒的咆哮。

　　回答他的，是两个最为简单不过的字。

　　“炮击！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着耀眼的火焰闪烁，摇摇晃晃，才刚刚升腾起来的巡空战舰，猛然一震，大量火光，从战舰的一侧冲了出来，伴随形成的，还有一个巨大的窟窿。

　　星辰铁尽管十分坚固，可却还抵挡不了魔神巨炮的轰击。

　　“不！”

　　雪原帝国的皇帝口中怒吼着：“李霄云，我们雪原帝国也算得上是盟友，何必如此兵戎相见，别忘了，我们有一个共同的敌人，那就是西斯帝国！只要你肯让银血剑士军团退去，放我们离开，我们皇室将马上履行先前和你们东盟签订的合约，对抗西斯帝国，否则的话，为了保全我们雪原帝国的传承，就算是和西斯帝国合作，我们也在所不惜。”

　　“嗯！？”

　　李霄云神色微微一变。

　　银血剑士军团确实强大，强大到具备横扫大陆的力量，但是现在东盟已经变得一片狼藉，联盟议会名存实亡，一旦雪原帝国这个时候在和西斯帝国联手的话，就算是东盟最终可以覆灭雪原帝国和西斯帝国，也必然付出极其惨重的代价，整个东盟亿万子民，不知道还有多少可以从这场席卷大陆的战争中存活下来。

　　“尹雪团长……”

　　想到这，李霄云的目光不禁落到了尹雪身上。

　　不过，尹雪显然连多看李霄云一眼的意思都没有，日月神舰的轰击仍然在持续着，雪原帝国那艘刚刚升上空中的巡空战舰，直接被打落下来，尽管还没有彻底坠落，但是雪原帝国借助巡空战舰逃跑的希望，显然已经破碎。

　　“混账！银血剑士军团，我雪原帝国，和你们势不两立！”

　　雪原帝国的皇帝口中发出阵阵愤怒的咆哮，可是这个时候，他也只能够选择暂避锋芒：“退！退！分开走！能够逃出多少，就逃多少！西斯帝国的诸位，若是你们肯出手牵制东盟的银血剑士军团，我们雪原帝国，感激不尽！”

　　“牵制银血剑士军团？”

　　苦行圣王、葛林等人的脸色微微一变，显然有些意动。

　　“我们没有多少修炼冰霜领域的剑圣，携带的高级战争傀儡又不到三百，抵挡不住银血剑士军团。”

　　荣光此刻还保持着冷静：“依靠别人，不如依靠自己，保存足够的力量，退回西斯帝国才是正途，刚才是战争傀儡存在才为我们争取到了一丝后退的机会，眼下战争傀儡已经损失的差不多了，一旦陷入了银血剑士军团的绞杀当中，我们西斯帝国付出的伤亡，绝对不会比雪原帝国差到哪去。”

　　听到荣光的话，心中还有些意动的苦行圣王当下一挥手：“走！”

　　“轰隆隆！”

　　伴随着一阵响动，西斯帝国等人乘坐的日月神舰，迅速升空，以极快的速度往西斯帝国撤去，只剩下几十头残破的战争傀儡抵挡着银血剑士军团的成员，进行断后。

　　看到西斯帝国众人离去，尹雪的眼中闪烁着寒光，却并没有追击。

　　银血剑士军团这一次只来了不到三分之一的力量，想要将西斯帝国、雪原帝国两大势力一网打尽，是不可能的，即便是勉强而为，也必然付出无比惨烈的代价，尤其是西斯帝国同样存在着一艘日月神舰。

　　王庭昏迷，另外一艘日月神舰根本无法发挥出应有的作用，一旦西斯帝国的日月神舰加入战场，对银血剑士军团的空中力量形成压制，局势绝对会陷入僵持状态，这是尹雪不愿意看到的。

　　“追杀雪原帝国。”

　　下了最后一道命令后，尹雪的目光落到了同样冲了过来，保护在王庭身边的林悦儿：“你可有导师那一艘日月神舰的控制权？”

　　“有低级权限。”

　　林悦儿尽管是一位剑圣，可是亲眼目睹了尹雪以那种神秘诡异的手段击杀剑圣后期的强者雪无痕后，对她已经是不敢摆任何架子，听到她的询问，连忙回答着。

　　“赶紧带着导师返回神选剑士学院，导师的伤势要尽快恢复。”

　　“好，我这就让林道冥长老过来。”

　　林悦儿说着，已经飞身而起，往王庭乘坐而来的那艘日月神舰飞去，不一会儿，这艘日月神舰已经来到了这片山峰的顶端。

　　“我没有征服天空的能力，你带着导师先走。”

　　“是。”

　　林悦儿应了一声，带着王庭，迅速往那艘日月神舰而去。

　　这个时候，李霄云、科洛斯、夏无伤等人也因为西斯帝国、雪原帝国的撤退，重新的返回到了这里，看到林悦儿带着王庭离去，三人连忙追了上去。

　　看到几人一个个腾空而起，飞上了先前那艘日月神舰，尹雪的脸上隐隐有一丝羡慕。

　　不过这一丝羡慕仅仅持续了不到半秒，已然被冰冷取代，看了一眼分开往森林中逃去的雪原帝国众人，尹雪的眼中杀机闪烁。

　　雪原帝国的人和雪无痕，居然敢趁着导师重伤昏迷时对他下杀手！？

　　“追！就算是追杀到雪原帝国，这些人，也一个不能放过！”


第五百零六章 平静

　　王庭和西斯教皇这一战，亲眼目睹者太多了。

　　而且这些目睹者，每一个，都有着超然的身份。

　　在他们的有意宣传下，王庭击败西斯教皇，成为大陆新的第一强者的消息，瞬间传遍了整个西方大陆。

　　不过，除了王庭成为西方大陆新的第一强者的消息以外，银血剑士军团第一次登台亮相，展现出来的强大实力，也同样震惊了整个大陆，无论是东盟、雪原帝国、西斯帝国，所有军神、统帅，就算是再不愿意面对，也不得不承认，银血剑士军团，已然具备了横扫整个大陆所有军团的资格。

　　东盟的大夏剑士军团、苍龙剑士军团，雪原帝国的雪巨人军团、雪剑卫军团，西斯帝国的审判者剑士军团、神圣剑士军团、战争傀儡军团，所有强大的军团在银血剑士军团这个组建时日不超过八年的军团面前，都黯然失色。

　　两界峰那一战，银血剑士军团仅仅只出动了不到三分之一的力量，可是造成的战果，却震惊世界。

　　雪原帝国，两大剑圣陨落，在场的十六位传奇剑士，死了十三个，半圣境强者也则损了三十四个之多，整个雪原帝国的中坚层次，几乎被一网打尽，恐怕接下来很长一段时间，会出现接班者的断层。

　　西斯帝国因为不是率先对王庭出手的缘故，处境尽管有些危险，但同样好不到哪去。

　　死了一个剑圣雪无痕不说，八百三十尊高级战争傀儡，全部被拆成废铁，半圣境强者在乱战中死了五个，除此之外，还有两个液化阶段的传奇剑士。

　　雪原帝国、西斯帝国打得如此狼狈，可整个银血剑士军团加起来的伤亡，还不到五十，死亡比率，已然低于一比一！

　　三位剑圣、十五个液化阶段传奇剑士、三十九个半圣的陨落，竟然只换来了不到五十个银血剑士的身死，这个战绩传出去，也难怪整个大陆所有大型势力为之轰动了。

　　这番轰动，同样造成了一系列连锁反应。

　　最为显著变化的，就是处于分裂状态的东盟。

　　东盟十六国的成员国，先前大部分都以为东盟要完蛋了，名存实亡，不止是东盟议会无法顺利召开，就连东盟几位议长的命令，也是阳奉阴违，不予执行，有些国家甚至彻底的自东盟中分裂而出，自立为王，并且攻伐着其他国家，壮大着自己的实力，以期在整片大陆乱世来临之际能够有一番建树。

　　但是现在，得知东盟中不止是王庭打败了先前天下第一的强者西斯教皇普罗，里面更是隐藏着一支足以横扫高级战争傀儡军团的强大力量，所有那些先前从东盟分裂出去的国家，纷纷的派遣使者过来，全力向东盟议会示好。

　　眨眼间，他们已然从东盟的分裂分子，变成了整个东盟最为坚实的拥护者，变化的速度之快，直让人叹为观止。

　　几乎在一朝之间，先前还风雨飘摇的东盟，突兀的变得平静了下来，好像大战在一朝远去，迎来了所有东盟子民梦寐以求的和平期。

　　不过所有人都知道，这种平静只是暂时的。

　　所有人都在等！

　　等那位新晋大陆第一强者的反应。

　　等那大陆第一军团——银血剑士军团的态度。

　　等银血剑士军团和王庭的态度真正明确时，笼罩在西方大陆整个大陆所有人心头上的那片阴云，才会彻底的清晰。

　　……

　　十天、二十天、一个月、两个月、三个月……

　　五个月！

　　王庭与西斯教皇一战后，一昏迷，就是整整五个月。

　　那一战，他消耗的精神实在太大了，尤其是倾注了全部精神，引发西斯教皇普罗剑意反噬的那一击，几乎等于是玉石俱焚，同归于尽的手段，对于整个精神世界，造成了不可磨灭的创伤。

　　这一点就伤势严重程度上而言，他更在西斯教皇之上。

　　不止是精神，肉身伤势同样如此。

　　至少，西斯教皇只昏迷了三个月时间……

　　五个月的昏迷，就是五个月的平静。

　　整个大陆，除了雪原帝国一片愁云惨淡以外，出奇的安静下来，所有人，都在等，等待着王庭、西斯教皇这两位可以主宰着西方大陆未来强者接下来的对话。

　　毕竟众人明白，普罗这一战尽管是败了，可那是因为刚刚晋升到剑意境，境界不稳的缘故，就修为境界上而言，西斯教皇普罗还是比王庭强大不少，下次再战，到底谁胜谁负，无人敢于明言。

　　五个月的时间，王庭终于从昏迷当中清醒了过来。

　　他尽管比西斯教皇普罗晚清醒了两个月，可是，他去过一番中土世界，得到过赤鹰领主的一些赠予，以及无念剑皇的宝藏，身上恢复性的宝物太多了，西斯教皇用了整整五个月的时间，在再度让自己恢复过来，而借助着丹药、诸多圣物的效果，王庭仅仅用了三个月，已然恢复如初。

　　就这一点上而言要竞争一番的话，两人又是一个不生不负的结果。

　　……

　　此刻，在神选剑士学院后山一处宽大的空地中，一道冲天而起的剑势，直入云霄，搅动大量风云，牵引着所有人的目光。

　　不过，神选剑士学院的诸多导师、学员，一个个虽然是充满羡慕与敬畏的看着那个方向，却没有一个人过去打扰正处于那里的修行者，因为谁都知道，在那里修炼的，到底是谁。

　　那是西方大陆新的第一强者——王庭！

　　……

　　“恭喜恭喜，王庭陛下，恭喜你，终于晋升到剑势大乘境界了。”

　　“不容易，真不容易啊，尤其不容易的是，王庭陛下居然凭借着剑圣巅峰的实力，击败了晋升到剑意境的西斯教皇普罗，这简直是个奇迹。”

　　“这就是剑势大乘的玄妙吗，王庭，谢谢你让我们前来旁观，我相信，用不了多久，我就能够彻底的将体内的剑势激发，晋升到剑圣中期的境界。”

　　后山空地中，夏无伤、李霄云、科洛斯三人，同时微笑着上前，前来道贺。

　　一旁的林悦儿，脸上也带着发自内心的笑容：“师尊，恭喜你，终于剑势大乘，以师尊你的积蓄，凝练剑意，完全不在话下，只需要明悟自己的本心，认清自己的剑道，成为真正的剑意境强者，将是水到渠成的事情。”

　　看了科洛斯等人一眼，王庭微微点了点头。

　　与西斯教皇一战，成为西方大陆第一强者后，他那距离剑势大乘本就一丁点的修为，终于水到渠成的突破了，剑势激发、运转，没有半点迟滞和阻碍，自然而然的迈入了剑势大乘阶段，成为了一位货真价实的大圆满剑势大乘者。

　　“我的神魂强度，早已经到了剑意境强者的层次了，随时都可以尝试着凝练剑意。”

　　王庭口中说着。

　　撇开化身虚空生物、唯剑、唯心的剑道境界不说，他现在的修为，已经完全不逊色于韩芷荷、卫东青、冯不予这些星辰榜上前三的存在，甚至，单单仅靠着大圆满领域的玄妙，他所能够展现出来的诸多神通，拿下星辰榜第一位，也是一件轻而易举的事情。

　　就算是对上赤鹰领主这等正式迈入剑意境的存在……

　　或许打不过，会被对方凭借剑意之利，压制着处于下风，可这些剑意境强者想要击杀他，也是一件不可能的事情。

　　“以我大圆满境的剑势大乘修为，加上唯剑的剑术以及唯心的境界，就算是对上不实用剑意的剑意境强者，都不逊色多少，甚至还要略微强上一丝，唯一会被剑意境强者压制的，就是剑意的斩杀这一种直接针对神魂的手段了。”

　　王庭的内心不断的总结着。

　　西斯教皇很强，但是强的不是他的剑术、剑势，而是剑意的压制，如果不是因为剑意的压制，击败普罗，根本不可能出现惨胜。

　　现在的他，对上剑意境的绝世强者有些类似于先前他压制传奇剑士一样。

　　那些传奇剑士在修为上超过他，可是，每当关键时刻，他却能够凭借浑厚的精神力量施展出精神秘术雷界，震荡敌人的精神世界，从而使得对方剑术出现破绽，他便可趁着这些破绽反击。

　　剑意境强者对上他，最大的优势，同样也是剑意的斩杀，哪怕他的精神刻度已经到了九阶，被剑意境强者的剑意轰中，仍然会精神震荡，行云流水的攻势自然会出现停滞，从而上风马上变成下风，局势逆转。

　　“想要抵挡住剑意境强者的剑意斩杀，只有两个办法，第一个，就是我也凝聚出剑意，悟明白自己的剑道意志后，精神力量会变得极其凝练，就好像千锤百炼的钢铁和刚刚出土的铁矿，同样的重量，可在质量上却截然不同，我若是凝练出了剑意，寻常剑意境强者，根本无法再撼动我的精神世界，至于第二种……精神突破，成为精神大师！”

　　九阶巅峰的精神刻度，怕是都难以完全抵消掉剑意境强者剑意的震荡。

　　只有精神大师，才可以在没有凝聚剑意的情况下，无视剑意的斩杀。

　　只是……

　　晋升精神大师？

　　王庭还是觉得，凝聚剑意更为靠谱一点。


第五百零七章 打算

　　击败西斯教皇普罗，完成了心中的心愿，但是王庭并没有打算马上前往中土世界。

　　凝聚剑意。

　　是一个明心见性的过程，不是和什么人交手，找更强者挑战就能够突破的。

　　整个中土世界汇聚了成千上万大陆的所有强者，剑势大乘者并不算少，但是最终能够从剑势大乘突破到剑意境界的，却是屈指可数，像那星辰榜，每一个可以上星辰榜的，都是天才级人物，就算是当年被西斯教皇都看好的科洛斯，放到中土世界去，都没有登上星辰榜的资格。

　　这样一个星辰榜，存在的剑势大乘者也有几十位，可是几年来，王庭却没有听说过谁突破到剑意境去了。

　　就算是排行第一的韩芷荷，几年前是剑势大乘，现在也还是剑势大乘。

　　剑势大乘晋升剑意，这个阶段，卡住了数之不尽的天才人物，很多天才一辈子的极限，就是这个境界了。

　　“凝聚剑意，可能一瞬间就悟透了，可能一辈子都无法悟透，我的精神刻度到了九阶，继续已经够了，接下来，就需要一点机缘，一点契机，才能够彻底明白心中的道。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“我的道是什么？我的追求是什么？我的信念是什么？天下第一？争夺天下第一？是争夺之道？强者之道，将拦截在面前的统统敌人，全部击败？一路求胜，永不言败的剑道？”

　　念头在脑海中沉浮着。

　　以前，王庭并没有正视过这些问题，但是现在，这些问题，却被他提到眼前，来仔细对待了。

　　看到随时随地仿佛都可以陷入沉思当中的王庭，一旁的科洛斯、夏无伤、李霄云几人，直接无语了。

　　不过无语的同时，他们心中倒是有些敬佩。

　　或许，就是因为这种心性，这种可以为了修炼倾注一切的专注和精神，才会让王庭年纪轻轻，就已经有了如此卓绝的成就吧。

　　心想着，几人对视了一眼，倒没有说什么，静静的等候着。

　　“天下第一，是我毕生的追求，我的道，自然也应该和天下第一有关！永不言败的信念？一往无前的信念？天下第一的信念？我的心中存在着这些信念，但是，我明白，这些信念，似乎都不蕴含足够的魄力与坚决，不能够成为我心中将精神凝练成剑意的根本……”

　　王庭沉吟着，这个时候他才突兀的发现，他似乎根本就没办法看清楚心中真正的主信念是什么。

　　这个念头一生，王庭的心中没有任何征兆的生出一种恐惧。

　　就好像一个人追求了一生的东西，眼看着马上就要到了成功的那一刻了，突然有一个人出现和他说，你所追求的东西都是错的，虚幻的，不存在的，并非你真正想要的，那种即将得到一切，马上就要失去一切的心思，直让王庭感觉一阵浑身发冷。

　　“王庭？”

　　“王庭陛下？”

　　“师尊？”

　　看到王庭脸色的变化，科洛斯、李霄云、林悦儿等人全部吃了一惊，连忙喊了起来。

　　在他们的呼唤下，王庭才终于回了回神，从那种无可言明的恐惧与冰冷中脱离了出来。

　　“我没事。”

　　迎着几人那关心的目光，王庭尽量让自己平静的道了一声。

　　“王庭，你刚才，是在琢磨剑意境的玄妙吗？”

　　夏无伤神色凝重的询问着。

　　“思维上出现了一点点小岔子罢了，无伤大雅。”

　　“师尊……”

　　林悦儿的脸上浮现出一丝忧色：“传说，剑势大乘境冲击剑意境，是最为危险的一个阶段，很多人都会在冲击剑意境的那个时候迷失自己，失去了前进的方向与目标，一些人，更是在那个过程中陷入疯狂，彻底的失去自我，甚至大开杀戒，沦为一尊罪恶魔头……”

　　“林悦儿小姐，你应该多想了，王庭可是绝世天才，不到十年时间从剑士修炼到西方大陆第一强者的妖孽级天才，一路上，他创造了多少奇迹？每次在我们觉得他不可能做到的时候，他却生生的给我们惊喜，做到了那些我们认为做不到的事情，我相信，剑意境界的困难对王庭来说，也拦不到他多久！”

　　科洛斯笑着说着，对王庭显得很有信心。

　　“不错，王庭先前不到剑势大乘境时，就可以击败西斯教皇普罗，眼下已经到了剑势大乘境了，这是何等雄厚的积累，恐怕就算是普罗正式的将剑意境稳定后，都不可能是王庭的对手。”

　　夏无伤也是微笑着开口。

　　“连西斯教皇普罗都可以晋升到剑意境界了，王庭陛下没道理会被这个境界的关卡难下来。”

　　李霄云则是比科洛斯、夏无伤二人更有信心。

　　西方大陆当年遭遇了一场浩劫，很多典籍都已经遗失，以至于别说是剑意境界的修炼法门了，就算是剑势大乘境的修炼法门都是十分稀少，因此，他们根本就不知道剑意境界的诸多玄妙，以及冲击剑意境界的难度，只是觉得，王庭如此惊人的天赋，剑圣境就可以击败身为剑意境的西斯教皇普罗了，若是连他也没办法冲击到剑意境界，那简直是太没天理了。

　　“我也只是说一下而已，希望师尊在冲击剑意这个阶段时小心谨慎一些。”

　　自己的话语被好几人否决，而且这些人还是师尊的朋友，林悦儿自然不好再重复声明，当下笑了一声，没再言语。

　　“我知道，在没有做好足够的准备前，我不会贸然冲击剑意境的。”

　　“那就好。”

　　“王庭，你现在已经是西方大陆第一强者了，可否有想过，要建立自己的势力，或是开宗立派？”

　　这个时候，李霄云突然开口询问了起来。

　　“对呀，王庭，当年你不是说过你有创建势力的心思吗？只是那个时候觉得自己实力不够？现在你的实力已经不会被任何人质疑了，以你西方大陆第一强者的威名，若是开宗立派，建立势力，我相信定然可以做到应者云集。”

　　李霄云的话，倒也让科洛斯眼前一亮。

　　如果王庭真的肯在东盟中开创一个势力的话，整个东盟的综合水准，怕也会因此水涨船高的提升上去。

　　“开创宗门吗……”

　　王庭口中自言自语着。

　　宗门……

　　东天剑宗。

　　这个念头，在他刚刚进入到中土世界不久就已经在他脑海中盘踞了，只是那个时候，他心中一直惦记着大陆上的诸多事宜，并且觉得自己连剑势大乘的修为都不到，没有开宗立派的资格。

　　但是现在……

　　“那就开创一个势力吧。”

　　没有过多的犹豫，王庭已经答应了下来。

　　“真的？”

　　“王庭，你真的有开宗立派的心思？哈哈，你的宗门想要开创在哪里？尽管开口，东盟境内任何山峰、土地，只要你看中了，只管说，我相信，不会有任何人放弃这个可以得到你这位大陆第一强者看中的机会的。”

　　夏无伤也是微笑着点了点头：“建筑、物资方面，我们大夏王国会给予全力资助，要人有人，要材料有材料，只需要你一句话。”

　　夏无伤可是从旁打听了出来，林悦儿在成为王庭的弟子以前，才是一个真气阶段的传奇剑士，连气旋都没有凝聚成功，可是这才跟了王庭不到四年的时间，一身修为，已然发生了翻天覆地的变化，由真气阶段提升到了剑圣境界，这是何等惊人的提升？

　　如果王庭真的开山立派了，不需要多，只需要为东盟培养出二十位剑圣，东盟横扫大陆，就不是什么难事了。

　　当然，前提是西斯教皇和王庭互相忌惮不出手的情况下。

　　“地点，也不用大动干戈了，就在我的领地中吧。”

　　“领地？朝霞领？”

　　王庭点了点头：“那里经过尹雪的一番发展，已经有了一些模样，而且，就地势上而言，朝霞领正好处于东盟的中央，东盟任何一个国家想要前往朝霞领，距离都是差不多的远近，而且，朝霞领附近有着整个大陆最大的内陆河，直通大海，水陆两道都十分方便。”

　　“朝霞领吗？也是十分不错了，那片领地乃是当年古老家族秦家的驻地，算上整个朝霞山脉的话，就面积上而言，已经不逊色于一些小型王国了，而朝霞山脉的那些凶兽，不止没办法对拥有银血剑士军团坐镇的朝霞领造成威胁，反而还可以成为那些新入门弟子们的试练之地，确实相当不错。”

　　“哈哈，宗门建设方面，就交给我吧，王庭，你只需要划出个大概出来，我马上帮你亲自去处理。”

　　李霄云笑着说着。

　　相对于科洛斯、林悦儿而言，李霄云、夏无伤二人与王庭的关系显然要生分一些，眼下既然有这么一个和王庭打好关系的机会，李霄云自然不肯错过。

　　“李霄云剑圣的好意我心领了，这件事情，让林悦儿负责吧，规格方面，按照天空圣殿的标准来，毕竟宗门初建，不可能有太大的规模，等以后成了型后，再扩建不迟。”

　　西方大陆也就比玄峰大陆大上一些，一个宗门，有天空圣殿的规模已然不错了。

　　“是，师尊。”

　　林悦儿恭敬行礼着。

　　“名字呢，王庭陛下，你所建宗门的名字是？”

　　“东天剑宗！”

　　没有任何犹豫，王庭直接吐出了这四个在他心中埋藏了十几年的字。


第五百零八章 神格

　　“东天剑宗。”

　　李霄云、科洛斯等人对视了一眼，微微点了点头。

　　“有什么需要帮助的，尽管开口。”

　　王庭应了一声。

　　不过，尽管决定建立东天剑宗了，可这并不代表一下子就可以将东天剑宗建立完成的。

　　王庭心目中东天剑宗的地址选在朝霞领地最高的山脉上，那里此刻还是一片荒山，就算是有着银血剑士军团这庞大的人力物力，想要建立起来，同样不是一件容易的事情。

　　修桥铺路，就可能耗费上好几个月的时间。

　　夏无伤等人再和王庭聊了片刻，便告辞离去了，毕竟现在无论夏无伤也好，科洛斯也罢，一个个都不是普通身份，陪同王庭待了一段时日，自然要各自返回各自所在的地方，处理自己的事物。

　　“尹雪。”

　　“导师。”

　　尹雪微微行了一礼。

　　“最近海底修炼圣地可有什么变化？那尊神袛的头颅，逸散出来的威压是否有所降低？”

　　“并没有太大的变化，每天就连衍生出来的水巨人数量都没有减少。”

　　“我去看看。”

　　王庭道了一声。

　　从中土世界返回的他已经明白，这尊神袛头颅，就是造成当年西方大陆没落的主要元凶。

　　当年的西方大陆，也有好几百剑圣，单单是东盟境内，就有百圣争锋，传奇剑士、半圣境强者更是数以万计，据说最为强盛的时候还出现过剑意境强者。

　　那个时候伟大的神袛剑之君主陛下才刚刚降临西方大陆不久，无论是中土世界还是西方大陆，修炼体系都不算完善，别说是剑意境强者，就算是剑势大乘者，都是屈指可数，能够在那个时候修成剑意的强者，放到中土世界去，至少是剑皇榜榜上有名的存在，甚至等同于至尊级人物，难度非同小可。

　　由此可见，那个时候西方大陆的强大。

　　可是，就因为这尊神袛的复活，导致了西方大陆彻底没落，如果没有这尊神袛带来的劫难，恐怕现在的西方大陆就算是无法比拟中土世界，也远远不会是中土世界中那些顶级宗门所能够比拟，哪会像现在这样，才一位剑势大乘者，剑圣境强者也不过十几位。

　　“咻！”

　　伴随着海水的不断荡漾，王庭的身形在海底不断穿梭，三千米的距离对于已经到了大圆满剑势大乘的他来说，不过眨眼间已经跨越。

　　和先前八阶精神刻度相比，成为九阶精神能者的王庭现在已经强大了太多，没有感受到太大的压力，已经来到了神之头颅所在的位置。

　　在这片区域，有不少银血剑士军团的预备成员正在借助神之头颅的威压艰苦的修行着，看到尹雪和王庭过来，连忙恭敬的行礼。

　　“导师，有什么需要协助？”

　　王庭看了神之头颅额头位置上那块巨大的结晶，沉吟了片刻，道：“暂时先让银血剑士军团的诸多成员退离这片海域吧。”

　　“是。”

　　尹雪应了一声，很快照办去了。

　　而王庭，则是身形一动，很快来到了神之头颅额头上那块巨大能量结晶所在的位置。

　　“这就是神袛吗……”

　　尽管已经死去千年，可尸体上的余威居然可以存在千年，而且千年后，散发出来的威压，都可以让七阶以下精神能者无法抵挡，这等程度，绝对不是精神大师所能够比拟的。

　　至少，身为精神大师的无念剑皇陨落后残留下来的威势绝对没办法和这尊神袛相比。

　　“根据中土世界典籍记载，当年上古神战，伟大的剑之君主陛下真正的对手实际上只有包括冥神、辉煌之神在内的寥寥几尊神袛，这尊陨落的神袛尽管强大，可在剑之君主陛下眼中却根本无法造成威胁，以至于连逃亡的机会都没有，就被剑之君主陛下以绝强的力量斩杀，眼下根据我的感应，这尊陨落的神袛绝对比无道至尊要强大无数倍……尽管我不知道众人公认的第一强者不败神话有多强的实力，可是根据无道至尊的实力推断，这尊神袛想要击杀那位剑意大圆满境强者显然也不是什么难事……”

　　王庭口中自言自语着。

　　他的实力越强，就越能够感觉到神袛的强大。

　　“或许……东天剑宗古籍中记载的那些神话境强者，才能够和这些神袛抗衡吧。”

　　心中道了一声，王庭的目光重新落到了这个神之头颅上，沉吟了片刻，强大的精神力量延伸而出，缓缓的和这块能量晶石接触着。

　　随着他的精神与这块能量结晶接触，一股浩瀚的精神力量，猛然冲击到王庭的精神世界，刹那间爆发出来的威能之强，不知道比无念剑皇残留在无想剑中的剑意强大多少倍，那股浩瀚、威严、伟岸，仿佛滔滔大海，连绵不绝，无穷无尽，一个刹那，就有将王庭的精神世界彻底击溃的趋势。

　　没有任何犹豫，王庭瞬间将这道精神斩断，彻底断开了与这道精神意念的联系，这才险之又险在这股精神力量的轰击下存活了下来。

　　可饶是如此，刚才那一番精神冲击，仍然让王庭浑身上下冒出了一身冷汗，在这股浩瀚到仿佛宇宙星空一样的精神力量面前，无道至尊、无念剑皇那些精神大师级强者的精神力量，仿佛小孩子过家家一样。

　　“这股精神力量，超过精神大师级强者绝对不止一丁半点，就算是二阶精神大师也不可能达到这个程度，只有三阶精神大师可能才……不！我虽然没有见到过三阶精神大师，并且没有任何有关三阶精神大师的描述与传闻，但是据说三阶精神大师的精神力量也没有发生什么质的突破，只有量的增加，而这尊神袛的精神力量在质量上，绝对凌驾于精神大师之上……四阶！绝对只有那传说中根本不存在的四阶精神大师的精神刻度才可能浩瀚到这等程度！”

　　王庭心中有着一种无法遏止的震撼。

　　这个猜测在脑海中一衍生出来，就算是以他现在的心境，仍然是久久难以平静。

　　四阶精神大师，那是何等超然的存在？

　　精神大师，身份地位已经超过了一颗星辰的总督，凌驾于星辰领主之上，根据他的了解，他们那片存在着亿万人口的伟大国度中，最强者，也就才二阶精神大师。

　　至于三阶精神大师，他听都没有听说过，更别说四阶精神大师了。

　　眼下这尊陨落的神袛，竟是强大到了这等程度……

　　掀开这个世界神袛的真相后，得到的结果，当真是骇然听闻。

　　“这尊神袛，据说只是一尊属从神袛，尽管不知道到底是那一尊真神的属从神袛，但是可以确定的是，他绝对不是神袛中的最强者，甚至于，就算是神袛中的最强者，也并非这个世界中的巅峰战斗力，伟大的剑之君主陛下当年，可是将这片世界上的诸多神袛，全部流放到了星空世界，可见剑之君主陛下的实力，更在这片世界的诸神之上！”

　　王庭的心中荡漾着一圈圈涟漪。

　　天下第一？

　　打败西斯教皇，成为西方大陆第一强者所得的喜悦，顿时被冲散了不少。

　　成为西方大陆的第一强者又如何？和这些伟大的神袛相比，依然是渺小的如同蚁蝼。

　　“这块结晶，应该是相当于神格之类的东西，里面蕴含着一尊神袛毕生的神魂精华、精粹，以我现在的精神刻度，根本就没有窥视的资格，就好像一个凡人，若是服用龙血等至宝，不止是没办法达到强化肉身的目的，反而会被龙血中蕴含的恐怖力量，生生的撑爆身躯，当场死亡。”

　　沉吟了片刻，王庭心中对于这块能量结晶，已经有了一个大概。

　　“不过，我没能力窥视到这尊神袛的神魂精粹，没能力将这些精纯至极的精神力量引入精神世界，进行炼化，强化自身，不代表不可以使用其他方法。”

　　沉吟间，王庭的目光已经落到了若生剑上。

　　这尊神袛，就算是再强大，神格上蕴含的神魂之力再精粹，终究是一尊陨落的神袛，里面蕴含的精神力量，是自主性反击，若是借助若生剑吞噬神魂的特性，进行中转，说不定，真的有希望将这枚神格中蕴含的神魂精粹炼化……

　　毕竟，他这柄若生剑的主要材料，就是冥神的雕像。

　　那尊冥神雕像，有冥神的投影降临过，不止得到过冥神力量的淬炼，更是蕴含了一丝冥神的神性，可以说已经是神物了，根本不是普通材料所能够比拟的。

　　神袛尽管陨落了上千年，可是，这尊神格中蕴含的精神力量，仍然是浩瀚无比，一旦他可以将里面的力量完全炼化，就算是突破到精神大师的境界，也并非不可能。

　　想到这，王庭的眼中，闪烁着道道精光。

　　“到底能不能成，就全看这一下了，若是真的可以借助这颗神格冲击到精神大师的境界……整个中土世界，都将成为我个人的舞台！”

　　说话间，王庭已经拿着手上的若生剑，对准眼前这尊神袛头颅额头上的神格，一剑刺了过去，精神力微微一引，一时间，那股浩瀚伟岸的恐怖精神力，瞬间自那神格中汹涌而出，猛然灌注到了若生剑内……


第五百零九章 遥远的危机

　　“嗡嗡！”

　　一瞬间被灌注大量的精神力量，纵然是若生剑由冥神雕像铸造而成，仍然是忍不住发出阵阵剑鸣，仿佛已经达到了剑身所能够承受力量的极限。

　　看到若生剑成功牵引下一股精神力量后，王庭的精神力量顿时蔓延着，延伸到了若生剑的剑身上，随着两者互相接触，一股强大的精神力量顿时从若生剑中汹涌而出，轰入了王庭的精神世界。

　　不过，和刚才那仅仅一个瞬间就险些将王庭的精神世界轰击崩溃相比，这股精神力量无疑是被弱化了无数倍，尽管仍然在王庭的精神世界当中横冲直撞，却已然完全处于王庭可以压制的范畴内。

　　“这股精神力量当中，居然蕴含着一股无法言明的神威，神威如狱，神威如海，如果不是因为这股神威被一种凌厉的剑意击散了，恐怕现在，纵然是我的精神力量可以和这股精神力量互相接触，恐怕最终也无法奈何这股精神力量分毫，因为，单单是精神力量当中蕴含的诸神意念，就可以将我的精神世界彻底击溃，就好像树叶做的容器，或许可以容纳得了水滴，可是让它容纳足够分量的钢铁，只会将这个容器彻底压垮，压碎。”

　　一感应，王庭已经察觉到了这股精神力量当中一丝玄奇。

　　“那股剑意，应该就是伟大的剑之君主陛下了吧，也只有伟大的剑之君主陛下，剑意才可以强大到这等程度，连诸神的精神意念无法抗衡承受，只可惜，这道剑意好像根本就没有在这尊神明的精神世界中停留，好像是以摧枯拉朽之势将这尊神明的精神世界一举洞穿击杀，以至于在这股精神意念中除了残留着一股击溃神威的凌厉以外，没有任何剑意残留，不然的话，若是可以窥视到伟大的剑之君主陛下的剑意，对于我凝练剑意的修行，简直有着无法言语的好处。”

　　王庭口中说着，神色中颇有些遗憾。

　　不过这种遗憾仅仅持续了片刻，已经被他摇了摇头，驱出了大脑。

　　剑之君主，那是何等伟大的存在。

　　当年他承受无念剑皇残留的剑意，就已经险些精神崩溃，如果剑之君主陛下真的在这位神明的神格当中残留了剑意，一个接触，就可以让他灰飞烟灭，就算是他有冥神雕像铸造的若生剑也没有任何用处。

　　若生剑虽然神奇，可是抵挡陨落神明的精神意念恐怕已经是极限了，而伟大的剑之君主陛下，那可是冥神本人都无法抗衡的存在，沦落为了流放星空的下场。

　　“精神当中蕴含的神明意念都有伟大的剑之君主陛下的剑意帮我击溃了，接下来，就让我看看，这些精神力量对我的帮助，到底有多么明显。”

　　心想着，王庭已经彻底的沉寂了下去，全心全意的借助着若生剑，炼化起神格中蕴含的浑厚精神力量来。

　　在王庭炼化着这尊陨落神明的神格时，远在中土世界最为繁华一片区域的山脉上，好几个身上散发着浑厚威严的男女，正在汇聚着，如果王庭在这里就可以辨认出来，这几个人中，赫然有两个是他的熟人。

　　两人中其中一个，就是当年在赤鹰领内，几乎破坏了赤鹰领主好事，将那场风云际会的比武，当成个人成名舞台的年轻强者，龙书玄，而另外一个，更是在剑意境强者当中，都是响当当的存在，赫然正是救走了龙书玄的龙华剑皇。

　　除了龙书玄和龙华剑皇以外，在场的另外两男一女中，也没有一个泛泛之辈，若是一些对于中土世界强者了解的高手在这里就能认出来，两个男子，赫然也是中土世界成名已久的剑意境绝世强者，龙天下和荆道轲，而另外一个女子，更是了得，乃是中土世界七十二大顶级势力之一万宇天宗的宗主，姜玉璃。

　　除了各种赫赫有名的身份以外，他们还有一个共同点，那就是同为当年天下第一强者，无敌神话龙渊的弟子。

　　“龙华师兄，你说的是真的？”

　　此刻正在出声询问的，乃是万宇天宗的宗主，一身成熟少妇打扮的姜玉璃！

　　“当然，我有无比准确的信息，当年的碧蓝之神，就是陨落在西方世界！碧蓝之神乃是主宰灵魂的神袛——冥神管辖下的属神，当年伟大的剑之君主陛下与冥神等几大主神间爆发了一场旷古绝今的伟大神战，碧蓝之神就出席过这场战役，只不过面对那种层次的战斗，纵然是碧蓝之神的修为已经到了诸神的境界，可是仍然被伟大的剑之君主陛下一道剑气斩杀，陨落在西方世界，只是神袛拥有的能耐，根本不是凡人所能够想象的，在那种几乎被完全斩杀的情况下，碧蓝之神仍然是复活了过来，只是那个时候的他实力不到全盛时期的万分之一，复活的过程又十分高调，血祭了大量生灵，最终引起了整个西方世界剑圣境强者的讨伐，还没有恢复过来，就被西方世界汇聚的数百剑圣和剑势大成者包围，拼了个玉石俱焚，这也是当年繁华的西方大陆陷入没落的主要原因。”

　　龙华剑皇信誓旦旦的说着，言语间有根有据，显然已经做了十分充分的调查。

　　“一尊陨落的神袛啊！”

　　“如果这个消息是真的的话，那可是了不得，现在的天下第一高手不败神话为什么可以取代师尊，成为了新的天下第一人，原因就是因为他得到了一尊陨落神袛的所有财富和宝藏，借助那尊神袛的神威，凝练出了最为强大的剑意，最为锋锐的剑意，若不是因为得到了这份机遇，就算是他有着再惊才绝艳的天赋与领悟能力，也不可能冲击到天下第一高手的宝座。”

　　“不止是排行第一的那尊不败传说，就连六大至尊中的黑暗至尊以及很久以前雄霸中土世界的绝世霸主圣光之主，也是得到了神袛的尸体，自那具神尸上得到了无尽好处，才可以有了这等成就，一尊神袛的尸体，几乎等同于可以制造出一个巨无霸级的势力和一个至尊级的绝世存在。”

　　龙天下重重的说着，他对于这件事情显然也已经有了一些了解。

　　“神袛的尸体，确实能够让剑意境强者为之疯狂，不过，西方大陆当年那场屠神大战结束后，中土世界又不是没有强者前往西方世界探查，可是无数强者千里迢迢赶到西方世界，别说是神袛的尸体了，就连一些像样的宝物和天才地宝都没有看到，白白的浪费了大好的修炼时间。”

　　姜玉璃皱着眉头，仍然有些无法下定决心。

　　“诸位师兄师姐，容我说一句。”

　　这个时候，一旁的龙书玄突然开口了。

　　“嗯？书玄，你有什么话想要说的？”

　　尽管龙书玄在赤鹰领中和王庭一战，被王庭击败，但是他的天赋却无需任何质疑，因此，几位剑意境的师兄师姐，对他的话仍然有着一定的重视。

　　“诸位可否还记得王庭和慕倾霜二人？”

　　“当然，师弟你成名的一战，就是在王庭此人手下饮恨，不过这个王庭最终也没有得到任何好处，那场会武的最终优胜者，也落到了慕倾霜身上，现在那个慕倾霜，已经成为了至尊级强者无道至尊的弟子。”

　　姜玉璃回应着。

　　说到这，她口中已是忍不住叹息了一声：“书玄师弟，你的实力放眼星辰榜，实际上就算是排行第一的韩芷荷怕也没有百分之百的把握说可以击败你，你之所以出师不利，实在是因为遇到的都是一些怪物，那个王庭，不止实力惊人，剑术玄妙，在剑圣境界已然领悟了化身虚空生物的神妙，实在令人匪夷所思，至于那个慕倾霜，更是让人难以置信，才剑圣境界的她，居然激发出了剑意，而且不是凝聚剑意阶段的剑意，是真正的剑意，剑圣境可以激发出剑意，这绝对是前所未有之事，这两人，简直是妖孽，怪物！”

　　“妖孽，怪物？呵呵，几位师兄师姐想一下，如果不是有特殊的机遇，凭空就诞生出这等妖孽级人物，你们相信吗？至少我是不信，要知道，王庭和慕倾霜，同时来自西方世界，一片大陆出现那样一个妖孽级人物，已经是很不可思议了，眼下居然出现两个，这还不能够说明什么吗？”

　　姜玉璃堂堂剑圣境强者，大脑运转何等迅速，仅仅片刻，已经明白了龙书玄的话中所指，当下眼中迸射出一道精光：“你是说慕倾霜和王庭，那是那尊陨落神袛的受益者？”

　　“显然如此。”

　　“可是慕倾霜现在已经成为了无道至尊的弟子，纵然是我是万宇天宗宗主，也不得罪不起无道至尊。”

　　“何必得罪无道至尊？师姐不知道吧，王庭在不久前，实际上已经离开了中土世界，回西方世界去了，见识了中土世界的繁华后居然还可以抵挡住诱惑前往西方世界？这可能吗？除非，在那里，有着比中土世界诱惑更大的当下存在！”

　　“神袛尸体！”

　　姜玉璃重重的说着。

　　龙书玄和龙华剑皇同时点了点头。

　　“龙华师兄，书玄师弟，你们是想要？”

　　“慕倾霜成为了无道至尊的弟子，万一王庭把消息传出去了，肯定会引起一系列变故，若是无道至尊插手，一切就会变得十分麻烦，最好的办法，就是派遣大量强者，封锁西方大陆，将这片大陆，彻底征服！”


第五百一十章 决定性的会议

　　“神袛真不愧为神袛，精神力量的纯粹性，完全不是精神能者所能够比拟的。”

　　海底修炼圣地，王庭的口中发出一声感慨。

　　此刻距离他在海底修炼圣地炼化那些精神能量已经过去两个月时间了。

　　两个月的时间里，第一股被引入若生剑中的精神力量已经被他一举炼化。

　　之所以花费了如此久的时间，主要原因就是王庭的精神力量和神袛的精神力量相比，质量差距太大了，同样数量的精神力量，他需要花费比对方十倍的数量，才可以将其炼化，速度进展可谓是极其缓慢。

　　不过，进展虽然缓慢，但是炼化后对于精神刻度的增长，也是十分惊人。

　　仅仅是炼化了一道精神力量，恐怕连这尊神袛神格中万分之一都不到，可却是让他的精神刻度从先前的九阶初期，一口气提升到了九阶中期的程度。

　　由于这些精神力量的精纯性，炼化后小境界的提升并不存在瓶颈，只要继续这样修炼下去，恐怕用不了两年的时间，他的精神刻度，就可以一口气冲到九阶巅峰，到时候，再花费一段时日，积蓄力量，冲击到精神大师也不在话下。

　　而且，还不是一阶的精神大师。

　　哪怕在炼化的过程中，很多精神力量会浪费掉，但是根据王庭估计，等将这尊神袛的神格炼化完后，冲击到二阶精神大师，也绝对不在话下，若是精神大师阶段后炼化效率可以大幅度提升，甚至有望冲击三阶精神大师！

　　三阶精神大师，这是何等无敌的一个境界？

　　一旦突破，王庭有理由相信，别说是无道至尊这些普通精神大师了，就算是剑意大圆满境的传奇人物，都未必可以抵挡得住他精神秘术的轰击。

　　“开始，第二次修行。”

　　炼化了一道精神力后，王庭微微吸了一口气，若生剑剑锋一引，一股精神力量已经再度被他牵引到了剑身当中，凭借冥神神力，加以中和，并且开始第二次炼化。

　　不过，就在他打算继续炼化时，在旁边似乎等待了一段时间的尹雪连忙上前，微微行礼道：“师尊，来自西斯帝国的西斯教皇普罗，在三天前已经来到了东盟当中，目前正在东盟议会所在的大夏王国王都等待着您的过去，他除了自己以外，还邀请了来自学院帝国的皇室人员，主要目的，就是为了商讨西方大陆未来的局势，不知道导师您可否要前往。”

　　“普罗？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　不得不说，现在的他尽管已经是大陆第一强者了，可是西斯教皇普罗，却绝对算得上是一个真正的对手，尤其是现在，已经过去了两个月的时间，普罗的剑意显然已经更加凝练，说不定彻底的稳定了剑意贯穿的境界，要是再让他和普罗交手的话，二人间最终到底会谁胜谁负，还是一个未知之数。

　　眼下普罗既然到了东盟当中，又出言邀请，定下东盟事宜，他到是不好拒绝。

　　毕竟，武者虽然不分国界，可他怎么说，也属于东盟当中的一员，夏无伤等人对他东天剑宗的建立，又是不遗余力的帮助，他倒不好对此置之不理。

　　看了一眼这尊神袛的头颅，王庭相信，除了拥有若生剑的自己以外，恐怕没有人拥有引出其中精神能力的能耐，就算是像西斯教皇普罗这等剑意级的强者，想要炼化这尊神袛头颅中的精神力量，也会被引火烧身，魂飞魄散，当下微微点了点头。

　　“准备日月神舰吧，我这就前往。”

　　“是，导师。”

　　尹雪照办了一声，很快执行去了。

　　而王庭，也结束了修炼，返回到了神选剑士学院，没有过多的耽误，直接登上了停靠在神选剑士学院港口的日月神舰，往大夏王国而去。

　　科洛斯已经去了大夏王国，即便是结束闭关了，要前往大夏王国当中，也没必要特意和他再说一声。

　　只是，王庭不知道的是，在他那艘日月神舰刚刚启动时，在他居住的高塔中，一道倩影，满心欢喜的从装扮了一番，来到了高塔阳台的位置，往海底修炼圣地方向翘首以盼着什么，静静的等待着他的归来。

　　然而，最终她所等待到的，只有那没有任何停留，启动后直接腾空而起离去了的日月神舰。

　　神选剑士学院距离大夏王国的王都并不算远，以日月神舰的速度，不过两天时间，大夏王国的王都已经出现在了王庭的视野当中了。

　　见识过了中土世界诸多大型城市的繁华，王庭倒也没有在大夏王都上空多做逗留，看了一眼，便往永恒神殿的位置停靠而去。

　　他这艘日月神舰来自天空圣殿，与西方世界三艘日月神舰有些不同，几乎已经成为了他的标志了，进入到大夏王国的境内，不止没有得到任何阻拦，反而是苍龙剑圣这位位高权重的半圣巅峰强者，驾驶着一艘巡空战舰亲自迎接，将他带到了永恒神殿的露天港口处。

　　“有劳苍龙剑圣了。”

　　尽管身份地位和先前相比发生了翻天覆地的变化，但是对苍龙剑圣，王庭心中还是怀有感激。

　　当年在太玄王国，如果不是因为苍龙剑圣及时出现，恐怕他击败烈东阳后，引起的麻烦足以为他引来粉身碎骨的报复，那个时候的他，来上几位剑术大师，都可以将他轻易击杀，一旦得罪了烈家那等庞然大物，除了亡命天涯，没有任何选择，更别说可以进入神选剑士学院，紧接着，一帆风顺的修炼到现在了。

　　“哈哈，王庭陛下，你太客气了，现在你可是我们东盟的骄傲，我们所有东盟武者心目中的精神偶像，无数东盟的年轻人，都拿你作为追求的目标，希望能够开创一个像你这样的奇迹，就连我，对你可都是佩服得很，西方大陆第一强者，击败了西斯教皇普罗的伟大存在，这些头衔，足以让先前能够早早认识你的我荣幸之至啊。”

　　“苍龙剑圣折煞我了，先前没有你们的一番帮助，我这些年来又岂会走的这般风顺。”

　　“我并没有帮助你什么，一切都是你用自己的努力换回来的，相反，真正帮了我的，是你才是，你有所不知吧，因为你弥补了我们苍龙一脉修炼法门的一些遗憾，使得这套功法更为完善，现在，周一他已经突破到半圣境界了，就连我最有天赋的一个晚辈，在得到改善后的这门功法后，修为也是突飞猛进，有了冲击半圣的资格，我们苍龙一脉可以发扬光大，可以说要对亏了你啊。”

　　“我只是在做我应该做的事情罢了。”

　　“好了，我们赶紧去吧，雪原帝国的使者和西斯帝国的众人可是等了很久一段时间了，这些国度的使者以前来到我们东盟当中，一个个都是耀武扬威，嚣张不已，浑然没有把我们东盟放在眼里，不过自从王庭陛下你打败西斯教皇普罗，成为大陆第一强者后，所有人，全部都变得老实了，此刻已经在我们东盟中等了三天时间，仍然半个字也不敢说一个，哈哈，谁能够想象得到，当年只是一个小剑士的你，居然已经成长到了可以主宰整个西方大陆局势的程度？”

　　王庭微微笑了笑，并没有应声。

　　实际上，现在西方大陆真正有资格出声说话的，已经只有两人了，那就是他王庭和西斯教皇普罗，只要普罗不催促他，静静的等待着，西斯帝国其他剑圣以及雪原帝国的剑圣，就绝对不敢说什么。

　　原因无它，差距实在太大了。

　　王庭只是一位普通剑势大乘者，或者是像绝空剑圣那样的巅峰剑圣，让他们一等三天，他们恐怕早闹翻天了，但是，与西斯教皇普罗那一战他所展现出来的诸多手段，已经让所有人彻底绝了和他敌对的心思，差距大到让他们感到绝望，就好像当年的西斯教皇普罗压得大陆所有强者不敢动弹一样，现在王庭的威慑力，绝对更在当年的西斯教皇普罗之上。

　　雪原帝国和西斯教皇的人似乎也提前得到了通知，知道王庭已经到了永恒神殿，当苍龙剑圣带着王庭来到永恒神殿的会议大殿时，两方的剑圣境强者已经在那里等候了。

　　剑圣，全部都是剑圣。

　　此刻在大殿中入座的，每一个都是剑圣境强者，就连东盟中位高权重，执掌苍龙剑士军团的苍龙剑圣后，在将王庭带到大殿后，也是微微行了一礼，告辞离去了，因为，他根本就没有坐在里面的资格。

　　雪原帝国来了两位剑圣，一个是雪原帝国的皇帝陛下，另外一个，居然是与王庭等人有过一面之缘的西东和，西风烈一脉被推翻以后，众人本以为西东和这位剑圣应该被迫害了才是，不想现在居然又出现在了这里。

　　西斯帝国来的同样是两人，一个，是纵然败在王庭手上，在大殿中仍然压得所有人大气都不敢喘一口的西斯教皇，另一个，则是荣光。

　　而东盟中，科洛斯三大剑圣齐至，算上王庭，可谓是集中了东盟所有巅峰战力。

　　这些人汇聚一堂，举行的会议，完全有资格决定西方大陆未来的走向。


第五百一十一章 蓝图

　　“王庭陛下。”

　　在王庭到来的这一刻，无论是雪原帝国的皇帝斐星河、西东和，还是西斯帝国的荣光、普罗，包括东盟中的科洛斯、李霄云、夏无伤在内，几大剑圣同时的站了起来，微微行礼，表达着对这位新晋大陆第一强者的敬意。

　　哪怕是西斯教皇普罗这位原本的大陆第一强者也不例外。

　　尽管现在的西斯教皇普罗已经将剑意境界稳定下来了，或许真的要再进行生死对决的话，胜率更在败率之上，但是他普罗，并不是输不起的人，输了就是输了。

　　哪怕现在拥有了夺回了天下第一强者的实力，他也并不会再去争夺什么。

　　况且，王庭现在才不到三十岁，已然有了抗衡剑意境绝世强者的实力，等他到了他普罗这个年龄后，晋升到剑意境界，将是十有八九的事情，普罗并不觉得，在王庭晋升到剑意境界了，他可以晋升为剑意大圆满，或者成为至尊级人物，继续压王庭一筹。

　　尽管失去了天下第一人的宝座，但是他捍卫了自己身为西斯教皇的强者尊严。

　　“诸位剑圣。”

　　王庭也对着西斯教皇普罗还了一礼，再对着其他几位剑圣微微点了点头。

　　“既然王庭陛下已经到了，那就开始吧。”

　　失去了天下第一人的宝座，但是有剑意境绝世强者的身份在，普罗的话，仍然没有任何人敢质疑。

　　“那么，我们就来具体的商谈一下我们西方世界未来发展的方向吧。”

　　夏无伤点了点头。

　　他现在已经是东盟议会的第一议长，而这场会议又是在东盟当中召开，由他主持会议，确实是最佳人选。

　　随着夏无伤一点头，马上，有两位早就等待在门口处的剑术大师，伸手将会议大殿的殿门关上，一时间，整个会议大殿彻底的与外界隔绝开来，陷入一片寂静当中。

　　“诸位，这是西斯教皇陛下递交上来的有关西方大陆的历史，大家可以看上一看。”

　　“西方大陆的历史？”

　　在场几位剑圣尽管对西方大陆的发展历史有一些了解，不过西斯教皇所交上来的这份资料，显然要详细很多，几人仍然是接过着，仔细的阅读了起来。

　　“当年的西方大陆，当真是繁华不已，全盛时期的剑圣境强者，竟是超过了千人，要知道，那个时候中土世界还没有成为世界的中心，在那片世界的剑圣境强者，数量也绝对不会超过我们西方世界太多。”

　　李霄云看了这些资料片刻，口中发出了一声感叹。

　　“西方大陆和中土世界早就已经有了贸易来往，并且建立起了完整的航道，特意派遣了强者，驱逐了那条航道上存在的诸多强大海兽、虚空生物、暴风领主、海洋领主，使得西方世界可以和诸多大陆互通有无，要是不是遭遇了那场劫难，西方大陆纵然不能够像中土世界那样，成为世界的核心，也必然会变得更为繁华，绝对不会像现在这样，人才凋零。”

　　斐星河也是附和着。

　　他当年就是中土世界当中的一份子，他们斐家皇室一脉，之所以可以顺利的逃亡到西方世界，除了一定的幸运以外，那条航道还没有彻底断绝也是主要因素，那个时候的航道上，哪会像现在这样，虚空生物遍布，诸多领主纵横？

　　而且，斐星河的皇室一脉当年为什么不逃亡到其他大陆，而是来到西方世界？主要也是因为西方世界名气太大，仅次于中土世界。

　　“嗯？这份资料，居然记载的如此详细，连千年前我们西方大陆有那些剑圣，哪些剑势大乘者，哪些势力，以及那些势力强者的修为，剑术，都记载的清清楚楚？普罗陛下，莫非你……”

　　西东和翻阅了片刻资料，脸色顿时微微一变。

　　西斯教皇普罗神色平静的点了点头：“我在八十年前，有幸得到过一场机遇，发现了一处传承之地，那处传承之地中汇聚了千年前整个西方大陆十位最强者毕生的修炼经验与功法、剑术，那个时候那十位最强者，已经聚集了整个大陆所有的剑圣境强者，打算对抗一尊复活的邪神，那一战，他们已经做好了玉石俱焚的准备，打算和那尊邪神同归于尽，为了避免西方大陆诸多传承自此断绝，他们将宗门中最为宝贵的典籍，聚集到了一起，保存在了那一处传承之地当中，希望后世有人可以通过传承之地的考核，进入传承之地当中，将西方世界的辉煌，发扬光大。”

　　说到这，普罗的神色隐隐有些惋惜：“十位西方世界的前辈留下这个传承，对于我这个传承者的要求很简单，就是要让西方大陆重新恢复到神战前的辉煌，让西方世界发生蜕变，成为真正的强盛繁华之地，这也是我得到这些传承后，一力发展西斯帝国，希望统一天下的原因，我心中的私欲占一部分，为了完成十位前辈的愿望也占一部分。”

　　“统一西方世界吗……”

　　雪原帝国和东盟当中的诸多剑圣都沉默了下来。

　　雪原帝国两位剑圣闭口不言，而东盟的夏无伤、李霄云、科洛斯几人，则是将目光落到了王庭身上。

　　西斯帝国既然希望西方世界大一统，那么接下来，王庭的态度就至关重要了，毕竟现在放眼整个大陆，能够和西斯教皇普罗抗衡的，只有王庭一个，而能够和西斯帝国高级战争傀儡军团抗衡的，同样只有王庭的银血剑士军团。

　　“王庭，我希望听听你的意见。”

　　普罗看着王庭，神色平静道：“西方世界的混乱，已经持续太久了，当年繁华的土地，已经彻底的没落了下去，再也不复昔日的辉煌，而想要让西方大陆进入高速发展期，就绝对不能够再内耗，西方世界已经很弱了，也经不起内耗了，甚至，那些饱受战争折磨的诸多国度子民，同样也经不起战争的残酷了。”

　　西斯教皇普罗的话，一瞬间将在场所有人的目光全部引到了王庭身上。

　　实际上，在场几位剑圣心里也明白，这场会谈，与其说是东盟、雪原帝国、西斯帝国间的会谈，还不如说是王庭和西斯教皇普罗二人的会谈，他们两个人所具备的实力与势力，已经可以彻底左右整片大陆的未来。

　　“让西方大陆统一吗？”

　　王庭口中道了一声，并没有吊人口味的意思，直接表明了自己的态度：“我赞同这一点，西方大陆想要发展起来，内战，确实不可取。”

　　“那么，接下来的关键，就是如何将我们西方世界统一起来了。”

　　听到王庭的回答，普罗似乎并没有感到太大的意外。

　　王庭从中土世界回来，见识过了中土世界的庞大舞台后，肯定不会再将自己太多的精力放在西方世界这片小池塘中，因此，西方世界统一，走向平静，走向高速发展，也符合他心中的想法。

　　“如何将西方世界统一？”

　　这个话题，顿时让李霄云精神微微一振：“对啊，西方世界应该统一，但是，该由谁成为西方世界统一后新的统治者呢？或者说，西方世界由哪个帝国统一，又由哪一位，做那个帝国的皇帝？”

　　斐星河、西东和两人并没有说什么，但是目光却在西斯教皇普罗以及王庭身上来回。

　　显然，西方大陆的统治者，只有可能是这两人中的一个，才能够让人信服。

　　“统治者？帝国？皇帝？”

　　普罗听了李霄云的话，淡笑着摇了摇头：“何需统治者？何需帝国？何需皇帝？要统一西方世界，要让西方世界高速发展，要让西方世界迅速的崛起，并不是非得让某一个帝国去做，也并不是非要选出一个皇帝。”

　　“不用一个帝国去做？不用选出一个皇帝？这，还算是统一吗？”

　　西斯教皇这番话，不止是李霄云、夏无伤、科洛斯、斐星河等人有些错愕，就连荣光和王庭两人，也是将目光落到了西斯教皇普罗身上。

　　“王庭，如果我没有记错的话，你现在应该正在朝霞领地当中大肆建筑，是打算开宗立派，建立一个名为东天剑宗的势力吧？”

　　王庭微微点了点头。

　　这件事情东盟中很多人都知道，并不用隐瞒什么。

　　“一个大陆的强盛与否，并非是看这个大陆是否团结，是否统一，有些时候，一些局部性的争斗，反而还可以促使一个势力的高速发展，大陆强大与否，真正的重点不在于其他，而在于这片大陆强者的数量。”

　　“强者的数量？”

　　“不错，我所谓的统一，并非其他意义上的统一，而是高层阶级的统一，想想看，如果我们整个大陆所有传奇剑士，所有半圣，所有剑圣，全部团结一心，即便是大陆底层的国度、势力有争斗，有厮杀，又如何可以影响到一个大陆整体势力的强弱？”

　　“普罗陛下，你的意思是？”

　　“很简单！”西斯教皇普罗虚手一挥，仿佛打开了一张宏伟的蓝图：“以王庭陛下的东天剑宗为基，将东天剑宗建立起来，从今天起，大陆上所有修炼者修为突破到传奇剑士、半圣境界，都必须加入东天剑宗当中，成为东天剑宗的一员！”


第五百一十二章 剑师工会

　　“让大陆所有传奇剑士、半圣、剑圣加入东天剑宗，成为东天剑宗的一员？”

　　这个提议，再度让在场几位剑圣境强者脸色一变。

　　就连荣光的神色也颇为惊讶，显然，在这之前，他根本就不知道西斯教皇打算做出这个决定。

　　东天剑宗，那可是王庭建立的，让所有传奇剑士、半圣加入东天剑宗，那岂不是将这个莫大的权力拱手相让，完全认可了王庭在大陆上的霸主地位，使得王庭，甚至是东盟，成为了大陆的主宰？

　　“不错，这就是我的建议。”

　　普罗目光扫了一眼在场的诸多剑圣，尽管语气中没有强迫任何人表态，但是却有着一种不容质疑的威严：“传奇剑士、半圣、剑圣，乃是任何一个势力的高层，在那个势力当中占据着统治阶级，只要统治阶级不乱，纵然是下方有局部性的争斗，也无法动摇到西方世界的根本，相反，下方的一些争斗，反而可以激发出那些晚辈们的竞争意识，使得大陆的发展更为繁荣、昌盛，我希望在百年后，我们西方大陆，能够繁华到再度重现当年百圣争辉的年代。”

　　“这……”

　　斐星河等人的脸上浮现出犹豫之色。

　　哪怕李霄云的神色也不例外。

　　让所有传奇剑士、半圣，加入东天剑宗，那就等于他们也要将手上的一切权力拱手相让，这和他心目中所想的场景，截然不同，在他心目中，应该是王庭这位天下第一强者支持着他们东盟统一西方世界才是。

　　“看样子，诸位对此有些异议了。”

　　普罗看了一眼几人神色变化，眼中隐隐带着一道淡淡的冷意：“不过这一切不重要，只要王庭陛下答应，一切就好办了。”

　　“我没有意见。”

　　所有人心目中压力最小的，就是科洛斯了，他第一个微笑着表态着：“神选剑士学院我正好管辖的有些力不从心了，能够让诸多弟子、学员进入东天剑宗，成为王庭这位大陆第一强者的弟子、学生，我相信，他们也会十分乐意。”

　　听到科洛斯的话，在场几人对视了一眼，却没有附和。

　　他们一个个身后代表着庞大的利益集团，就算是有资格权权做决定，却也不代表他们可以将整个势力彻底的出卖出去。

　　“我来说一下我的态度。”

　　这个时候，自西斯教皇普罗提议后就一直没有发话的王庭终于开口了。

　　一开口，已然吸引了所有人的目光。

　　“王庭陛下有何建议？”

　　“东天剑宗成为诸多传奇剑士、半圣、剑圣的归宿，这一点，我不赞同，东天剑宗，是属于我一个人的宗门，我要确保他的独立性，特殊性，招收弟子，也需要经过重重把关，品行、天赋、悟性、毅力，缺一不可，不可能是谁晋升到传奇剑士、半圣，就能够随意加入的。”

　　“嗯？”

　　此话一出，在场好几位剑圣心中虽然有些不舒服，但是更多的还是暗暗的松了一口气。

　　然而，他们这口气话还没有出完，王庭已经再度开口。

　　“不过，普罗陛下这个建议我赞同，东盟、雪原帝国、西斯帝国三大帝国势力的高层确实可以汇聚一起，成为一个整体，这样既集合了西方世界所有高层的力量，保证西方世界的稳定性，还可以让所有强者汇聚着，互相讨论，互相交流，共同促进，使得大陆高阶强者的实力迅速提升，而且，半圣境的修炼者可塑性已经不大了，因此我觉得，还可以放宽选择，任何传奇剑士、剑术大师级的修炼者，全部都可以加入这个势力当中，将这个势力当成一个为诸多剑术大师、传奇剑士、半圣、剑圣境强者的服务平台，所有人一起修炼，一起为了西方世界繁荣昌盛这个大目标而努力。”

　　“所有传奇剑士和剑术大师都要加入？”

　　王庭的这番话，比西斯教皇普罗的建议还要更甚一分，剑术大师，在任何一个国家、势力，都属于中间层，尽管不是核心和支柱，可他们却是组成这个国家的主要部分，王庭提议让剑术大师也要加入这个势力，真正的做到了釜底抽薪。

　　如果每一个国家的剑术大师都被抽调走了，那那个国家剩下的力量还能够折腾出什么风浪来？就算是他们想要发动战争，一场连剑术大师都没有参与的战争，规模又能够大得到哪去？

　　“不错，是我疏忽了。”

　　没等其他人发表其他的意见，普罗已经再度开口：“剑术大师尽管没有冲击到传奇剑士的境界，潜力上和传奇剑士没办法相提并论，但是，以后却并非没有冲击剑圣境的希望，只要培养得当，以剑术大师修炼成剑圣，并非不可能，而剑圣，才是一片大陆是否繁荣，是否昌盛的根本所在。”

　　“看样子普罗陛下也赞同我的观点，那么，就这样执行吧。”

　　“确实应当如此，这个方案越早执行，我们西方世界就越能强大起来，眼下和其他大陆相比，我们西方世界已经落后很多了，时间上已经浪费不起了。”

　　看到王庭和西斯教皇普罗两位至强者一言一行，就要将这件事情彻底定下来，成为定局，在场几位剑圣全部额头冒汗，其中斐星河更是顾不得失礼，连忙开口插话道：“王庭陛下、普罗陛下，两位，这件事情我们可否再仔细商议一下？”

　　“哦，还需要继续商议吗？”

　　普罗看了斐星河一眼，倒是很大度：“好，你们继续商议，我和王庭陛下，先就这件事情的细节上划个章程出来，王庭陛下，你看……”

　　王庭微微点了点头。

　　他并没有和这些已经化身政客的剑圣们磨嘴皮子的心思，事情早点解决，他还好早点前往海底修炼圣地炼化那尊神之头颅的能量，以期可以早点冲击到精神大师的境界。

　　“……”

　　斐星河直接无语。

　　划个章程？

　　普罗语气当中表达出来的态度已经很简单了，你们想要商议，可以，但是事情已经定下来了，无论你们商议出什么结果，他们的决定都不会再变。

　　这番话中尽管透露出了不容置疑的霸道，可他斐星河偏偏就不敢说什么。

　　王庭和西斯教皇，现在可是大陆上最为强横的两位绝世人物，他们两个中任何一个，就已经有了横扫大陆所有剑圣的实力，更别说两人达成了相同意识，互相联手了。

　　而且，除了本身具备强大的实力以外，他们身后一人有着强大的银血剑士军团撑腰，另一个，身后更是站着一个西斯帝国和一个高级战争傀儡军团，这两股力量，再拿来荡平大陆，也是轻而易举。

　　在来前，他们已经做好了心理准备，这场会议，实际上就是王庭和西斯教皇普罗的会面，他们不过是来走个过场罢了，眼下，尽管心中有些难以接受，却也不得不选择面对现实。

　　“教皇陛下的态度，就是我们西斯帝国的态度。”

　　这个时候，荣光倒是很利索的发话了。

　　尽管他发不发话并没有太多的意义，西斯教皇在西斯帝国当中的威望和影响力，足以让他为西斯帝国做任何决定。

　　“我们大夏王国也支持王庭陛下和普罗陛下的建议。”

　　夏无伤看到大势已定，也跟着表态。

　　“终于可以卸下永恒神殿殿主的位置了，我倒也可以轻松不少，王庭陛下，普罗陛下，我们就开商议一下细节上的问题吧。”

　　势不可为，识时务者为俊杰，李霄云也只能够陪笑着，应诺了下来，而后，又将目光扫了一眼斐星河等人：“两位应该没有什么意见了吧。”

　　有意见有用吗？

　　斐星河和西东和两人颇为无奈的对视了一眼，同时道：“我们并无意见。”

　　“那么，事情就这么定下来了。”

　　西斯教皇普罗一挥手，一锤定音。

　　“接下来，诸位所需要做的，就是让国家当中所有的剑术大师以上修炼者，在三个月里汇聚过来，加入我们这个势力，至于汇聚的目的地……”

　　“就在大雪山圣地吧，那里有现成的地盘，稍微改造一下，便可成为一个新的势力定居点，而且，就距离上而言，那里距离西斯帝国和雪原帝国，也是差不多。”

　　夏无伤提议着。

　　这个势力的总部，他自然希望可以建立在东盟当中，这样无形也可以提升东盟的影响力。

　　“如果让所有剑术大师在三个月里汇聚过来，时间上怕是有些不够，毕竟很多剑术大师都没有风神大舰的。”

　　斐星河还想要挣扎一下。

　　“事情已经不能够拖延下去，想要办，就应该立即执行，剑术大师没有，贵国应该有吧，至少，我们西斯帝国并没有这种困难。”

　　普罗显然是心意已决。

　　“这……好吧。”

　　“这个势力，既然是代表着我们西方大陆的未来，代表着我们西方大陆的根本，那么，应该叫什么名字呢？总不能够再沿用以前的势力名讳吧。”

　　“名字？”

　　说到这个名字，在场几位剑圣心中都有些意动。

　　可以肯定的是，这个势力的建立对于整个西方世界而言，都等同于划时代的壮举，将来注定要名垂千史的，哪怕他们是剑圣境强者，又何尝不希望自己可以在这上面留下一笔？

　　“名字，就交给王庭陛下吧，王庭陛下现在是我们西方世界第一强者，他来为这个势力命名，再好不过。”

　　科洛斯平静的说着，建议也是合情合理。

　　普罗点了点头，从他的神色中可以看出，相对于这个名字，他在意的是这个势力的本身。

　　“我曾经在中土世界一个强大的领地看到过他们主城的繁华，在那个主城当中，每一个子民，都是剑士境界的修为。”

　　王庭目光在在场诸多剑圣身上扫了一眼，出声说着。

　　“这个势力，囊括了我们整个西方世界所有剑术大师，最差的，都是剑术大师级的修炼者，同时，我也希望，有朝一日，我们这片世界，所有人，能够完全的凌驾于那个领地主城之上，人人成为剑术大师，人人都可以加入这个势力当中，成为这个势力中的一份子。”

　　“秉着这个目标……”

　　“这个势力，就叫剑师工会。”


第五百一十三章 根基

　　“工会？”

　　“剑师工会？”

　　“剑师工会吗？”

　　这个名字，不止是科洛斯、李霄云、斐星河等人，就算是西斯教皇普罗，神色也是微微一怔。

　　“工会？好一个工会！”

　　一怔过后，西斯教皇普罗已经率先的称赞了起来，对于王庭这个名字背后的用心，颇为惊叹。

　　工会不同于势力，不同于宗门。

　　势力和宗门，必须选出一个统治者，一个宗主，甚至长老团，但是所谓工会，是指一群人因为利益性质，自发性组合走到一起的组织，他们的存在目的，不是为了某一个人而服务，而是为了一个集体性的目标，为了所有走到一起的人而服务。

　　普罗提出让所有剑术大师汇聚到一起的目的，就是为了促进西方世界的繁荣，加速西方世界的发展，使得西方世界整体强盛，在这种大环境，大目标下，一个工会性质的组织，显然更适合一个宗门或者一个势力。

　　“剑师工会……”

　　王庭点了点头：“这个工会存在的目的，就是为了一切加入工会的剑术大师、传奇剑士、半圣、剑圣，为了让他们有一个更好的环境，冲击到更高的境界，从而使得西方大陆整体变得强盛，而非成为某一个人手上的工具，拿他来征战天下，满足自己的私欲。”

　　“王庭陛下的建议，我十分赞同，并且，剑师工会组建成功后，我会将我所得到的大陆传承，渐渐的放到工会的总部，里面的功法、秘术、剑术，任何工会的正式成员，都可以进行参阅。”

　　西斯教皇普罗的话，让在场几位剑圣境强者同时眼前一亮。

　　普罗所得到的传承，那可是当年西方世界处于全盛时期时残留下来的，代表着那个时候西方世界最高的武力水准，不止有着神之领域的修炼法门、剑势的修炼法门，就连剑意的修炼法门都有。

　　在场诸多剑圣可以在没有什么系统教导的情况下，磕磕碰碰修炼到剑圣境界，每一个都是天赋卓绝的天才级人物，一旦让他们得到这些资料，系统性的再学习一下，补充一番自己先前的不足，再找出一条适合自己的道路，他们完全有理由相信，只需要几年的时间，他们的修为就能够突飞猛进，一个个至少可以提升一个小台阶。

　　“西斯帝国在先前，只是东盟的附属国，这些年来为什么这么快发展起来了，并且后来居上，远远超过了东盟，境内的剑圣境强者十几个，雪原帝国、东盟加起来的剑圣数量都不及他们，原因就是因为他们都有完善的修炼体系，这才能够使得国力蒸蒸日上，若是我们也可以翻阅这些传承……”

　　“我在剑圣后期已经卡了太久的时间了，只是因为没有精神内炼的法门，迟迟没办法突破到巅峰剑圣，西斯教皇普罗所得的那些传承中，肯定有相关修炼法门的记载，只要得到这些法门，我要突破到剑圣巅峰，也只是时间问题。”

　　东盟、雪原帝国两方剑圣心中同时动起了心思。

　　不过，西斯教皇普罗又岂会不知道他们心中的念头，当下补充道：“我的这些传承资料，会放到剑师工会当中，只是，想要翻阅这些资料，自然也要为工会做出贡献，比如，教导出一个传奇剑士级的弟子是多少贡献，为工会收集到了某种天材地宝是多少贡献，为工会贡献一门修炼功法是多少贡献，在工会担任什么职责薪水是多少贡献，为工会提供金钱、人力、物力上的便利又是多少贡献，这些，到时候我们都会整理出一个章程出来，想要得到，就要付出，天下间没有白吃的午餐，也只有这样，这个剑师工会才能够维持下去，运行下去，诸位觉得呢。”

　　“那是当然。”

　　这一次率先表态的，居然是一直对于组织建立有些抗拒的斐星河。

　　在他看来，相对于突破到剑圣巅峰境界，为剑师工会贡献一点天材地宝，贡献一点人力物力，完全不算什么，就算是花费一点精力，教导一两个传奇剑士级的弟子，同样也并非无法接受。

　　“中土世界和西方世界相比，最大的优势，就是阵法和炼丹，这两项有天赋的人员，应该尽力发掘，好好培养，他们是西方世界可以迅速发展起来的根基。”

　　王庭补充了一声。

　　“阵法？炼丹？”

　　王庭点了点头：“中土世界阵法一道颇为发达，重力阵、炼心阵、炼魔阵、聚灵阵等阵法多不胜数，每一个阵法都有其功效，一些阵法互相组合，可以形成一个几乎完全真实的幻阵，弟子们在其中与幻阵生物厮杀，历练效果完全不在真正的生死搏杀下，这种幻阵可以大幅度提高人的战斗经验，还有炼心阵法，专门磨砺人的心境，此外，重力阵，聚灵阵等阵法的效果就不用我一一例举了，除了阵法以外，各种丹药同样有着惊人的效力，一些丹药，可以让一位大剑士轻松凝聚出真气，一些丹药，更是可以让人真气液化，有丹药在，修行速度，不知道要快上多少倍，在中土世界，想要成为顶级势力的标准只有两个，一个，是拥有至少一位剑意境强者坐镇，另外一个，则是拥有一位七阶炼丹师。”

　　“一颗丹药，就可以让人凝聚出真气，还可以让真气液化？”

　　“在阵法当中厮杀，居然可以提高战斗经验，产生历练的效果？”

　　“聚灵阵，莫非是可以汇聚灵气，使得这一处地方的灵气浓郁度是外界的几倍？”

　　阵法和丹道在中土世界也才诞生不久，就连得到大陆传承的普罗都没有听说过，听到王庭的介绍，这些剑圣们一个个神色都颇为震惊。

　　“如果真的有炼丹大师和阵法大师的话，我们西方世界发展的速度至少要提升好几倍。”

　　科洛斯以一种肯定的语气道。

　　“不错，大雪山圣地在我们东盟当中为什么半圣和液化阶段传奇剑士最多？还不是因为他们那里占据着一株可以直接让人真气液化的雪莲？只是雪莲生长不易，一株至少要十几年的时间，使得大雪山圣地发展再快也快不到哪去，如果那种可以让人真气液化的丹药能不断供应的话，我们整个西方世界，至少要多出三千位半圣境强者！”

　　李霄云以一种肯定的语气说着。

　　三千位半圣！

　　这是何等恐怖的一个数字？

　　西方大陆的历史上，平均两百个半圣才可以诞生一个剑圣，由于几率的渺茫，半圣的稀少，使得由半圣晋升到剑圣的强者，几乎没有，可若是一口气涌现出三千位半圣，以这个概率计算，三千半圣中至少能够多出十五位剑圣，一瞬间，就可以让西方世界的剑圣数量翻上一倍。

　　这还是不计算传奇剑士的情况下，若是算上传奇剑士，这个数量，还会再度提升。

　　“丹方和炼丹修行法门，我也会放到剑师工会当中，如果谁有那个天赋和毅力，自然也可以去借阅，去学习，去钻研，当然，这一切，也是需要为工会做出贡献的。”

　　“这是当然，这等至宝，其价值，完全不逊色于一门可以一直修炼到剑势大乘境的功法了。”

　　李霄云用力的点头着。

　　其他几位剑圣眼中也是颇为炽热，哪怕是西斯教皇普罗也不例外。

　　“地址选好了，制度有了一个轮廓，核心性的东西也有了，凭借普罗陛下和王庭陛下提供的功法、炼丹术，我相信，就算是我们不强行要求，大量的剑术大师、传奇剑士，也会十分乐意成为我们剑师工会中的一员，那么接下来，就是最为重要的一点了，剑师工会，必须要有个管理阶层，有事情了，也可以有人出面解决，那么，这个管理阶层的职位，应该如何划分？或者说，剑师工会，谁来做会长？谁来做副会长？谁来做人事部长？谁来做作战部长？”

　　眼见几人商量的差不多，夏无伤发出了自己的声音。

　　“剑师工会的会长？”

　　科洛斯、李霄云、荣光、斐星河、西东和几人的目光，全部落到了王庭和普罗的身上。

　　这个职位，显然也只会从这两人当中选出，也只有他们两人中的一个做剑师工会的会长，才能够服众。

　　“就如科洛斯所言，王庭陛下是大陆第一强者，他作为剑师工会会长，名副其实。”

　　普罗微微一笑，对于这个剑师工会会长的位置，倒并不是很在意。

　　“我不会做剑师工会的会长。”

　　王庭摇了摇头：“普罗陛下的目标，就是振兴西方大陆，相对于我，你才是剑师工会会长的最佳人选。”

　　“我来？”

　　普罗看着王庭，似乎想要看出他说这番话时心中的真正想法。

　　“王庭陛下肯定要闭关冲击更高境界，他来做剑师工会的会长，确实有些不合适。”

　　荣光出声说着。

　　普罗在大陆第一强者的宝座上盘踞了几十年，现在又晋升到了剑意境界，纵然是先前败在了王庭手上，可他在西方世界的威望和地位，仍然没有任何人可以撼动，哪怕王庭这个新晋的大陆第一强者，短时间里威望也不可能超过普罗。

　　“王庭，你……”

　　看到王庭将工会会长的位置拱手相让，夏无伤也有些吃惊。

　　“我赞同普罗陛下做剑师工会会长。”

　　王庭看了夏无伤一眼，微微点头，这是他心中真正的想法。

　　斐星河的目光在王庭、普罗身上扫了一眼后，终究还是觉得，在大陆第一强者宝座上盘踞了几十年的普罗更让人觉得可信一些，当下道：“普罗陛下成为剑师工会会长，我们雪原帝国没有意见。”

　　夏无伤看了分明没有争夺心思的王庭一眼，心中微微一叹，在和李霄云暗暗对视了一眼后，他终究开口：“我们东盟，也没有意见。”

　　“那么，从现在起，普罗陛下就是剑师工会建立以来的第一任会长！”


第五百一十四章 崛起

　　普罗，成为剑师工会第一任会长。

　　这个结果，算不上众望所归，但确实属于最好的结果。

　　对于诸多剑圣而言如此，对于西斯帝国如此，对于雪原帝国如此，对于王庭本人，同样如此。

　　他的天地，不会局限于西方世界这一片大陆当中。

　　“恭喜你，普罗陛下。”

　　“现在起，普罗陛下就是我们剑师工会的第一任会长了。”

　　“我们雪原帝国，当尽力扶植剑师工会的建立，如果需要人手和物力的话，请尽管开口。”

　　普罗对着在场几人点了点头。

　　“现在大事上已经定下来了，接下来，就是一些细节了，眼下我们虽然将剑师工会组建起来了，但是，三个帝国想要短时间里合为一个整体，还不是一件容易的事情，这些就需要诸位努力了，因此，我就先定下三位副会长，分别负责雪原帝国区域、东盟区域，以及我们西斯帝国区域。”

　　普罗说着，先是扫了一眼雪原帝国中的诸人，道：“斐星河，以你雪原帝国皇帝的身份，处理相关事情应该会容易很多，就由你来担当雪原帝国区域的副会长，夏无伤，东盟分会的事情，就全权交给你了，而我们西斯帝国分会的事情，我会交给荣光打理，我希望，百年后，西方大陆，只会有一个总会，总工会，而分工会，则是开设在其他大陆，一个大陆一个分工会，直到把我们剑师工会的名号，彻响整个世界。”

　　“我等定然尽力而为。”

　　几人连忙点头应允。

　　“荣光的职责，我有一些其他的建议。”

　　王庭联想到荣光恐怖至极的计算能力，当下建议道：“我觉得，相对于管理一个分会，做一位副会长，荣光的天赋，更适合阵法研究方面，阵法需要的就是逻辑性和计算能力，而这一点，放眼西方世界，没有人可以和荣光相提并论。”

　　“阵法一道？”

　　普罗听王庭刚才说过，知道阵法一道发扬到极点后的强大，当下将目光落到了荣光身上：“你的选择呢？”

　　“遵从陛下的安排，不过，有可能的话，我也想要尝试一下，看在阵法一道上是否能有所建树。”

　　普罗点了点头：“你就去安心学习吧，若是学有所得，尽量为工会多培养出一些阵法大师，这些辅助性人才多了，代表着西方世界门面的剑师工会，才能够强盛起来，日后若是有希望可以进入中土世界当中，西方世界的修炼者说法才能够有属于自己的声音。”

　　“是，陛下。”

　　“接下来，就是元老会的问题了，一个组织，不可能只有一个声音，不然，一个不受到监督的会长，若是做出了不正确的判断与选择，结果只会将我们辛苦建立起来的剑师工会带入万丈深渊。”

　　众人先前还在奇怪，为何王庭这位大陆第一强者没有担当任何职责，此刻听西斯教皇普罗一说，顿时明白，这个位置，十有八九是为王庭留的。

　　“元老会，权力就是为了针对剑师工会会长而设立的，元老不用担当任何职务、责任，享受着与会长同一级别的待遇，拥有否决剑师工会会长任何决定的权力，并且，会长在任期间，不能够兼职元老，巨大的权力，必须伴随着惊人的实力，需要元老来否认会长的决定时，会长肯定已经走入了歧途，在其他人都没办法反驳会长的情况下，元老就要挺身而出，力挽狂澜，因此，他在有着强大权力的同时，还要有力挽狂澜的实力与底蕴，拯救剑师工会与水火。”

　　普罗说完，目光落到了王庭身上：“眼下适合进入元老会的，显然只有王庭陛下一人了。”

　　普罗的这个提议，王庭并没有拒绝。

　　毕竟他也明白，这个职位，也只有他最合适。

　　除了他以外，放眼整个西方世界，没有一人，可以遏止得了身份会长的西斯教皇普罗。

　　“我希望，我这一生不会有否决普罗陛下某些决定的一天。”

　　“我也希望，我这一生所做的决定，都不会被王庭陛下以及元老会可能多出的元老所否定。”

　　普罗微笑着道了一声。

　　两人在这一刻，已然达成了共识。

　　这其中，或许有建立在两者互相平等的实力基础，但是更多的，还是两人心中存在的共同理念，以及对于彼此理念的互相尊重。

　　“剑师工会建立之初，需要得到大家的支持，三个月的时间，希望诸位各国的剑术大师，可以前往我剑师工会报道，剑术大师的数量，必须进行一个完整的登记，那些剑术大师，仍然可以拥有自己的身份、地位，在国家中享受着自己的职务，但剑师工会的命令却要高于一切。”

　　“这个自然。”

　　“我们回去以后，就会将命令传达下去。”

　　东盟、雪原帝国两方剑圣同时点了点头。

　　尽管他们还没有完全控制自己的势力与国度，但是，眼下剑师工会的组建，乃是大势所趋，在这种大环境下，没有哪位剑术大师会这样不识好歹的和得到王庭、普罗两人认可的剑师工会叫板。

　　接下来，就是诸多细节上的商议，以及贡献度的划分标准。

　　这场会议，持续了整整两天两夜的时间。

　　经过两天两夜的商议，剑师工会的建立，终于出现了一个雏形，各种细节得到了补充，一直紧紧关闭着的大殿大门，终于在所有人期待的目光下，再度开启。

　　“诸位，有劳了。”

　　普罗对着在场几位剑圣微微拱了拱手。

　　“为了西方世界的强盛，这些，都是我等应做之事。”

　　这两天在商议时，普罗已经将他所得传承上的功法露出来了一些，顿时让李霄云、斐星河等人兴致高亢，恨不得马上得到这些典籍的借阅权力，借助这上面记载的宝贵经验，冲击更高境界。

　　“希望，能够有一个好的开始吧。”

　　剑师工会建立了，王庭口中道了一声。

　　不需要他花费太多的时间，倒也很符合他的心意，接下来，他也没再耽搁，离开了永恒神殿后，直接乘坐着自己的日月神舰，往海底世界而去。

　　完全领悟建议境的西斯教皇，已然带给了王庭一定的压力，让他明白，他天下第一的宝座实际上坐的并不算安稳，接下来他需要做的，就是倾尽全力，炼化那尊神之头颅神格当中蕴含的浩瀚精神力量，以期突破到精神大师境界。

　　只要可以成就精神大师，纵然普罗这位真正剑意境的绝世强者，他心中也不会再有半分畏惧。

　　……

　　剑师工会成立的消息，很快已经通过三大势力的宣传，传遍了整个大陆的每一个角落。

　　这个决定，乃是三大势力高层共同商议，共同妥协的结果，得到了三大势力一致支持，三大势力十几位剑圣的共同意志，没有任何人可以违背，一番宣传，纵然是那些连剑士境修炼者都可以称王称霸的村庄、小镇，都得知了剑师工会的存在。

　　对于剑师工会，诸多剑术大师、传奇剑士、半圣们，一开始自然有些抗拒，只是奈何这个决定由十几位剑圣和王庭、普罗两位大陆至强者共同做出，就算是他们不愿意接受，也必须去剑师工会报道。

　　不过，随着他们进入到剑师工会，看到剑师工会当中由普罗、王庭，以及那些为了贡献度而奉献出的功法、剑术、天材地宝时，所有的怨念，全部消失了。

　　剑术大师再怎么厉害，身份地位和剑圣相比，仍然不在一个层次，一件在剑圣眼中看起来普通的不能够再普通的宝物，却足以让一位剑术大师为之疯狂，为之拼命。

　　以前那些剑术大师想要得到某些宝物，都没有渠道，就算是愿意为此付出什么，那些位高权重的剑圣境存在，也未必放在眼里，但是现在，剑师工会的贡献制度，却为他们提供了这样一个平台，只要他们能够为剑师工会贡献出一分自己的力量，获得足够的贡献度，最终就可以将这些宝物收入囊中。

　　更为让他们惊讶的是，剑师工会，对于剑术大师、传奇剑士、半圣的约束力，完全没有想象中的那么强，根本不会强迫他们去做什么，整个剑师工会，与其说是一个组织，还不如说是一个专门为所有人服务的服务平台，除了剑师工会内部的成员不得互相厮杀，在西方世界遭遇危险时，必须团结一致对外的要求以外，整个剑师工会，没有任何强制性的要求。

　　就连贡献，你也可以随意，对工会没有任何贡献，都没有人强迫你。

　　这些制度，对于那些厌倦了仇杀与战争，希望静心研究、修炼的剑术大师而言，简直是求之不得。

　　不过三个月的时间，剑师工会已经由先前诸多剑术大师隐隐抗拒，变成了所有剑术大师心目中的圣地，所有剑术大师，争先恐后的加入剑师工会，成为工会当中的一员，并以此为荣。

　　大量的剑术大师、传奇剑士、半圣，为了获得贡献度，自发性的为剑师工会贡献着自己的力量，有人力的出人力，有资源的出资源，两者都没有的，便招收大剑士级的弟子，剑师工会有明确的规定，培养出一个剑术大师或者传奇剑士级的弟子，都能够获得不菲的贡献值。

　　一时间，整个剑师工会以一种堪称奇迹的速度，迅速的在西方世界崛起。


第五百一十五章 降临

　　“西方世界！终于到了！”

　　西方世界遥远的海岸处，七艘华贵的日月神舰，八十艘巡空战舰组成的巨大舰队，迅速的往这处海岸线逼近着，一些生活在海岸口附近的居民抬头仰望，已然可以天际尽头位置那片密密麻麻，遮天蔽日的恐怖舰队。

　　“这里就是古老典籍中记载的西方世界？这一路上走的，真是不容易，如果不是有龙华师兄亲自出手，恐怕就算是我这位剑意境强者，都未必可以横跨这片恐怖的海域，可饶是如此，为了躲避自然界的风暴，我们仍然走了整整八个月。”

　　此刻，在七艘日月神舰最前方一艘为首的神舰上，一个衣着华丽的少妇口中微微感慨着，望着身后那片一望无际的海洋，尚显得有些心有余悸。

　　这个少妇不是别人，正是中土世界赫赫有名的七十二大顶级势力万宇天宗的宗主，姜玉璃。

　　“暴风领主等虚空生物对于蕴含着强大能量的生命体有着非同寻常的敌视与执着，击杀那种蕴含强大能量的生命体，它们就可以将那些生命体中蕴含的能量炼化，壮大自身，使得自身往更高层次进化，我们这一次一共出动了四位剑意境绝世强者，剑势大乘者多达两百，剑圣两千，以及超过三十万的剑术大师、传奇剑士、半圣，这股力量对于诸多暴风领主来说，无异于一场丰盛至极的大餐，若是被一位暴风领主尽数吞噬，足以让一尊刚刚形成意识的暴风领主，晋升到暴风之神，到那个时候，就算是我们中土世界至尊级强者遇上了，都要避其锋芒，如此巨大的诱惑，引来三十六尊暴风领主的围攻，也在情理之中了，要是只是师妹你一人横渡大海的话，根本不会有任何危险。”

　　“三十六尊暴风领主。”

　　姜玉璃、龙天下、荆道柯三位剑意境的绝世强者听到这个数字，一个个也是心有余悸。

　　暴风领主属于虚空生物，是剑意之下无敌的存在，除非领悟剑意，否则，就算是大圆满的剑势大乘者面对这种生物，都只能够有多远跑多远，因为，它们完全不惧怕物理攻击，就连能量攻击，对它们造成的伤害也是微乎其微。

　　一位剑意境强者，对上一尊暴风领主不算什么，甚至来上三五尊，这位剑意境强者也未必放在眼里，可是，要是暴风领主的数量超过了十尊，二十尊，三十尊，那就恐怖了，恐怖的风暴充斥虚空，遮天蔽日，弥漫诸天，威力巨大的雷霆不断的轰隆降下，就算是剑意境强者陷入大量暴风领主的包围中，都可能陨落。

　　如果不是龙华剑皇这位剑皇榜上的绝世强者剑意凝练到了极限，属于剑意境巅峰的人物，全力击杀而出的剑意具备秒杀暴风领主的实力，不然的话，那些暴风领主只需要且战且退，便可以将他们这支巨大的船队全部耗死，就连他们这几位剑意境强者，都有陨落的危险。

　　“冒了一个这么大的险，终究是来到西方世界了，只希望，西方世界不要让我们失望。”

　　“消息确切，碧蓝之神陨落之地就是在西方世界，只要可以得到这尊神袛的尸体，纵是付出再多剑势大乘者、剑圣的生命，那又算得上什么。”

　　龙华剑皇神色有些热切的说着。

　　对于他们这些剑意境的绝世人物来说，剑势大乘者、剑圣的生死，他们还真不放在眼里。

　　“只要可以得到那尊神袛的尸体，让我炼化其神格，突破到至尊境界，到时候……我们这一脉，极有可能再度崛起，夺回师尊曾经失去的辉煌。”

　　龙天下几位剑意境强者以及龙书玄等人对视了一眼，均看到了彼此眼中的迫切。

　　“我们大举进入西方世界，不可能隐瞒得到这些土著的耳目，唯一的办法，就是以雷霆手段，将这些土著彻底征服、控制，尤其是那个王庭，绝对不能够让那个王庭将这边的消息传出去半分，否则，一旦他们宁为玉碎不为瓦全，将碧蓝之神尸体的消息告诉了无道至尊，使得无道至尊出面介入此事，我们所做出的一切努力，就都要功亏一篑。”

　　荆道柯神色慎重的说着。

　　“师兄让我将万宇天宗的诸多精锐全部带过来，目的，不就是为了这一件事情吗？我们现在，马上以最快的速度前往这片大陆那个叫东盟的势力去，根据我的了解，王庭就在那个势力当中，只要我们可以封锁东盟前往中土世界的海岸线，就可以将他们困于西方世界。”

　　“现在，马上前往东盟！”

　　“一个小势力而已，剑圣据说都只有寥寥几个，灭掉东盟，轻而易举。”

　　几位剑意境强者一番对话，直接对东盟判处了最后死刑，一时间，庞大的舰队铺天盖地，仿佛乌云一样，往东盟所在的地方笼罩而去。

　　……

　　此刻，剑师工会建立已经有超过半年的时间了。

　　半年的时间，剑师工会发展的已经有模有样，尽管不可能像剑之君主那种大手笔，只要人口数量超过十万的城市中都有神殿存在，但是，至少像那些王国主城，却都有剑师工会的分会，就连一些次一级的城市，都有剑师工会的势力所在，整个剑师工会，不到半年的时间里，俨然已经有了一丝凌驾于大陆之上超然势力的苗头。

　　掌控着几乎大陆的势力，自然也包括遍布大陆每一个角落的情报。

　　在万宇天宗七艘日月神舰，八十艘巡空战舰进入大陆时，这个消息已经通过秘密渠道，以最快的速度送到了会长普罗的手中。

　　毕竟，八十艘巡空战舰铺天盖地飞来的场景，实在太让人震撼了，规模也实在太巨大了，就算是万宇天宗想要隐藏都隐藏不住，而且，得到这个消息的剑师工会众人，就算是反应在迟钝，看到天空中那个恐怖的阵容后也该明白，发生天大的事情了。

　　在这种绝对会影响整个西方大陆未来格局的大事面前，任何人都不敢有半分疏忽。

　　“七艘日月神舰！八十艘巡空战舰！”

　　普罗看到这个数字，手中忍不住的微微一颤。

　　现在的西方世界，已经不再是先前那样和中土世界与世隔绝的场景了，从中土世界回来，王庭带来了两份中土风云录，一份在自己身上，一份在林悦儿身上，不过他自己那一份，由于闭关的原因，暂时的留在了剑师工会，也好让剑师工会的人对中土世界的庞大有一个直观的了解，见识更为广阔的天地，不再把目光局限于西方世界的内斗中。

　　“会长大人，这些人，绝对不是我们西方世界的人，而且，看他们来势汹汹，横行霸道，绝对属于来者不善。”

　　苦行圣王作为普罗的追随者，并没有返回到西斯帝国中去，而是随着剑师工会总部的建立，一直居住在剑师工会当中。

　　“来着不善，这是肯定的，根据我从中土风云录上的信息了解，这些日月神舰、巡空战舰，来自于七十二大顶级势力中万宇天宗，这个万宇天宗，尽管不是七十二大顶级势力当中最为强横的一个，却也绝对名列前茅，眼下出动了如此多的巡空战舰，十有八九，是倾巢而出。”

　　“倾巢而出来到我们西方世界？到底是为什么？难道是因为王庭陛下？我们西方世界和中土世界没有任何恩怨芥蒂，就算是有仇怨，也极有可能与王庭陛下有关，毕竟只有王庭陛下才到过中土世界。”

　　“到目前为止暂不清楚。”

　　这个时候，一位半圣境的老者迅速的从书房外面走了进来，神色凝重道：“会长大人，最先传来的消息，万宇天宗的人在进入东盟范围内后，已经开始将东盟靠近海岸线的地方全部封锁。”

　　“封锁海岸线？”

　　普罗微微皱了皱眉头。

　　“会长大人，我们现在……”

　　“七艘日月神舰，八十艘巡空战舰，足以将整个西方世界彻底颠覆，更何况，天知道在那上面还隐藏着多少强者，万宇天宗，那可是一个拥有两大剑意，以及好几百位剑势大乘者的庞然大物。”

　　“几百位剑势大乘者！？”

　　这个数字，将包括苦行圣王在内的所有人全部震慑住了。

　　西方世界如此多的剑圣中，距离剑势大乘者最近的，就是苦行圣王了，可是，饶是苦行圣王得到了一些王庭赐予的丹药，仍然没有突破到剑势大乘境界，也就是说，现在的西方世界，剑势大乘者还是只有一个，那就是王庭。

　　一个剑势大乘者，就可以统治西方世界了，可是现在，万宇天宗居然有好几百为剑势大乘者！？

　　“无论这些人的目的究竟如何，我们不能没有任何准备，马上传令下去，集中东盟、雪原帝国、西斯帝国所有日月神舰、巡空战舰、风神大舰，同时，让西斯帝国的高级战争傀儡军团和王庭陛下的银血剑士军团集合，就算是真的是大陆入侵，我们西方大陆也要让他们万宇天宗明白，吞下我们，他们也必然要付出惨重的代价。”


第五百一十六章 备战

　　“太紧了，时间太紧了。”

　　随着万宇天宗的逼近，普罗的神色已然越发的凝重起来。

　　西方世界很大，纵然是以日月神舰的飞行速度，从西斯帝国到剑师工会总部，也需要花费两天的时间，而万宇天宗登陆的地方，就是东盟境内，尽管因为要封锁东盟的海岸线，分出了一部分力量，可是眼下，却也在以极快的速度往东盟核心——大夏王国王都推进着。

　　“万宇天宗，可是有三位剑意境强者，眼下如此大规模的出动，里面的剑意境绝世高手，至少来了两个……”

　　普罗说着，连忙将目光落到了身边一位半圣身上：“通知王庭陛下了吗？”

　　“已经去通知了，不过，王庭陛下的具体行踪，向来只有尹雪军团长才知道，而尹雪军团长并没有我们的联络道具，只能够人为的去通知，尚需要一点时间。”

　　“等不及了，万宇天宗的舰队即将逼近大夏王都，准备，所有巡空战舰、风神大舰，全部出发，我们前往大夏王都。”

　　“是，会长大人。”

　　随着西斯教皇普罗一声令下，整个剑师工会顿时动了起来。

　　剑术大师、传奇剑士、半圣、剑圣，乃是任何一个国家真正的高层，真正的核心，风神大舰、巡空战舰，十有八九，也属于他们的私有物品，眼下大陆上八成以上剑术大师、传奇剑士、半圣、剑圣，都集中在剑师工会，用心的钻研着普罗、王庭等人贡献出来的资料，他们所带的战舰，自然同样停靠在了剑师工会。

　　此刻一声令下，整个剑师工会当中足足飞出了超过三十艘巡空战舰，风神大舰的数量，更是达到了惊人的两百多艘。

　　三十二艘巡空战舰，两百四十多艘风神大舰，载着整个剑师工会成千上万的强者，直往大夏王国奔去。

　　幸亏剑师工会的成立已经有了好几个月的时间，如果不是因为剑师工会的建立，剑术大师以上的强者全部汇聚一堂，三大帝国仍然各自为政，一时间根本无法聚集起这样一股强大的力量。

　　三十艘巡空战舰，两百四十多艘风神大舰，规模之巨大，同样是浩荡至极，其中为首的一艘属于西斯教皇普罗的日月神舰，看上去更是威风凛凛。

　　感受着身边舰队的庞大，身为剑师工会会长的普罗倒是微微松了一口气。

　　“万宇天宗的舰队虽然庞大，可是集合了整个西方世界的巡空战舰、风神大舰、日月神舰，再借助着大夏王都强大的防御力量，倒也未必没有一战之力，接下来，就看万宇天宗这一次到底来了多少强者了，如果剑势大乘者不过百，剑圣不过千，我们西方世界纵然不胜，凭借银血剑士军团、高级战争傀儡军团，也可以和他们拼个两败俱伤，可若是万宇天宗真的来了上百剑势大乘者，上千剑圣……”

　　想到这，刚刚才松了一口气的普罗，心情再度变得沉重起来。

　　大雪山圣地距离大夏王都并不算遥远，几个小时后，以巡空战舰为首的先头部队，已经率先的进入了大夏王国的领空当中，将大夏王国首都的上方，全部封锁了起来。

　　在这片首都上时，普罗也可以察觉到这座东盟政治中心诸多子民心中的惶恐之意，由于万宇天宗摆明了来者不善，并且势力浩荡，夏无伤已经下令，疏散大夏王都接近千万的居民，眼下，整个大夏王都都处于一片人心惶惶当中，哪怕这种疏散已经持续了接近一天，局面仍然没有改善多少。

　　“会长大人。”

　　“夏无伤副会长，李霄云殿主。”

　　西斯教皇乘坐的日月神舰降落到永恒神殿广场处的露天港口后，夏无伤、李霄云两位剑圣境强者连忙迎了上去。

　　“你们大夏王国还可以整合出多少力量？”

　　普罗并没有浪费时间，直奔主题。

　　“王国中的一艘日月神舰，会长大人是知道的，除了那艘日月神舰以外，大夏王国中还剩下十三艘巡空战舰，以及四十四风神大舰。”

　　“十三艘巡空战舰，那我们巡空战舰的数量就可以达到四十五艘。”

　　“神选剑士学院当中的科洛斯院长刚才发来了消息，正在赶来的途中，按照时间，也应该快到了，神选剑士学院当中有七艘巡空战舰，还有王庭陛下的两艘日月神舰。”

　　“王庭陛下也到了？”

　　夏无伤慎重的点了点头：“和科洛斯陛下组成了同一只舰队，正在赶来中。”

　　“四艘巡空战舰，五十二艘巡空战舰，还有两百八十四艘风神大舰……面对万宇天宗的舰队，仍然十分吃亏，我们如果想要抵挡住万宇天宗空军的力量，唯一的办法，就是依赖你们大夏王都的防御力量了，这样一来，贵王都，恐怕要遭受巨大的损失了。”

　　夏无伤颇为苦涩的笑了一声：“没有办法，十有八九，这是一场大陆入侵，关系到我们整个大陆的安危和命运，我们大夏王都纵然是有所损失，这个时候也必须站起来，贡献出一分属于自己的力量。”

　　“普罗会长，你刚才说，这只舰队背后的势力是万宇天宗？眼下空中力量我们和他们相比尽管要逊色一些，却也未必没有一战之力，关键就是那些巡空战舰、日月神舰上有多少强者，一旦他们拥有的强者数量可以对我们呈现出碾压性优势，恐怕……”

　　“根据中土风云录上的记载，万宇天宗，乃是中土世界七十二大顶级势力中排行二十一的势力，之所以排行在二十一，那是因为他们宗门中没有剑皇境强者坐镇，也就是剑意巅峰的强者，可是，他们宗门的综合势力，却是十分强悍，纵然是相比排行前十的那些势力，也不逊色多少，根据十年前中土风云录上更新出来的资料显示，整个万宇天宗，拥有三位剑意境绝世强者，三百四十七位剑势大乘者，剑圣境强者，更是达到了恐怖的三千二百四十五人！”

　　“三千二百四十五位剑圣！”

　　这个数字，顿时让夏无伤、李霄云两人倒吸一口冷气。

　　尤其是李霄云，深刻明白此刻东盟势力的他，就连内心也在微微的颤抖着。

　　三千两百四十五位剑圣啊！

　　这是何等恐怖的一个数字？

　　更别说除了三千两百四十五位剑圣以外，还有三百四十七位剑势大乘者了。

　　银血剑士军团的弊端已经暴露出来了，在没有空中力量压制的情况下，二十个银血剑士，也不可能是一位冰霜剑圣的对手，三千银血剑士，充其量只能够相当于一百冰霜剑圣。

　　而三千两百四十五位剑圣，就算是每一个剑圣都只修炼了一种领域，八分之一的概率中，也有四百多位冰霜剑圣，更别说实际上这个数字至少要翻上一倍了。

　　如果万宇天宗真的倾巢而出，纵然是强大的银血剑士军团、战争傀儡军团，在这股浩瀚的剑圣洪流面前，也会被没有任何反抗之力的被碾成粉碎。

　　“万宇天宗在中土世界也有敌人，不可能出动所有强者，因此，他们来的剑圣和剑势大乘者，不可能达到这个数字，接下来，我们就只能够祈祷，祈祷他们看不起我们西方世界，只是随便派遣了一些强者吧。”

　　夏无伤和李霄云听了，同时沉默了下来。

　　现在，他们也只能够如此想了。

　　不到一个小时，神选剑士学院的舰队也到了。

　　随着那艘属于银血剑士军团的日月神舰降落到永恒神殿前的广场，原本气氛有些压抑的永恒神殿，终于恢复了一些欢声笑语，两界山的一战，众人已经深刻明白了银血剑士军团的强大，眼下看到这支军团的到来，他们的心里压力都减轻了不少。

　　“王庭陛下！”

　　“王庭！”

　　“王庭，你终于来了。”

　　在王庭从日月神舰上下来后，李霄云、夏无伤、普罗等人，几乎同时迎了上去。

　　“看样子，还不算迟。”

　　王庭应声着。

　　他这几个月都在闭关当中，专心的炼化着碧蓝之神的神格，在得到尹雪的消息，说万宇天宗大举入侵西方大陆后，没有任何停留，第一时间赶了过来，连修炼也暂时的放到了一边。

　　“到底是怎么回事？王庭陛下，你可知道，万宇天宗为何要入侵我们西方世界？我们西方世界最近，应该没有和任何人结仇，除了你去了一趟中土世界以外，和中土世界的强者接触次数，都是屈指可数。”

　　李霄云的话，让王庭微微皱了皱眉头，他的这番话，就好像在质问自己，怀疑是他将这些敌人引到了西方世界。

　　“具体如何，我也不清楚，万宇天宗我并没有任何接触，不过，我在中土世界就算是得罪了人，也没有人会为了我，兴师动众的摆下这么大的阵仗。”

　　“师尊。”

　　夏无伤也连忙拉了一番李霄云，这个时候显然不是质问谁的责任的时候。

　　“呃，抱歉，王庭陛下，我并没有怀疑你的意思。”

　　王庭摇了摇头。

　　“既然王庭陛下已经到了，那我们马上准备吧，能不开战解决这个问题自然最好，若是真的开战了，依靠大夏王都的防御力量，我们倒也未必没有一战之力。”

　　普罗沉声道。

　　不过他心中也明白，万宇天宗的人绝对不是路过西方世界那么简单，不然的话，就不会兴师动众的分出大量人马，将东盟的海岸线完全包围了。


第五百一十七章 开战

　　“来了！”

　　“终于到了吗！”

　　“万宇天宗，希望，不要是最坏的局面。”

　　普罗、李霄云、斐星河、科洛斯等人一个个神色凝重着，站在王庭那艘日月神舰的甲板上，看着天际尽头浮现出的那一片巨大的阴影，那是由大量日月神舰、巡空战舰组成的遮天舰队。

　　“哦？看样子，还想要组织反抗？”

　　王庭等人看到万宇天宗的庞大舰队时，万宇天宗上的龙华剑皇、龙天下、姜玉璃、龙书玄等人，自然也看到了悬浮在大夏王都上空那支庞大的舰队，以及在那支舰队下方，建立在大夏王都当中的强大防御工事。

　　大夏王都乃是东盟的政治核心，具备的防御力量完全不逊色于西斯帝国和雪原帝国的帝都，建立在王都四周的炮台数以百计，就算是十几艘巡空战舰贸然冲进入，也十有八九会被那数以百计的炮台轰成粉碎，陨落大地。

　　“宗主，一共是五十二艘巡空战舰和四艘日月神舰。”

　　姜玉璃身边，一个剑势大乘修为的老者沉声回应着。

　　“一个小小的西方世界，战舰倒是不少，不过，那又有什么用处，巡空战舰不是日月神舰，没有防护罩的情况下，一位剑圣完全可以登上一艘巡空战舰，将那艘巡空战舰上的操纵者杀得干干净净。”

　　龙天下口中轻笑着，神色倒是显得十分从容。

　　对于万宇天宗这等顶级势力来说，像西方世界这种大陆，他们轻而易举就可以覆灭，中土世界任何一个顶级势力，如果愿意的话，都可以开辟几十上百块大陆，作为他们的下辖地。

　　只不过那些大陆大部分十分贫瘠，控制那些大陆不止没办法得到太多的利润，反而会分散总部的力量，使得宗门在中土世界的影响力降低，从而影响到宗门在中土世界的利益，得不偿失，因此，除非是发现某个大陆有特别贵重的宝藏，不然很少有顶级势力特意万里迢迢赶往其他大陆，征服其他大陆的事件出现。

　　“那个王庭，就在那艘日月神舰上！”

　　修为最高的龙华剑皇口中闪过一道精光，冷声说道。

　　“王庭！”

　　龙书玄的语气颇为有些咬牙切齿。

　　赤鹰领主举行的天地会武，本应该是他个人展现自己的舞台，让天下人得知他龙书玄的横空出世，不想因为王庭的存在，使得一切，功亏一篑，做了他人嫁衣，他自己，更是身受重伤，落了一个颇为凄惨的结果，这种耻辱，每每想起来，都让他恨不得将王庭撕成碎片。

　　“不用废话了，师姐，马上发动总攻，根据我们几年前从这片大陆上打探出来的消息，这片大陆只有一个剑势大乘者和寥寥十几个剑圣而已，在诸多大陆中都只能够算得上中等，我们所有强者一拥而上，以摧枯拉朽之势，将这片大陆所有胆敢反抗者彻底毁灭。”

　　龙书玄狠狠的一挥手，大声建议着。

　　“当然，四艘日月神舰，五十二艘巡空战舰，看上去确实不错，只是可惜，这是剑圣阶段的战争，真正的战斗主力是剑圣级别强者，而非巡空战舰，没有足够的剑圣，就算是他们的巡空战舰数量再多一倍又如何？”

　　姜玉璃说完，已经举起手来，就要下令总攻。

　　不过这个时候，普罗这位剑师工会会长却是从大夏王国一方的阵营当中跨越而出，凌空虚度，来到了万宇天宗的舰队面前，浑身上下的气势升腾，语气更是带着凝重道：“不知道诸位万宇天宗的强者万里迢迢来我西方大陆，有何贵干？”

　　“嗯？”

　　察觉到西斯教皇普罗身上的强大气息，以及隐隐散发出来的凌厉之意，龙天下、姜玉璃、荆道柯等人的脸色全部微微一变。

　　“剑意？”

　　“居然是一位剑意境的绝世强者？”

　　“一个小小的西方大陆，居然会诞生出剑意境的绝世人物？这不可能！就算是在繁华到极限的中土世界，剑意境绝世强者都是一方霸主，在这样一处荒凉的大陆上，怎么可能有这等强者存在？”

　　几位剑意境强者对视了一眼，均看到了彼此眼中的惊讶。

　　西方大陆可以诞生出剑意境绝世强者，绝对，绝对是借助了神袛尸体的力量！

　　想到这，几人对于碧蓝之神的尸体，变得更为迫切了起来。

　　“身为剑意境绝世强者，你已经有资格报上你的名号了。”

　　“西方大陆剑师工会会长，普罗。”

　　“很好，普罗，我敬重你是一位强者，如果你肯告知我们碧蓝之神尸体的所在，我可以放过你，以及你身后一脉。”

　　“碧蓝之神？”

　　普罗微微皱了皱眉头，片刻后，仿佛联想到了什么，神色一动：“诸位是说当年导致我们西方世界陷入没落的那尊恐怖神袛——碧蓝之神？”

　　“不错，你能够修炼到剑意境界，恐怕就是借助了碧蓝之神神威的磨砺吧，不然一个小小的西方大陆，何以能够诞生出剑意境的绝世强者？”

　　姜玉璃说着，同时暗暗的看了荆道柯、龙华剑皇等人一眼。

　　“先问出碧蓝之神的尸体，再将这些有能力横渡大海的人统统覆灭，不然，消息传出去，被中土世界的人知道了，也是一个巨大的隐患。”

　　姜玉璃、龙天下等人心中全部打的好心思。

　　西方世界的普通人可以放过，但是那些拥有能力横渡海域的，则是必须做到一个不留，至少整个西方世界剑圣、半圣、液化阶段传奇剑士和巡空战舰，要全部毁灭，没有了剑圣和巡空战舰，他们短时间里无法前往中土世界，自然就没有其他势力和他们争夺碧蓝之神的神尸，而等那些剑术大师、传奇剑士修炼上来，得到巡空战舰后，估计已经是十几年后的事情了，到了那个时候，他们早就把碧蓝之神神尸中的宝藏全部开发出来，一个个修为大进，说不定就算面对无道至尊，都不会再有半分畏惧。

　　“碧蓝之神？诸位恐怕误会了，我们西方世界，根本就没有什么碧蓝之神的尸体，这一点，早在千年前，就有人亲自求证过了，那个时候中土世界还有大量强者，横渡大海，来到我们西方世界，妄图寻找碧蓝之神的尸体，结果皆是一无所获，就算是碧蓝之神的尸体真的存在过，那在千年前，怕也被那些来自中土世界的强者带走了。”

　　“没有碧蓝之神的尸体？”

　　龙华剑皇冷笑一声，尽管西斯教皇普罗是一位剑意境强者，可是一个刚刚晋升的剑意境强者和他这位剑皇榜榜上有名的巅峰剑皇相比，差距仍然不小，他也未必怎么将普罗放在眼里：“没有碧蓝之神的尸体，你们这片贫瘠的大陆，可能会诞生出你这样一位剑意境强者？没有碧蓝之神的尸体，西方大陆何以会出现像那王庭、慕倾霜一样的天才人物？那种堪称剑圣无敌的年轻强者，根本就不是你们这个小大陆培养得出来的。”

　　“王庭陛下？慕倾霜陛下？”

　　普罗微微一顿，正要再说什么，龙华剑皇已经猛一挥手：“好了，废话少说，我没有这么多时间和你们浪费，普罗是吧，还有王庭，都给我听好了，马上交出碧蓝之神的神尸，我们得到碧蓝之神的神尸，便会离去，不会对付你们这片大陆，否则，我师妹万宇天宗的大军一出，保教你们整个西方世界血流成河！”

　　“诸位，我确实不知道什么碧蓝之神的神尸，诸位让我们强行交出，岂不是强人所难了吗。”

　　普罗脸色一沉。

　　他心中明白，这件事情，怕是无法善了了。

　　“碧蓝之神……”

　　王庭心中倒是十分明白，这些人，居然还冲着海底那尊神袛的头颅而来。

　　而科洛斯这个时候显然也联想到了什么，目光看了一眼王庭，传音道：“王庭，他们所要的，是不是……”

　　王庭点了点头。

　　“万宇天宗声威浩荡，我们西方世界根本无法抵挡，强行顽抗的话，十有八九真的会陷入毁灭，你看……”

　　“科洛斯，万宇天宗在中土世界当中并非是最强的势力，而神之头颅当中的玄妙，显然不是短时间里能够消化得了的，你觉得，他们会允许有知道这个消息的人活着离开西方世界，好引来中土世界那些连他们也无法抗衡的强者吗？”

　　科洛斯并非愚昧之人，听王庭一说，已然明白这种现象根本不可能出现，当下闭口不言，沉默了下来。

　　“很好，看样子，你们是要反抗到底了。”

　　姜玉璃看着眼前的普罗，神色冷了下来。

　　一位剑意境强者，还不足以让他们自此退步。

　　“诸位咄咄逼人，我们西方世界纵然不敌，也绝对不会自此低头。”

　　“那还废话什么，直接开战！”

　　心中已经存有杀意的龙书玄当下大喝着。

　　“很好，普罗？你实在太让我失望了，莫非以为自己是一位剑意境强者我们就奈何不了你了？剑师工会会长？应该是这个世界地位最高之人了吧，眼下既然开战，我就第一个拿你祭旗！”

　　说话的，是剑皇榜上的绝世强者，龙华剑皇。

　　在他话一说完的刹那，他的身形，已经自这艘日月神舰上飞纵而出，仿佛神龙出海，卷动一片耀眼的剑光。


第五百一十八章 齐射

　　“动手了！”

　　龙华剑皇肆无忌惮出手的刹那，科洛斯、李霄云、夏无伤、斐星河等人的神经，全部紧绷到了极限。

　　没有任何犹豫，夏无伤当即大声下令。

　　“所有日月神舰、巡空战舰、魔神巨炮，全部充能！”

　　“不识好歹！”

　　察觉到西方阵营一方诸多巡空战舰、魔神巨炮充能的波动，姜玉璃神色一冷，当下也是一挥手：“日月神舰，开启能量防护罩，作为第一屏障，结阵，抵挡对方第一轮火力射击，其余巡空战舰，开始充能！”

　　万宇天宗的剑圣数量尽管众多，可是，几十艘巡空战舰加上地面上百魔神巨炮的齐射形成的火力覆盖网，仍然足以让飞行在这片范围内的剑圣境强者灰飞烟灭，哪怕剑势大乘者，都没办法用肉身抵挡住魔神巨炮的轰击，能够在魔神巨炮轰击下不死的，只有剑意境的绝世人物。

　　只有等先用巡空战舰、日月神舰，将对方的舰队撕裂，将其打散后，再让诸多剑圣一拥而上，各个击破。

　　命令下达，万宇天宗七艘日月神舰顿时排成一行，每一艘日月神舰上都逸散出浩荡的能量波动，形成巨大的能量防护罩，仿佛城墙一样，将身后的巡空战舰保护其中，而这七艘日月神舰后方的巡空战舰，则是每一艘都矫正着方位，进入了充能状态，魔神巨炮的炮口上，开始凝聚出耀眼的流光。

　　“发射！”

　　西方世界的诸多日月神舰、巡空战舰能量储蓄到极限后，顿时化作三百多道流光，直往万宇天宗的舰队当中轰击而去，毁灭性的力量浩荡天地，似乎将整片苍穹都燃烧了起来，在这股力量的冲击下，纵然是正在交锋的普罗、龙华剑皇，脸色也是豁然一变，以最快的速度往地面坠落而去，躲避这股能量洪流的轰击。

　　剑意境的绝世人物尽管可以被魔神巨炮正面轰杀而不死，但也会身受重伤，若是被十几道魔神巨炮的能量光柱同时轰中，剑意境强者也只有死路一条，恐怕除了那些真正将剑意修炼到圆满，形成一种圆满领域的传奇级人物以外，就算是至尊，都无法无视上百魔神巨炮轰击的洪流。

　　“咻！咻！咻！”

　　三百多道流光，携带着毁灭性的浩荡与气息，直接插入了万宇天宗的舰队当中。

　　不过，万宇天宗并非第一次面对这种大规模的空战，七艘日月神舰形成的能量防护罩，抵挡在最前线，三百多道流光，至少有九成以上，被日月神舰的能量防护罩抵挡，在能量防护罩上形成了剧烈的爆炸。

　　恐怖的气流，浩浩荡荡的在七艘日月神舰组成的防御线上席卷而出，震荡四面八方，剧烈的爆炸与火焰，充斥着整片虚空。

　　抵挡在第一线的七艘日月神舰，几乎同一时间被几百流光轰击的剧烈震动着，被爆炸的力量卷向一方，其中一艘日月神舰，更是因为一瞬间命中的次数太多，被击破了能量防雨罩，正面轰中，在里面爆炸出耀眼的火光。

　　除了一艘日月神舰受伤以外，还有几十道流光同样落入了万宇天宗的舰队群中。

　　七艘日月神舰尽管抵挡住了大量的魔神巨炮轰击，可却也并非全部，三四十道流光在万宇天宗的舰队当中肆意轰击着，足足六艘巡空战舰上爆炸起了耀眼的火焰，其中一艘巡空战舰更是因为受伤极重，缓缓的往地面坠落着，人们甚至可以遥遥的看到十几位剑圣自那艘巡空战舰上飞跃而出，动用着自己的力量，减缓着巡空战舰坠落地面的冲击力。

　　“十一、十二、十三……一艘巡空战舰上，居然有十三位剑圣！”

　　西方世界阵营中，暗暗观察这个细节的斐星河，眼瞳顿时一缩。

　　“很好！”

　　看到身后那艘往地面坠落的巡空战舰，姜玉璃眼中闪过一道凛冽的杀机。

　　尽管他们已经分出了不少剑术大师、半圣、传奇剑士、剑圣，使用携带在空间戒指中的风神大舰，前去封锁海岸线了，可一艘巡空战舰中，仍然有着上千剑术大师、半圣，这些人，就算是有那十几位剑圣减缓战舰陨落的冲击力，也必然要陨落个两三成，也就是两三百人。

　　两三百人对于万宇天宗不算什么，可是，对付一个小小的西方世界，一接触居然陨落了这么多门人，这对于姜玉璃这位万宇天宗的宗主而言，无异于狠狠的扇了她一个耳光。

　　“日月神舰，下落，巡空战舰，开炮！”

　　姜玉璃冷冷的说着。

　　随着她的命令下达，几艘日月神舰同时的放弃大部分动力，借助垂直下落的方式往下沉去，露出了被七艘日月神舰保护在后面的巡空战舰，而这些巡空战舰此刻，也已然全部处于充能完毕的状态中，日月神舰让出进攻视野后，所有巡空战舰，同时发出了怒吼，伴随着震荡天地的剧响，完全不逊色于先前西方世界的能量洪流，自万宇天宗的舰队当中呼啸而出，接近三百道流光，携带着死亡的气息，直往西方世界的阵营轰去。

　　“不好，闪避，闪避！”

　　看到这一幕，科洛斯脸色大变，连忙下令。

　　“不能闪避，对方阵营中存在着不少剑圣，一旦闪避，阵形混乱，对方的剑圣、剑势大乘者绝对会一拥而上，将我们的阵营击溃，到时候我们的空中力量就会落入下风，日月神舰升空，使用对方的方法，激发能量防护盾抵挡。”

　　“来不及了，来不及将能量防护盾激发到最大功率，根本抵挡不住！”

　　“不行，这艘日月神舰乃是我们家族的镇族之宝，不能够损失在这里。”

　　“这波能量洪流，根本抵挡不了，下沉，下沉，避过这股能量轰击！”

　　混乱，一瞬间蔓延开来。

　　剑师工会的建立终究不到一年的时间，而身为会长的普罗，又在和龙华剑皇交锋，自身难保，王庭又不怎么管辖剑师工会的事情，对于指挥作战也不怎么了解，而了解这种作战方式的夏无伤，威望又不足以服众，根本没有多少人听从他的指挥。

　　乌合之众和正规宗门的差距，顿时显现了出来。

　　“挡不住了！”

　　看到洪流靠近，王庭只得命令两艘日月神舰全力激发能量防护罩，尽可能的抵挡住更多的空间，保护身后的巡空战舰。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡和爆炸，在西方世界的阵营当中不断传出。

　　两艘日月神舰在能量洪流的冲击下，不断震荡，就好像海啸当中的一叶孤舟。

　　大夏王国的日月神舰同样想要尽可能的抵挡住更多的能量轰击，结果却被魔神巨炮一瞬间的输出，击破了能量防护罩，下场没有比万宇天宗的那艘日月神舰好到哪去。

　　至于几艘日月神舰后方的诸多巡空战舰，则是更为凄惨。

　　由于没有建立完整的阵形，大部分巡空战舰胡乱闪避，被接近三百道流光撕入其中，当场就将其中五艘巡空战舰凌空打爆，发生了无比惨烈的大爆炸，乘坐在巡空战舰上的诸多剑士、剑术大师、大剑师、半圣，顷刻间就被吞没在那股恐怖的爆炸当中。

　　巨大的火球，在空气中熊熊燃烧着，坠落大地，就仿佛一颗颗自大气层中穿梭而至的陨石，在地面掀起一股恐怖的震动，大量的房屋、建筑，在这股震动面前，灰飞烟灭。

　　好在大夏王都大部分子民都已经撤退到了城外以及地下的避难场所，不然以大夏王都人口的密集基数，单单是这五艘坠落的巡空战舰，就足以造成数以万计的死伤。

　　除了五艘巡空战舰以外，受伤的巡空战舰，更是数以十计，足足十六艘巡空战舰上都冒出了熊熊火焰，上面不断的有人奔跑着，进行着补救，其中四艘伤势最严重的，在天空中更是摇摇欲坠，只得以最快的速度挑选比较平整的地面，往地面降落而去，一看就知道彻底失去了战斗力。

　　对方仅仅一轮齐射，就废掉了西方世界当中九艘巡空战舰，击伤了一艘日月神舰，十二艘巡空战舰，这等战绩，和西方世界先前齐射的战绩相比，完全是一个在天上，一个在地下。

　　“怎么会这样！”

　　“这……”

　　“仅仅一轮齐射，我们一方，至少损失近万人！”

　　“我的天哪，这怎么抵挡得住！”

　　看到在天空中熊熊燃烧的巡空战舰，西方阵营一方的剑术大师们，眼中全部露出了恐惧的神色。

　　“乌合之众，就是乌合之众！”

　　看到对方眼中的惧意，以及西方世界巡空战舰那凌乱的阵形，姜玉璃的嘴角边浮现出一丝冷意：“看样子，实在是我太高估他们了，一片落后的大陆，纵然是能拿出几艘巡空战舰，那又如何？”

　　“不要再浪费时间了，师姐，下令吧。”

　　龙书玄看着惨烈不已的西方世界阵营，眼中充满着残忍之意。

　　“确实没必要浪费时间了。”

　　姜玉璃微微点了点头，而后直接一挥手：“万宇天宗的长老、剑圣听令，全部出手，将所有拦截在你们面前的敌人，统统击杀，让这些西方大陆落后的土著们看看，胆敢抵挡我们万宇天宗的下场！”


第五百一十九章 激战

　　剑圣！

　　成百上千的剑圣！

　　每一位剑圣，都具备虚空作战的能力，成百上千位剑圣一起出手，刹那间，形成一片毁灭阴云，直往西方世界阵营冲杀而去。

　　如果西方阵营的巡空战舰队伍尚没有被击溃，趁此机会，进行一轮齐射，陨落的剑圣境强者至少可能会达到几十甚至上百，但是现在，西方世界的巡空战舰阵营已经被打乱，尽管几艘日月神舰这个时候反应过来，发动了攻击，却也是杯水车薪。

　　十几道流光下去，大部分被其中的剑圣避过，即便是偶尔比较倒霉的几个剑圣，被魔神巨炮的流光擦中，也不致命。

　　魔神巨炮可以轰杀剑圣不假，可前提却是可以将这些剑圣击中，至少上千米的距离，对于一位剑圣来说，已经能够有足够的反应时间了。

　　看到一瞬间自万宇天宗方向飞出的上千位剑圣，夏无伤这位大夏王国的掌权者，几乎为之窒息。

　　上千剑圣！

　　上千剑圣是什么概念？

　　就算是东盟最辉煌的时代，都没有上千位剑圣。

　　就算是西方世界全盛时期的时候，都没有上千位剑圣诞生。

　　上千位剑圣一起飞来，领域力量席卷着天地元气，刹那间，让斐星河、夏无伤、科洛斯、荣光、李霄云等人，全部失声。

　　“天哪！”

　　“剑圣！剑圣！全部都是剑圣！”

　　“怎么会这样，怎么会有如此多的剑圣境强者？我们西方世界的末日到了吗？”

　　失声过后，仿佛绝望一样的大喊，迅速从李霄云、斐星河等人口中传了出来，所有人语气中都带着一种难以掩饰的惧意。

　　几十位，上百位剑圣一拥而上，扑杀而至，他们拼掉性命，不惜一切，或许还有一战之力，但是，上千位剑圣，上百位剑势大乘者，这个数量，足以将所有人的心里底线彻底压垮，面对如此多的强者，纵然是斐星河等人每一个都是主宰着亿万人生死的大人物，也是忍不住心神剧震。

　　“退！退！退到大夏王都内部！”

　　终究是夏无伤第一个反应了过来，连忙大声的呐喊着：“银血剑士军团，我们还有抵抗的力量，每一艘巡空战舰都有银血剑士军团的成员在，我们未必没有一战之力，前提是将他们拉入巷战当中，空中领域，我们只要大夏王国上空，凭借大夏王都的防御力量，坚持着这一片区域，和他们进行拉锯战。”

　　在夏无伤的大喊中，斐星河等人总算是微微回了回神。

　　是啊。

　　他们还有银血剑士军团！

　　三千银血剑士军团成员，只要不遇上冰霜剑圣，完全有抗衡一千剑圣的能力。

　　只是……

　　万宇天宗可能没有冰霜剑圣吗？

　　“杀！”

　　上千位剑圣境强者在上百位剑势大乘强者的带领下，携带着浓郁的死亡气息，瞬间扑杀到了西方世界撤退往大夏王都的舰队当中，一位位剑圣境强者凌空虚度，迅速的落到了那些巡空战舰上，激发出自身力量，就要凭借剑圣强者的实力，开始大开杀戒。

　　不过这个时候，隐藏在巡空战舰上的诸多银血剑士突然的冲了出来。

　　“杀！”

　　冲出来的银血剑士没有任何废话，口中低吼着，五人一组，瞬间围上了一位剑圣。

　　其中一个冲上前去，以最大的力量抱住一位剑圣，浑然不顾他那浑厚的真气冲击到自己的身躯上，在拖延住这位剑圣境强者的刹那，旁边一位银血剑士已经杀了上来，一剑将这位剑圣击杀。

　　就算是这一剑没有将其击杀，剩下还有几位银血剑士，继续攻击，一个个完全不惧死亡，以命换伤，两支部队，在一接触的刹那，就进行了最为惨烈的肉搏大战，鲜血横飞。

　　五十二艘巡空战舰，几乎每一艘巡空战舰上，都有几十位银血剑士，那些剑圣境强者刚刚落到巡空战舰上，没有察觉到和他们同级别的强者，措不及防，一瞬间，被银血剑士悍不畏死的打发打了个措手不及，上千位剑圣眨眼间，陨落了几十位，直看得远处的姜玉璃眼瞳微微一凝。

　　“这些人，怎么回事？西方世界居然隐藏着一股如此强大的力量？”

　　姜玉璃转身对龙天下质问着。

　　她尽管是万宇天宗的宗主，可是万宇天宗并不是她一个人说的算，整个万宇天宗，除了她以外，还有两位剑意境的绝世强者，如果她这一次行动，导致宗门大量剑圣、剑势大乘境的长老陨落，就算她是万宇天宗的宗主，等返回到宗门后，也必然会受到责难。

　　“我先前对西方世界已经做了完整的调查，这片世界，根本没有一股如此强大的力量。”

　　龙天下语气肯定的说着，说完，他的目光在银血剑士军团成员的身上不断打量着：“而且，这些剑士，每个人的气息都不算强，一些甚至连剑士阶的修为都没有，可是一个个，确实极其耐打，就算是剑势大乘者爆发出自身剑势，一击轰击到他们的身躯上，也没办法将他们击杀。”

　　“诸位，出手吧，万宇天宗若是拿下一个小小的西方世界，都要花费大量力气，损失大量人手，传到中土世界去，岂不是让所有人耻笑。”

　　“好。”

　　龙天下点了点头。

　　“龙师兄，帮我灭掉那个王庭！”看到龙天下打算出手，龙书玄连忙道。

　　“王庭？”

　　龙天下扫了一眼已经加入战局，顷刻间击杀了好几位剑圣的那道身影，嘴角边浮现出一丝狰狞的笑容：“王庭？那个可以化身虚空生物，号称剑意境之下无敌手的星辰榜第二强者？虐杀这种天才剑士，向来是我最喜欢做的事情。”

　　龙天下说话间，身形已经如同一道流光，直接自日月神舰上飞掠而出，刹那间，跨越了万宇天宗舰队和大夏王都间的距离，来到了这片战场的上空，目光扫过，强大的剑意自他的精神世界中迸射而出，六位刚刚缠绕住一位万宇天宗剑圣，打算痛下杀手的银血剑士，没有任何反抗之力，被这股凌厉的剑意击穿了精神世界，斩杀了神魂，当场死亡。

　　“神魂竟是如此脆弱？完全不堪一击，这等不知道用什么诡异手段制造出来的东西，也就对付对付普通修炼者罢了。”

　　一道剑意一化为六，斩杀了六位银血剑士后，龙天下嘴角边浮现出一丝不屑，身形一纵，已然放弃了继续击杀那些上不得台面的银血剑士，直往王庭扑杀而去。

　　“对方的剑意境强者出手了。”

　　“王庭陛下，小心！”

　　几声惊呼，迅速的在人群中响起。

　　不需要他们提醒，早在注意着这些剑意境强者的王庭，在龙天下靠近自己身躯时，已然身形飞纵，若生剑自一位万宇天宗的剑圣喉咙上刺杀而过后，身形疾转，闪烁间，已然出现在了龙天下身前，竟是主动对一位剑意境绝世强者发起了攻击。

　　“嗯？居然敢率先对我出手？当真以为自己有着剑意之下无敌的名号就可以挑衅剑意境强者的威名了吗！找死！”

　　龙天下眼中神光一厉，一道凝练到极致的剑意，悍然自他眼中射杀而出，携带着洞穿神魂的凌厉，猛然斩杀到了王庭的精神世界，飞纵着往龙天下刺杀而去的王庭，身形顿时一震，剑术上露出了大量破绽。

　　“你根本就不明白，剑意境以下修炼者和剑意境强者间的差距！星辰榜排行第二的天才？那又如何，我要杀你，完全不比捏死一只蚂蚁容易多少！”

　　龙天下口中冷笑一声，剑意震荡王庭身躯的刹那，身形已经一步跨出，手中的利剑在身形跨出的刹那，已经携带着快如闪电的速度，刺杀王庭而去，宝剑的锋芒，瞬间将王庭的身形一举洞穿。

　　“王庭！”

　　“小心！”

　　“导师！”

　　惊恐的呼喊，同时自人群中传了出来。

　　在所有人难以置信的目光当中，被一剑洞穿的王庭，身形瞬间幻化，直接自龙天下的剑锋当中席卷而过，而后再度凝聚着，若生剑刺杀而下，瞬间出现在了龙天下的身前。

　　“嗯？神魂强大到堪比剑意境强者了？我的剑意斩杀，居然只能够让你停顿半分？不过，没有真正迈入剑意境，就算是你的神魂达到晋升剑意的级别，那又如何？给我从虚空生物的状态中滚出来！”

　　龙天下口中一声大吼，一道新的剑意，再度自他的精神世界中激发而出，携带着石破天惊的凌厉，再度轰上了王庭那化身虚空生物的身躯。

　　“精神秘术，粉碎剑意！”

　　面对这一道剑意的斩杀，原本应该身形一震的王庭，居然没有停顿半刻，伴随着口中的低吼，强大到九阶巅峰的精神力量在他精神世界当中席卷着，形成一片恐怖的风暴，在那道剑意斩杀到他的精神世界时，已经被他全力运转天魔淬神术所化的精神秘术，轰成粉碎！

　　“死！”

　　震碎斩杀入精神世界的剑意，他的身形没有任何停顿，在龙天下那一剑斩出，似乎已经胜券在握的目光中，再度出剑。

　　近在咫尺！

　　这一刻，若生剑的锋芒，没有任何悬念的震碎了龙天下的护身罡气，冰冷的剑刃，刺入他的喉咙当中而去。


第五百二十章 击溃

　　“怎么可能，你居然可以抗住我的剑意！”

　　看到若生剑近在咫尺的锋芒，龙天下双目一瞪，充满着不可置信。

　　这个时候，若生剑已经洞穿了他的护身罡气，直接刺入了他的喉咙当中，只需要剑锋一震，就可以将他整个人的头颅，全部斩杀而下。

　　被斩下头颅，除非是至尊或者剑意大圆满境的强者，否则，就算剑皇榜排行第一的剑皇来了，也只有死路一条。

　　千钧一发，这位剑意境强者终于爆发出了自己身为老牌剑意强者的恐怖反应速度。

　　若生剑刺杀入他的喉咙后，他浑身上下的剑意在意念的调动下，一瞬间全部轰击到了若生剑的剑锋上，剑意携带着剑气、剑势，令若生剑剧烈震荡，尽管使得龙天下喉咙处的伤口不断扩大，可却将若生剑上蕴含的剑气全部震成粉碎。

　　“这样就想杀我？做梦！给我出！”

　　剑气震碎，龙天下喉咙震动，居然再度发生厉喝。

　　剑气、剑势、剑意的三重轰击下，刺入他喉咙中的若生剑，竟是被生生的震荡而出，那股强大的反震力量，震得王庭那刺杀而出的身形忍不住的连退几步。

　　“龙天下师兄！”

　　这个时候，另外一位剑意境强者荆道柯终于赶到，剑意、剑势、剑气，三管齐下，剧烈的爆炸在虚空中不断扩散，荡漾，将想要再度出手击杀龙天下的王庭一举震退，彻底的将龙天下从危机当中救援了出来。

　　“师兄，你怎么样了。”

　　荆道柯到来后，在他身后不远处的万宇天宗宗主姜玉璃几乎紧随而至。

　　“没事！”

　　龙天下的神色看上去无比阴沉。

　　此刻的他，半个喉咙，都在他体内真气和若生剑真气交锋的过程中被炸碎，血肉模糊，只剩下半个脖子支撑着头颅，一片凄惨恐怖，这等重伤，无论是剑圣、剑势大乘者，统统都已经死的不能够再死。

　　但是真正的剑意境强者已经可以将剑意灌注到浑身上下每一个细胞，每一个细胞中都蕴含着意念，拥有各自的意志，只要不是被斩杀了头颅，被击溃了神魂，纵然是整个身躯破碎了七七八八，都能够重生过来，只不过这个重生的过程，需要消耗大量的生命精气罢了，其数量之庞大，如果仅仅靠着剑意境强者自己吞吐元气，至少需要好几年甚至十几年的时间。

　　“龙天下师兄！”

　　龙书玄在姜玉璃到了不久后，也是来到了现场。

　　看着被绞碎了半个脖子的龙天下，他的眼中充满着震惊。

　　龙天下，那可是一位货真价实的剑意境强者，他的修为，或许没办法和剑皇榜上那种剑意阶段中登峰造极的强者相比，可是在普通剑意境阶段中，却绝对算得上一位强者，至少，荆道柯、姜玉璃两人，在修为上而言，就全部略逊他一分，就算是赤鹰领主那样的剑意境强者，正面交锋的话也要差他些许。

　　可是，这样强大的一位剑意境强者，居然被才剑势大乘修为的王庭，逼迫到这种程度，如果他的反应速度再慢一丁点，整个头颅就都会被斩杀下来。

　　头颅与肉身分离，失去了肉身浑厚的精气支持，没有了肉身炼精化气这个阶段，识海当中的神魂意念很快就会虚弱、消散，到时候，就算剑意境强者都可能陨落。

　　也就是说，刚才的王庭，险些击杀了身为剑意境强者的龙天下，这如何能让龙书玄不惊？

　　他龙书玄尽管自傲，可是在剑意境强者面前，却不敢放肆半分，在他心目中，王庭就算是比他强，应该也强不了多少，但是此刻，王庭展露出来的强大实力，已然将他心中那一丝不切实际的幻想，彻底颠覆。

　　“师兄，你先去休息一二，这个小子由我来对付。”

　　荆道柯神色凝重的说着。

　　喉咙乃是人之要害，靠近大脑，神经血管十分复杂，想要修复的话，需要消耗不少生命精气，就算龙天下手上有不少补充生命精气的宝物，也要花费一点时间。

　　“你要小心，这个小子的神魂强度，已然达到了剑皇榜前十那些怪物的程度，就神魂的强度上而言，他已然具备冲击至尊境界的资格，而且，我在他的神魂当中，感觉到了一股淡淡的神威，那是属于还没有完全消化的神袛之威，凭借这股神魂威压，我已经可以百分之百的肯定，这个小子，肯定是因为得到了那尊神袛的尸体，才可以将精神力量提升到这种程度！”

　　龙天下精神震荡着，将自己的意念传递了过去。

　　“神魂当中蕴含着神袛的威压？”

　　这个消息，顿时让荆道柯、姜玉璃两人的眼神全部亮了起来，尤其是荆道柯，脸上无可遏制的浮现出了惊喜的神色。

　　“终于，我们寻找这么久，终于到了收获的时候了吗？”

　　“神袛的威压？如果真的可以确定从此人身上就可以得到碧蓝之神的神尸，就算是付出再大的代价也值得了。”

　　这个时候，一声长啸，猛然从万宇天宗的人群当中传了出来。

　　“找到了，找到这些怪物的弱点了，冰霜！这些怪物惧怕冰霜之力，所有剑圣，动用冰霜之力，对付这些怪物！”

　　这声长啸出自一位剑势大乘者，中气十足，声音浩荡的往四周传播开去，一瞬间已经席卷了整个战场。

　　听到这个声音，尹雪、王庭、科洛斯、夏无伤、斐星河、普罗等人同时脸色大变。

　　银血剑士军团的弱点，终于被发现了吗！

　　没有发现弱点前，银血剑士军团对阵上百位剑势大乘者，上千位剑圣，已然处于下风，眼下再被发现破绽，对方有意识的使用冰霜领域的力量，那……

　　很快，诸多剑圣已经用自己的行动向所有人证明，一旦使用冰霜领域的力量，一位剑圣和一位银血剑士的实力差距。

　　银血剑士速度缓慢，根本无法和剑圣境强者相比，打的完全就是防守反击的战术，在对方击杀向自己时，马上不惜一切，困住对方，给战友提供击杀对方的机会。

　　寻常时候，银血剑士不惧死亡，这种打法自然没什么问题，可是现在，那些剑圣已经察觉到了银血剑士的弱点，根本不再和银血剑士正面交锋。

　　随着冰霜领域的爆发，其中一位银血剑士，瞬间被冰冻，而后这位剑圣在纵身闪烁，不断闪避着其他几位银血剑士的攻击，边闪避，边激发出领域之力，将那位银血剑士浑身上下从内而外彻底冻结，不到三秒的时间，银血剑士被彻底冻固，他再激发出一道剑气，便可将银血剑士击杀得四分五裂，再也无法复活过来。

　　从银血剑士这个弱点被发现，到现在不到半分钟的时间里，陨落的银血剑士军团成员，已然达到了恐怖的三位数，照这个速度下去，整个银血剑士军团在上千剑圣、上百剑势大乘者攻击下全军覆没，只需要一两个小时。

　　“炮击！炮击！快，其他人撤退，银血剑士上前，瞄准，无差别炮击！”

　　察觉到银血剑士即将陷入毁灭性危机，夏无伤当即下令，大夏王国中大量的魔神巨炮再度闪耀出耀眼的火光，开始对那些冰封银血剑士的剑圣们进行无差别炮击。

　　“可笑！你们的空中力量本就不如我们，还想要用空中力量支援这支怪物军队？”

　　看到这一幕，万宇天宗一位剑势大乘境的老者冷笑一声，猛一挥手，原本还是进退有据的巡空战舰舰队，全部一字摆开，彻底的放弃防守，几十艘巡空战舰、七艘日月神舰，强大的火力疯狂的倾泻而下，将西方大陆的空中力量彻底压制，就连建造在大夏王都的诸多炮台，也被大片大片的轰成粉碎，陷入火焰与毁灭当中。

　　魔神巨炮……

　　根本就没办法形成有力的支援。

　　而与此同时，龙华剑皇这位剑皇境强者也是爆发出了自己剑皇榜上恐怖的实力，与西斯教皇普罗交锋片刻，已然抓住了一个时机，剑意震荡，使得普罗露出破绽的那一刻，一剑杀出，当场卷上了普罗的身躯，将他半个身躯卷入空中，化为血雾。

　　修为本就不如龙华剑皇，又失去了半个身躯，他的处境，已然到了岌岌可危的程度，只需要再被龙华剑皇抓住一个破绽，就会被降临而下的剑气彻底斩杀，陨落当场。

　　巨大！

　　巨大的差距！

　　在万宇天宗四位剑意境绝世强者，上百位剑势大乘者，上千位剑圣境强者的围杀下，西方世界根本就无法进行任何像样的反抗，每时每刻，都有大量的强者正在陨落，银血剑士军团的成员，在对方冰霜剑圣的绞杀下，也是被摧枯拉朽的击杀。

　　火焰，在天空中的燃烧。

　　一艘艘巡空战舰燃烧着大火，往地面陨落而去，带动阵阵恐怖的震荡，在大夏王都，一个个恐怖的坑洞，坑坑洼洼的遍布四处，这座曾经东盟政治中心的城市，俨然已经陷入了火焰当中，滚滚的浓烟仿佛一道道龙卷，卷上虚空，毁灭的气息，充斥着大夏王都的每一个角落。

　　“挡不住！根本挡不住！”

　　王庭的目光自龙华剑皇、姜玉璃、荆道柯三位剑意境强者身后扫过，内心一片冰冷。

　　尽管他心中不愿承认，但是却不得不面对一个事实。

　　西方世界，根本抵挡不住万宇天宗的征服。

　　“碧蓝之神的尸体！”

　　口中自言自语着，王庭忽然抬头，目光直刺姜玉璃：“你们想要碧蓝之神的尸体，我偏偏不让你们如愿，你们可以奈何得了西方世界，但是，我这就将碧蓝之神的尸体，带往中土世界而去，寻求无道至尊的庇护，而你们，注定会一无所得。”

　　话一说完，王庭身形疾转，直往神选剑士学院所在的方向激射而去。


第五百二十一章 大逃亡

　　“什么？”

　　“王庭，你果然知道碧蓝之神神尸的所在！”

　　“将碧蓝之神的尸体带到中土世界，献给无道至尊？不好，拦住他，不然的话我们恐怕真的就要前功尽弃！”

　　“龙华师兄，王庭此人知道碧蓝之神神尸的所在！”

　　听到王庭低吼出那番话语，姜玉璃、荆道柯一个个脸色豁然一变。

　　在察觉到王庭以最快的速度往神选剑士学院方向冲去时，他更是向着在那个方向的龙华剑皇发出了求援。

　　“嗯？碧蓝之神的尸体？终于有线索了？我就知道，王庭，你能够有今日的成就，成为中土世界星辰榜上都排行第二的天才，绝对是得到了天大的奇遇，而这个天大的奇遇，就是碧蓝之神的神尸！”

　　听到姜玉璃的呼喊，龙华剑皇脸上浮现出一丝喜色，当下顾不得趁胜追击，将普罗这位剑意境强者彻底击杀，整个人化身为剑，仿佛一道剑光，直往王庭射杀而去。

　　“王庭！乖乖交出碧蓝之神的神尸，我可以免你一死！”

　　一声厉啸中，龙华剑皇已然激发出一道浩瀚煌煌的剑势，相隔上千米虚空，直往王庭射杀而去，剑势当中除了蕴含浑厚的真气以外，更是蕴含了这位剑皇榜上强者凌厉的剑意。

　　“做梦！”

　　剑势袭杀，王庭眼中神光一厉，大圆满境强者强大的剑势自身上爆发而出，迎着龙华剑皇这一剑正面碰撞而出，两股浑厚的剑势在虚空中交锋，不止是没能够对王庭造成什么像样的震荡，更让王庭借助着这股震荡性的力量猛然加速，脱离了龙华剑皇的攻击范围。

　　“万宇天宗，我记住你们了，我会用这具神尸所兑换的贡献，请求无道至尊亲自出手，将你们万宇天宗从中土世界上彻底抹去！”

　　“荆道柯师兄，龙华师兄，绝对不能够让这个王庭将神尸带往中土世界！”

　　听到王庭那冰冷的威胁，姜玉璃神色豁然一变，顿时连忙大喊。

　　神尸的价值，无法想象，就算是至尊级强者，传奇级人物，面对一尊神尸，都有可能大打出手，毕竟神尸的价值实在太大了，一位剑意境强者若是得到一尊神尸，都有机会成为剑意大圆满境强者，由此可见，一具神尸里蕴含的宝藏是何其丰富。

　　如果王庭真的肯将这具神尸贡献给无道至尊，请无道至尊出手，无道至尊十有八九，真的会答应下来，至尊级强者出手，到时候，对于整个万宇天宗而言，都是一场毁灭性的灾难。

　　“我们明白！”

　　龙华剑皇、荆道柯两人同时应声着，以最快的速度往王庭追去。

　　“所有剑圣、长老听令，全力出手，拦下此人，谁能够拦截此人，我姜玉璃将保荐他为我万宇天宗副宗主！”

　　看到王庭前方似乎还有不少剑圣、剑势大乘者，姜玉璃更是顾不得其他，再度下令。

　　王庭那句话的威胁，实在太大了。

　　“副宗主！？”

　　“成为万宇天宗的副宗主？”

　　“我只是一个剑圣，若是能够成为万宇天宗的副宗主，得到各种海量的资源，绝对能够在短时间里，马上晋升为剑势大乘者，甚至日后冲击剑意境界都大有希望！”

　　“王庭？星辰榜上排行第二的强者？此人尽管厉害，但却并非真正的剑意境强者，才剑势大乘的修为而已，我无法抗衡，可是若是小心一点，纠缠住他一时半刻，马上就能够为荆道柯前辈和龙华剑皇大人争取到机会！”

　　正在追杀银血剑士和西方世界诸多剑圣、剑势大乘，在听到姜玉璃的话后，同时一怔，一时间，近千剑圣当中，至少有六七百同时腾空而起，直往王庭围杀而去。

　　“嗯？姜玉璃师妹，神尸尽管重要，但也不能够将这里的消息泄露出去，你去处理一下这些西方世界的余孽。”

　　龙华剑皇看到万宇天宗的剑圣、剑势大乘者居然全部追了上来，放弃了对西方世界那些剑圣、银血剑士的追杀，顿时道了一声。

　　“王庭，必须击杀，剩下的那些剑圣、银血剑士根本翻不起什么大风浪来，只需要将所有剑圣和拥有跨越大海能力的巡空战舰摧毁即可。”姜玉璃显然不想把万宇天宗的希望放在别人身上，哪怕这几人是她的师兄。

　　“于吉，你去处理这件事情，留下两百修炼冰霜领域的剑圣和二十位剑势大乘者，将这些西方世界的残留分子全部击杀，半圣、传奇剑士可以暂时先放一放，但是剑圣和巡空战舰、日月神舰，却必须全部毁灭。”

　　“是！”

　　于吉是一位剑势大乘境的老者，听到姜玉璃的话，顿时选出了两百修炼了冰霜领域的剑圣和二十位剑势大乘者，直往西方世界诸多剑圣以及银血剑士军团的成员扑去。

　　“其他人，给我铺出一张巨网，从四面八方绕过去阻击他，我就不相信，我们这么多人，会拦不下你一个小小的剑势大乘者！”

　　姜玉璃再度下令着，原本一窝蜂追杀王庭的人，开始有意识的绕动方向，妄图从四面八方环绕住王庭，将他彻底包围其中，一举围杀。

　　“王庭陛下！”

　　“导师！”

　　看到被大量剑圣遮天蔽日包围而去的王庭，科洛斯、李霄云等人，一个个神色大变，充满担忧。

　　“走！快走！王庭刚才那样说，目的就是为了吸引所有人，为我们争取到逃亡的时间，我们马上走，分头行动，刚才王庭陛下提到了无道至尊，无道至尊乃是中土世界六大至尊之一，在中土世界的影响力巨大到无法想象，根本不是任何一个顶级势力所能够比拟的，我们只要能够前往中土世界，请动无道至尊，西方世界的危机，必然可以轻易瓦解。”

　　夏无伤在这种慌乱的时刻，仍然保持着冷静，一眼看出了整件事情的本质。

　　“跨越大海，必须要巡空战舰！”

　　李霄云道了一声，就要往一艘巡空战舰飞去。

　　可是，没等他们靠近那艘巡空战舰，十几道流光，同时划过死亡的轨迹，降临到了那艘巡空战舰上，剧烈的爆炸，猛然的扩散开来，一股恐怖的热浪，卷向四周，纵然是身为剑圣的李霄云，仍然被这股炽烈的热浪卷的飞了出去。

　　“西方世界的剑圣？死！”

　　被热浪卷飞的李霄云还没来得及回过神来，一阵雷霆般的大喝，已然自虚空中传来，一位万宇天宗的剑势大乘者携带着浩荡的剑势，对准李霄云斩杀而下，当场将李霄云轰击的口吐鲜血，往地面迅速坠落而去。

　　还没有完全坠落下去，三位察觉到李霄云的万宇天宗剑圣已然围杀而上，强大的剑势、领域、剑气，再度将李霄云卷入了进去。

　　“师尊！”

　　看到被一位剑势大乘者，三位剑圣围杀的李霄云，夏无伤口中发出一阵痛苦的怒吼。

　　可是这个时候他深刻的明白，绝对不能够去救李霄云。

　　王庭引走了七百多位剑圣，七十多位剑势大乘者，以及四大剑意境强者，可是留在这里的，仍然有两百位冰霜剑圣和二十位剑势大乘者，这股力量，仍然足以将他们所有人彻底击杀，他这个小小的剑圣，一旦也被陷入包围中，被纠缠住，完全只有死路一条。

　　“走！走！分头走！放弃日月神舰！放弃巡空战舰！人活着才是最重要，巡空战舰，我们可以通过神殿任务再度获得，可若是剑圣全部陨落了，短时间里就完全没有任何希望了。”

　　夏无伤口中发出一阵阵大吼，声音中充满着悲恸与决绝，完全不敢回头再看一眼陷入包围中的李霄云，整个人以最快的速度往永生神殿的后山飞去。

　　对于那片山脉他十分了解，如果真的要逃走的话，借助那里熟悉的环境是唯一的机会。

　　“杀！杀！所有剑圣，一个都不能够放过，所有巡空战舰、日月神舰，统统摧毁！击杀一个普通银甲剑士，奖励一千贡献值，击杀一位西方大陆的剑圣，奖赏贡献值十万，摧毁一艘巡空战舰，奖赏贡献值五万！摧毁日月神舰，二十万贡献值！”

　　留在现场的于吉大声喊着，鼓舞气势，他的目光，则是锁定在了斐星河身上。

　　“击杀一个银甲剑士，一千贡献值！击杀一个剑圣，十万点贡献值！摧毁一艘巡空战舰五万贡献值！摧毁一艘日月神舰，二十万贡献值！？”

　　正在追杀着银血剑士的诸多剑圣、剑势大乘者，听到于吉的话，一个个同时一怔。

　　一个剑圣，十万贡献值！？

　　十万贡献值那是什么概念？

　　要知道，万宇天宗，那可是顶级势力，十万贡献值的价值，丝毫不逊色于一万灵玉，凭借十万贡献值兑换到的资源，一位剑圣境巅峰强者，极有可能将自己的修为提升到剑势大乘去！

　　一时间，一位位剑圣、剑势大乘者口中同时长啸着，目光死死的锁定着银血剑士的诸多剑士，以及四散逃亡的诸多剑圣，疯狂的追杀而去。

　　而那些巡空战舰、日月神舰，更是被大量炮火光顾，一艘艘在魔神巨炮的轰击下，化作熊熊的烈火，陨落大地。


第五百二十二章 包围

　　“咻！”

　　茂密的丛林上空，一道身形，仿佛流光一样飞掠而过，强大的气压，卷动着密林上方诸多林叶，将其卷上虚空。

　　在这道身形飞掠而过后，一前两后三道身影，已经紧随而至，速度和先前那倒身影相比，丝毫慢不到哪去。

　　而在这几道身影后的更远处，大量飞掠的身形，密密麻麻，仿佛阴云一样，遮天蔽日，覆盖着大片空间，仿佛一张让人无所遁形的巨网，往这个方向收拢而来。

　　“三位剑意境绝世强者，七十多位剑势大乘者，还有数百位剑圣，这个阵容，以我现在的能力，根本就无法抵挡，就算是我能够瞬间突破，领悟剑意，也不可能对抗得了三位剑意境强者的围杀。”

　　冲在最前方的一道身影，赫然就是自大夏王都战场刚刚脱离出来的王庭。

　　“而且，万宇天宗来的，显然并不止这么几个强者那么简单，除了现在我所看到的这些剑圣、剑势大乘者以外，还有更多的强者正在封锁着东盟的海岸线，就算是我可以将这一批强者全部围杀，西方世界的浩劫，也难以避免……除非……”

　　王庭脑海中的思维迅速转动着。

　　想要解除这一场危机，除非他可以将万宇天宗的所有剑圣、剑势大乘者，甚至剑意境强者一举击杀。

　　这个想法，似乎十分的疯狂，可是实际上王庭心里明白，并非是没有任何希望。

　　因为……

　　碧蓝之神的神格！

　　碧蓝之神的神格当中蕴含着足以让一个精神能者晋升到三阶精神大师的浩瀚精神力量，那股精神力量，只能够用渊博如海来形容，就算是王庭炼化了好几个月的时间，将自己的精神刻度推升到了九阶巅峰，可相对于那枚神格来说，消耗的精神力量也只不过是其中的九牛一毛。

　　如果他可以将碧蓝之神神格当中的精神力量一瞬间引爆，形成一场规模浩荡的精神风暴，到时候，别说是万宇天宗成百上千的剑圣、剑势大乘者了，就算是那几位剑意境的绝世强者，都有可能自此陨落。

　　只是，引爆神格中的精神力量形成精神风暴的话……

　　那这枚神格，就等于失去了作用，他王庭要冲击精神大师的境界，便成为了奢望。

　　……

　　“居然在往海外方向逃走？莫非他真的想要逃亡到海外，飞到中土世界去？不行，无论如何，不能够让他将这边的消息传递到无道至尊的手上，否则的话，对于我们整个万宇天宗而言，都是一场天大的浩劫。”

　　姜玉璃说着，手中已经拿出了一块传讯石，当下传令：“所有封锁海岸线的剑圣、剑势大乘者听令，给我往内陆方向聚集，形成大网，阻击王庭，绝对不能够让他活着进入海域！”

　　“师妹，让所有万宇天宗的剑圣全部围过来，那岂不是放弃了对东盟海岸线的封锁？万一这个时候有人逃了出去，岂不是……”

　　荆道柯微微皱了皱眉头。

　　“顾不得那么多了，王庭的危害，远远比那些剑圣的危害要大得多，普通的剑圣境修炼者，就算是拥有了巡空战舰，能不能够横渡大海，都很成问题，但是这个王庭，却绝对拥有横渡大海的能力，仅仅凭借他化身虚空生物的神奇能力，就足以让他在海域上横行无忌。”

　　姜玉璃的话，倒是让荆道柯、龙华剑皇沉默了下来。

　　他们两人心中也有一些其他的心思。

　　无道至尊？

　　对姜玉璃威胁自然最大，因为姜玉璃有个万宇天宗，可是对龙华剑皇、荆道柯两位剑意境绝世强者来说，威胁却并没有大到哪去，他们只要得到了碧蓝之神的神尸，往某个地方一躲，无道至尊找不到他们，有再大的能耐，又如何可以将他们奈何？

　　等到他们将碧蓝之神神尸中的宝物全部开发，玄妙全部领悟了后，十有八九，也会晋升到至尊境界，到那个时候，就算是再对上无道至尊，也未必没有一战之力。

　　只是，这个想法他们自然不能说出来。

　　……

　　万宇天宗此行，一共出动了两千剑圣、两百剑势大乘者，其中一半的数量，在封锁着东盟的海岸线，另一半才去了大夏王都，摧毁着西方世界的防御力量，如果不是因为分出了一半的力量在外守着，恐怕两千剑圣、两百剑势大乘者一拥而上，西方世界的诸多强者，根本不会有任何反抗之力的就会被彻底击溃，哪怕有银血剑士军团从旁抵挡也不例外。

　　眼下一千七百来位剑圣、一百七十位剑势大乘者密密麻麻的从四周围绕而来，已然形成了一张巨大的天罗地网，前方后方，都是万宇天宗的强者，当王庭飞到距离神选剑士学院不远处的海岸上空时，在那里，数以千计的剑圣境强者，已经等候多时了。

　　“王庭！”

　　“来了！”

　　“诸位，小心点，这个王庭可是星辰榜上排行第二的强者，一身修为深不可测！”

　　“星辰榜排行第二又如何？我们只是纠缠住他片刻，让身后的龙华剑皇、宗主追上来，我就不信，凭我剑势大乘的修为，会连纠缠他片刻都无法做到。”

　　“这个王庭根本就还没有晋升到剑意境，非剑意境的绝世强者，我们上千剑圣，上百剑势大乘者，若是纠缠不住一个星辰榜的剑势大乘者，传出去岂不是让人笑掉大牙？”

　　看到虚空尽头出现的王庭，万宇天宗的诸多剑圣、剑势大乘者中传来一阵骚动，紧接着，上千剑圣、上百剑势大乘者一拥而上，直往王庭扑杀而去。

　　“想要前往海底，拿到那枚神格，引发其中的精神风暴，就必须穿过这些剑圣境强者的封锁。”

　　看着眼前上千剑圣、上百剑势大乘者，王庭的眼中神光一凝。

　　如此多的强者，就算是剑意境强者激发出剑意，要从其中杀出一条血路，也是颇为艰难，更何况他王庭，只是一个剑势大乘者？但是眼下，除了借助神格的力量，引爆神格，激发出精神风暴，没有任何办法，可以瓦解西方世界这一场危机，可以让他王庭躲过三位剑意境强者的追杀。

　　“杀！”

　　眼中精光闪烁，王庭的口中已然发出一阵低吼，下一刻，身形豁然加速，如同流光一样，射入上千位剑圣、上百位剑势大乘者组成的天罗地网中。

　　“王庭，让我来会会你这位星辰榜排行第二的强者！”

　　看到王庭杀来，冲在最前面的一位剑势大乘者口中发出一声大喝，强大的剑势自身躯中激发而出，对准着王庭，斩杀而下。

　　不过，在他的剑势斩杀到王庭的身躯时，王庭的身形已然幻化开来，瞬间遁入了虚空生物的状态当中，自这位剑势大乘者的剑势中穿梭而过时，强大的精神秘术，已然轰入了这位剑势大乘者的精神世界。

　　“轰隆隆！”

　　精神秘术雷界的力量，让这位剑势大乘者心神剧震。

　　尽管他仅在瞬间，就从雷界的震荡当中清醒过来，可是这一刻，王庭已经出现在了他的身前，在他刚刚来得及举剑横挡时，若生剑已经以一种神出鬼没的轨迹，直接刺入他的喉咙当中，剑身一震，剑气绞杀，已然将他的头颅卷上虚空，化作一片殷红的血雾。

　　“瓦砾师兄！”

　　“瓦砾长老！”

　　“混账东西，给我死来！”

　　身后两位剑势大乘者和四位剑圣看到这位长老被瞬间击杀，口中发出一声怒吼，同时从六个方向袭杀而至，剑势、剑气，将王庭四面八方的区域，完全封杀。

　　“唯剑！剑舞千秋！”

　　关键时刻，王庭的身形微微一顿，下一刻，上百道剑光化作一片猛烈的剑气风暴，自王庭的若生剑中刺杀而出。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　虚空中连续响起六声爆响，前来围杀的两位剑势大乘者身形同时剧震着，被震飞出去，而那四位剑圣境强者下场更是凄惨，不只是被震飞了身形，更是因为被剑舞千秋的力量震碎了护身真气，被那逸散而出的剑气卷上了身躯，身上当场爆起大量血光，其中三人，当场陨落。

　　“挡我者死！”

　　王庭口中发出一声低吼，身形猛然震荡，趁着四位剑圣、两位剑势大乘者被震开的空隙，身形再度猛然穿梭，直接冲出了几百米距离，沿途两位想要阻拦的剑圣，直接被若生剑中蕴含的恐怖剑势当场震死。

　　“拦下他！拦下他！宗主有命，谁能够拦下王庭，返回万宇天宗后，册封为副宗主！”

　　一声大吼，自人群中响起着。

　　原本看到王庭在剑圣、剑势大乘者当中横冲直撞，势不可挡，有些被震慑住心神的剑圣，在听到这番话后，马上焕发出了无穷的斗志，大量的剑圣、剑势大乘者，再度的围杀而上。

　　“滚！”

　　“砰！砰！砰！”

　　火光迸射。

　　两位围上去的剑圣和一位剑势大乘者再度被浑厚的剑势所伤，口吐鲜血倒飞了出去，这一次，就连那位剑势大乘者都没能够幸免，直接被王庭的剑势斩入体内，身死当场。

　　只是，这些剑势大乘者、剑圣才刚刚一被震退，马上又有更多的剑圣、剑势大乘者从四面八方围了过来，将他刚刚清理出来的空间填满，一时间，他大有彻底陷入这片人海泥潭当中的趋势。


第五百二十三章 入海

　　“太多了，杀不出去！”

　　仅仅片刻，王庭已经感觉到了来自四面八方的巨大压力。

　　剑圣！剑圣！

　　四面八方，全部都是剑圣境的修炼者。

　　这些剑圣，可不同于剑士、传奇剑士、剑术大师，每一位剑圣境强者都是将领域力量修炼到极限的存在，纵然是王庭现在的修为，若是随手一剑斩杀出去，对方也可以凭借领域的力量化解，他想要击杀一位剑圣，每一击，都必须蕴含着巨大的力量，每一击，都必须要是石破天惊，每一击，都必须要全力以赴，不然的话，不止无法将这位剑圣击退，反而还会让其他的剑圣纠缠过来，迫使他不得不化身虚空生物，进行闪避。

　　在这种情况下，尽管他仍然没有什么危险，可是对于精气、真气、精神的消耗，却是极其巨大，一旦久战下去，等他的真气、精神耗尽，就只剩下死路一条。

　　更何况……

　　龙华剑皇、荆道柯、姜玉璃这些剑意境强者正在靠近当中，一旦这三位剑意境强者围杀了上来，到时候他能不能够逃得性命都很成问题。

　　“必须想想其他办法！”

　　王庭眼中精光闪烁，一剑击杀了一位剑圣后，也因为闪避的缓慢了一些，被一位剑圣境强者激发出来的领域剑气斩杀到了身躯之上，幸亏他第一时间利用唯心境界那搬运真气的法门，将这股侵入他体内的真气转移出去，射杀退另外一位剑圣，可是由于时间匆忙，他根本无暇细细运转唯心境界的玄妙，那道真气自经脉中转移出去时，仍然对他的经脉造成了轻微的破坏。

　　“我现在虽然可以看到大海了，可是距离大海，至少还有五千米，等我在上千剑圣、上百剑势大乘者的围剿下杀到大海上时，龙华剑皇等人早就追上来了，下海不成，唯一的办法就是……上天！”

　　念一至此，王庭的身形猛然一冲！

　　“唯剑！天剑百劫！”

　　凌厉的剑术自他手中施展而出，想要从上方袭杀而来的两位剑圣，当场被轰飞出去，而后他的身形瞬间化身为虚空生物，趁此期间，速度攀升到极限，仿佛流光一样，往虚空上方冲去。

　　“我对上剑圣、剑势大乘者，最大的优势，就是化身虚空生物的能力，既然凭借我的修为没办法摆脱那些剑圣、剑势大乘者，那就去天际上方，引下九天中的虚空生物，为我创造机会！”

　　脑海中念头疾转着，王庭的身形更是仿佛一道流光，往天际尽头迅速的冲击着。

　　“龙华师兄！”

　　看到王庭生出了其他变化，姜玉璃口中发出一阵惊呼。

　　“击溃，距离，差不多了。”

　　龙华剑皇口中自言自语着，目光锁定着王庭，渐渐变得凝重起来。

　　片刻，他手中的佩剑上，已然化成了一道金光，金光幻化着，形成一条金色的神龙，这条神龙看上去不过十几米大小，但是，维持着条神龙，却仿佛要消耗着自己莫大的力量，龙华剑皇堂堂剑皇级强者，身形都在微微颤动着。

　　“龙神决！给我去！”

　　当这种颤动持续了片刻后，龙华剑皇口中猛然一声爆喝，手中的佩剑，对准着距离他足足有近万米的王庭，一剑刺出。

　　“咻！”

　　金光闪耀！

　　刹那间，所有人，都只看到一道金光自他们的视野当中一闪而逝。

　　快！

　　实在太快！

　　仿佛人类意念一样的快！

　　在这种恐怖的速度面前，王庭的精神世界尽管在第一时间察觉到了警兆，可是却根本没办法进行任何像样的躲闪，在察觉到金光射至时，身形几乎本能的，化为虚空生物。

　　然而，这道金光的速度快得太过恐怖，纵然王庭化身虚空生物的能力，在这道金光的面前，都没有什么太大的用处，在他还没来得及完全化为虚空生物时，金色龙光，已经射杀到了他的身躯之上，恐怖的力量在一瞬间爆发出来，以摧枯拉朽之势，将王庭的经脉全部焚烧，纵然是他遁入唯心境界中，仍然无法抵挡住这股毁灭性力量的侵袭，那化身虚空生物的状态，更是被生生打破，整个人口吐鲜血着，迅速的从空中坠落而下。

　　“好！”

　　“龙华剑皇不愧为龙华剑皇！在龙华剑皇前辈面前，这个王庭，根本就是不堪一击！”

　　“太强了，太快了，在那道金光面前，我看都没办法看清楚，更何况闪躲？如果那一剑是对我刺出，我根本不会有任何反抗之力。”

　　“这莫非就是龙华剑皇大人龙神决中的神通？龙神决，据说当年龙华剑皇大人用这一招击杀过一位剑意境的绝世强者，一剑刺出，那位剑意境的绝世强者根本就来不及躲闪，直接被这道金光击中，而后被金光中蕴含的恐怖力量湮灭了身躯，摧毁了神魂，彻底死亡。”

　　“龙华剑皇大人真不愧为剑皇榜上的强者！”

　　阵阵惊呼，不断的从诸多剑圣、剑势大乘者口中传了出来。

　　王庭的强大，他们先前可是深有体会，就算是他们上千剑圣、上百剑势大乘者一拥而上，这位星辰榜排行第二的强者，也是差点从他们当中杀出一条血路，可是这样一位强者，在龙华剑皇面前，居然没有任何反抗之力，隔着上万米的距离，就被一剑射杀，这等实力，深深的震慑着在场的每一位万宇天宗之人。

　　“师兄！”

　　姜玉璃看着脸色有些发白的龙华剑皇，关切的道了一声。

　　“一瞬间消耗大了，调理片刻便能恢复，你们快去拿下那个小子，那个小子在我的龙神决临身时，有一刹那化为了虚空生物，尽管被蕴含在龙神决中的意念震荡了出来，可那一刹那，却避过了龙神决大部分的威力，应该还有一点点挣扎之力，你们快去将他擒拿，千万不可功亏一篑！”

　　“是，师兄！”

　　“龙华师兄，接下来就交给我吧。”

　　姜玉璃、荆道柯两人同时应声着。

　　龙华剑皇刚才那一击同样带给了二人强烈的震撼，使得二人对于得到碧蓝之神神尸的欲望更为迫切了。

　　……

　　“剑皇！这就是剑皇境强者的实力！”

　　往地面迅速坠落而去的王庭，心中充满着震惊。

　　刚才那一击，简直是达到了速度与力量的极限，别说是刚才他没有做好充分的准备，就算是龙华剑皇提前告诉了他，他要施展出这一招，他王庭怕是也无法躲闪。

　　太快了。

　　幸亏这一剑有一个蓄力的过程，而且施展过后也会虚弱片刻，不然的话，龙华剑皇凭借这一招，完全可以打入剑皇榜前五！

　　可饶是如此，这一剑，也让王庭真正认识到了剑皇榜上强者的强大。

　　“如果不是因为我的唯心境界已经修炼到了巅峰，而且龙华剑皇这一剑是在万米外斩杀而至，再加上我化身虚空生物那一刻，避过了大部分能量爆发，恐怕现在，我就算是不当场身死，也会失去一切反抗之力。”

　　王庭心中凛然。

　　眼见姜玉璃、荆道柯两人距离自己已经近在咫尺，而万宇天宗的诸多剑圣、剑势大乘者，又即将自龙华剑皇那一剑的震撼当中回过神来，王庭当下激发出九阶巅峰的精神力，将自身伤势全部压下，再度激发出速度，往海外方向射去，眨眼间，已经来到了大海上方。

　　“拦住他！”

　　“他想要进入海中？”

　　万宇天宗剑圣境们呼喊着，想要截住王庭。

　　而姜玉璃、荆道柯两人心中则是微微一动。

　　“嗯？难道那碧蓝之神的尸体，在大海当中？是了，一尊神袛的尸体，是何等的伟大，如何能够隐藏得下？唯一的办法，就是将他沉入大海当中，只要下沉的距离够深，就算是中土世界千年前那些剑圣、剑势大乘者，十有八九也无法找到。”

　　“有了线索了，王庭此人留不留，就不是重点了。”

　　念一至此，姜玉璃的速度猛然攀升，瞬间往王庭杀去，一道蕴含着剑意的剑势，直接碾压而下。

　　她担心王庭真的会将消息传递给无道至尊，从而连累万宇天宗，因此，出手间根本没有龙华剑皇那种顾忌，一剑斩杀，已然是全力而为。

　　王庭在龙华剑皇那一剑射杀下，已然遭到重创，根本就无法抵挡姜玉璃这一剑，只得凭借着化身虚空生物的能力以及唯心境界，尽可能的削减所受到的伤害，可饶是如此，仍然被剑势轰中身躯，震荡五脏六腑，伤势之重，就算是九阶巅峰的精神刻度都无法镇压，一口鲜血，再度喷吐而出。

　　“必须进入海域，激发出碧蓝之神神格中的精神力量！”

　　一口鲜血吐出，王庭的精神竟是出奇的冷静了下来，借助着姜玉璃轰中身躯的那道剑势，整个人以最快的速度坠入了大海。

　　“我看你的伤势还能够支撑到什么时候！”

　　姜玉璃、荆道柯两人冷哼一声，瞬间也是冲入大海当中，在王庭的身后全速追击。

　　“快了！快了！马上就到了！”

　　尽管身受重伤，可是，凭借着多次在海底修炼得出的对水流的经验，王庭竟是爆发出了丝毫不逊色域姜玉璃和荆道柯这两位剑意境绝世强者的速度，使得两位剑意境强者根本就无法拉近他的距离。

　　在这种在海底的疾速穿梭下，十万米的距离，瞬间跨越，一个隐藏在海底的巨大阴影，渐渐的在几人眼前清晰起来。


第五百二十四章 精神风暴

　　“那是！？”

　　“那片巨大的阴影……头颅！？居然是一尊头颅！我的天哪！如此巨大的身躯，绝对是神躯！碧蓝之神的神躯！”

　　看到那片出现在海洋深处的巨大阴影，姜玉璃、荆道柯两人的眼中同时出现了狂喜之色。

　　“找到了，终于找到了！”

　　“碧蓝之神的神躯！”

　　“这个小子拼着受伤，都要来到碧蓝之神的神躯所在地点，定然是有什么诡计，必须阻止他！”

　　“不用再留手了，全力出手！另外，通知所有弟子，封锁海面，前往不能够让他再度逃走！”

　　两位剑意境的绝世强者，这一刻脸上、内心，全部被狂喜之意所充斥，一个个厉喝着，爆发出了无穷的动力与速度，在海洋当中划分出一道道水之涟漪，迅速的拉近着与王庭之间的距离。

　　“追来了吗。”

　　感觉到身后迅速靠近的两位剑意境强者，王庭的眼中，浮现出一丝决然。

　　对上万宇天宗，西方世界没有任何胜算，唯一的办法，就是引爆出神格当中浩瀚如海的精神力量，形成一场前所未有的恐怖精神风暴，将方圆十公里的一切生物，全部轰杀。

　　只有将这一千多的剑圣、剑势大乘者，以及身后两位剑意境强者全部击杀后，西方世界才有一丁点希望，可以从剩下的那些剑势大乘者、剑圣的追杀下，保留下大陆传承的火种。

　　念头坚决后，王庭的身形再度加速，大圆满境界的领域加上化身虚空生物的能力，使得他的速度猛然攀升一截，迅速的将姜玉璃、荆道柯两位剑意境强者甩到身后，仿佛流光一样，后发先至的射至了碧蓝之神的头颅位置。

　　这里原本有些银血剑士军团的成员，不过随着西方世界大战爆发，全部都已经撤了回去，眼下根本就是空无一人，王庭完全不用担心出现什么误伤。

　　“来吧，来吧，全部过来，全部靠近！”

　　感受着海洋波动的变化，王庭口中不断自言自语着。

　　“这个小子，这个时候居然还有这么快的速度！”

　　“强弩之末罢了，即便是他可以将这尊神之头颅收入空间戒指中，那又如何，一位剑势大乘者的体力，真气，根本就没办法和真正的剑意境强者相比，今日，着一尊神袛的头颅，我们势在必得，有了这尊神袛的头颅，我们不断的感悟着神袛神威的浩瀚与玄奇，十有八九，都可以触摸到至尊境界，成为至尊级强者。”

　　“至尊级强者？”

　　这个时候的王庭，已然可以听到姜玉璃那充满狂喜的话语了。

　　站在这尊神袛的头颅旁边，抬头望了一眼这两位剑意境强者，以及那迅速进入海面，从四面八方包围过来的诸多剑圣、剑势大乘者，王庭的脸上，浮现出一丝冷意：“至尊级强者？你们这辈子，怕是没有希望了。”

　　话一说完，若生剑瞬间出现在了他的手上。

　　没有任何犹豫，若生剑上灌注着他浑厚的真气与能量，对准着碧蓝之神的神格，悍然刺下，锋锐的剑芒，携带着无坚不摧的力量，直接刺入了碧蓝之神的神格当中，没入大半。

　　看到这一幕，姜玉璃、荆道柯两人脸色同时一变！

　　“混账东西，你想要干什么？”

　　“得不到就想要毁灭？没那么容易，给我受死！”

　　伴随着两声厉喝，速度更快一分的姜玉璃已经猛然出手，强大的剑意灌注在剑气当中，震荡着将海水撕裂，相隔着几千米的距离，仍然是划破海底，往王庭的身形射杀而去。

　　“迟了！”

　　看了一眼急忙出剑的姜玉璃，王庭精神世界的精神力量，没有任何保留的冲入了这尊神袛的神格当中，强大的精神秘术，形成最为猛烈的精神风暴。

　　“一切，都结束吧！”

　　碧蓝之神原本的神格，只是一潭死水，风平浪静，然而，王庭精神风暴的轰入，就好像一点点火星，落入了一个火药桶，刹那间，将里面的力量，全部点燃，平静的神格中，瞬间涌现出一股强大到令人心悸、恐怖的精神波动，这股精神波动剧烈沸腾着，单单是逸散出来的一丝，就已然让王庭这位九阶巅峰的精神能者脸色豁然大变！

　　抵挡不住！

　　连他这位九阶巅峰的精神能者都抵挡不住！

　　神格当中的精神风暴被引出来后，威力之巨大，大大超过了王庭的预料之外。

　　“不好！”

　　“这是什么！”

　　姜玉璃、荆道柯两人第一次接触神袛的尸体，根本不知道一尊神躯当中蕴含的种种玄妙与危险，在王庭将碧蓝之神神格当中的精神力量引出来的刹那，他们只觉得一股无比恐怖的气息，豁然笼罩上心头，在这股气息面前，他们那引以为傲的强大实力，卑微渺小的如同蚁蝼，对方只需要心念一动，就能够彻底的让他们灰飞烟灭。

　　“逃！逃！快逃！”

　　“不！这股力量！？这是神袛的力量！？一个凡人，怎么可能掌握得了神袛的力量！”

　　原本还是以最快速度冲向王庭的姜玉璃、荆道柯，两人脸上同时充满着惊悸与恐惧，一个个大吼着，以最快的速度往海面逃去。

　　“这是……这股力量……至尊的感觉？不！不是至尊！比至尊级强者不知道强大了多少倍！”

　　不止是他们，就连速度慢了一分，尚没有进入海洋内部的龙华剑皇，在察觉到海底逸散而出的那股恐怖波动后，也是瞬间脸色大变，这股气息，有些类似于当年他所面对的那些至尊境强者，可是，那些至尊境强者和眼前这股恐怖的波动比起来，完全是小巫见大巫，一个是河流，一个是大海，完全没有任何可比性。

　　没有任何犹豫，他的身形已经以最快的速度，抽身疾退。

　　“好恐怖的感觉，为什么，我会感觉到浑身上下一片冰冷？就好像有一柄剑悬挂在我的头上一样？”

　　“恐惧！恐惧！发自内心的恐惧，在这片大海当中到底有什么怪物？”

　　“这绝对是生命阶位上的威压，我可是剑圣，可是在这股波动面前，居然感觉血液即将凝固，神魂与肉身失去控制，就连真气也提不起来，天啊，这到底是怎么回事……”

　　“离开这里！离开这里！这片海洋当中，绝对有令人绝望的天灾生物！”

　　那些剑圣境强者感应尽管不可能像龙华剑皇那样强烈，可是这个时候，一个个也是全部浑身冰凉，本能的觉得自己陷入了一种无法言明的大恐怖当中，内心在这种恐怖感觉的吞噬下，好像要被拉入无尽深渊，求生的本能，使得他们那往海洋当中飞去的身影，一个个的以最快的速度返回，妄图离开这片无法言明的恐惧之地。

　　但是……

　　迟了！

　　这一切说慢实快！

　　若生剑刺破碧蓝之神的神格，王庭九阶巅峰精神力量形成的精神秘术轰入神格当中，这个过程实际上只有一瞬间，连一秒钟的时间都不到。

　　下一刻，被那引爆出来的浩瀚精神力量，已经化作一阵湮灭万物，席卷诸天的精神风暴，浩浩荡荡的冲击而出，以一种摧枯拉朽，横扫一切的姿态，以神格为中心，冲向四面八方近十公里地。

　　没有恐惧，没有惊叫，没有怒吼，没有哭喊，没有轰轰烈烈，没有战斗波动，甚至，没有对外界的一切环境，造成任何破坏。

　　就连那片海面，以前是平静的，现在仍然是平静的。

　　方圆十公里的世界，完全没有发生任何变化。

　　然而，就是在这片任何变化都没有发生的世界当中，天地间的一切声音，全部消失了。

　　原本还吵吵闹闹，呼喊不止的诸多剑圣、剑势大乘者，这一刻，好像同时中了定身术，同时的被施展了禁言术，甚至同时被凝滞住了时间，天地间，寂静的一片诡异。

　　剑圣也好，剑势大乘者也罢，前一刻，脸上还是带着惊恐之色，想要往天空当中飞去，妄图以最快的速度离开这片死亡海域，下一刻，他们口中的声音全部遏止，每一个人，都是眼瞳大张，想要叫喊着，可是却叫喊不出任何声音。

　　一秒！

　　半秒！

　　甚至更短。

　　他们那猛然大张的眼瞳，迅速收缩，里面蕴含的神光全部黯淡、熄灭、消失。

　　而那控制着天地之力，维持着在天空中的身形，随着眼中神光的熄灭，仿佛失去了一切动力，就这样掉落了下来，无声无息的往海洋当中坠落而去。

　　不止一个。

　　所有的剑圣、所有的剑势大乘者，整个万宇天宗一千八百多位强者，刚才还遮天蔽日的在虚空中横行霸道，飞行时引起的能量波动不断扩散，呼喊声，叫骂声，不绝于耳。

　　可这个时候却是全部寂静无声着，叫喊声、能量波动、精神意念，全部消失。

　　成百上千的剑圣，无声无息的从虚空中陨落，纷纷的坠落大海，扑通扑通坠入海面的声音，不断响起。

　　整个过程，平静的令人恐惧！

　　整个过程，死寂的令人诡异！

　　瞬间，整片天地，彻底的安静下来。


第五百二十五章 恐惧

　　“嗯！？”

　　刚刚吞服了一颗丹药，凭借浑厚的生命精气，已经让脖子上的伤势恢复了一些的龙天下脸色微微一变，有些惊疑不定的抬头，往海外方向望去。

　　尽管相隔了足足有几千公里的距离，可是，刚才那一刹那，他仍然察觉到了一股无比恐怖的波动，突兀的蔓延着，冲击着他的精神世界，让他的精神世界本能的感觉到一股畏惧。

　　“到底是什么样的力量，居然如此浩瀚，连我这位剑意境强者，都感觉到了一定的威压？难道是至尊级强者？不！不可能，就算是至尊级强者，力量也不可能强大到让远在几千公里外的我感到威胁。”

　　龙天下心中暗暗有些凛然。

　　本来以为此次前来这片落后的西方世界，征服大地，寻找到碧蓝之神的神躯，是一件轻而易举的事情，不想居然生出了这么多的变故，在这片大陆，不止有一位剑意境绝世强者，那个王庭，更是凭借出其不意的手段，险些将他一举击杀。

　　“还好联系了姜玉璃师妹和龙华师兄，不然的话，仅仅凭借我和荆道柯，事情根本就没办法这么顺利，按照趋势，现在，龙华师兄已经擒下那个王庭，逼问出碧蓝之神神躯的下落了吧。”

　　心想着，龙天下也顾不得恢复自己的伤势，就要转身，往海外方向而去，似乎生怕去得晚了，神躯就没有他的份了。

　　然而，在他转身的刹那，仿佛突然发现了什么，脸色豁然一变，虚手一番，手掌上已然出现了五块玉佩。

　　这四块玉佩，乃是当年的中土第一高手龙渊为他们制作的本命玉佩，不止有着传讯等功能，还与他们几个师兄弟的性命、身体状况息息相关，比如他这块玉佩，因为受了一点伤，就出现了一道血痕，而龙书玄因为正在追杀西方世界的诸多剑圣、剑势大乘者，没有人可以威胁得到他，至今还是完好无损。

　　但是……

　　另外三块玉佩上透露出来的信息，却是让龙天下的脸上顿时充满了惊恐之色。

　　三块玉佩中，除了代表着龙华剑皇的那一块以外，另外两块玉佩，居然已经粉碎了！

　　粉碎！

　　玉佩粉碎！

　　这代表着什么，龙天下心里实在太清楚不过了。

　　陨落！

　　姜玉璃师妹、荆道柯师弟两人居然陨落了！

　　一个是万宇天宗的宗主，一个是中土世界赫赫有名的绝世强者，两个在中土世界一个意念，可以决定亿万人生死的剑意境强者，居然陨落了，陨落在了这片贫瘠落后的西方世界！

　　另外一块属于龙华剑皇的玉佩，尽管没有彻底粉碎，但是也好不到哪去，整块玉佩上，充斥着大量裂缝，距离彻底粉碎，完全只有一步之遥。

　　“是谁！是谁！龙华师兄，那可是剑皇榜上的无敌存在，是谁居然可以将他打成这等重伤？”

　　龙天下口中说着，语气中充满着难以置信。

　　“难道……是刚才那股令我感到一阵心悸的神秘波动？西方世界中，竟然隐藏着如此强大的存在？”

　　说出这番话时，龙天下的语气中已经隐隐有些颤抖，带着一种深深的恐惧。

　　他的修为和姜玉璃、荆道柯两人相比，不过是在伯仲之间，和龙华剑皇相比，更是差了一截，可是现在，三人一起出手去追击王庭，结果姜玉璃、荆道柯两人却是瞬间陨落，龙华剑皇也是重伤欲死……

　　再联想到先前感觉到的那股波动……

　　这是何等强大的存在啊？

　　“龙天下前辈！”

　　这个时候，四个剑势大乘境的老者突然飞了上来，脸上，有着无法掩饰的惊恐：“龙天下前辈，刚才我们带领的几个小队，突然传来了恐怖的消息，我的那些弟子，以及我管辖的那些剑圣，全部陨落了。”

　　“我所带来的弟子，以及所管辖的剑圣，也是彻底陨落。”

　　“我的也是，好像在一瞬间，一股强大的力量，将我手下那十三位剑圣，全部抹杀。”

　　“你们也是这样？我的那些剑圣境的晚辈，同样是被瞬间击杀的，我亲眼看到他们的生命玉牌，在同一秒的时间里，全部粉碎！”

　　四位剑势大乘者境的老者语气惊慌的说着。

　　而这个时候，也有三位剑势大乘者放弃了对银血剑士军团成员的追杀，飞了过来，发出了同样的疑问，显然，那些剑圣境的玉牌瞬间粉碎的一幕，将他们全部吓住了。

　　“等等，一个个来，你刚才是说，你带来的剑圣全部陨落了？”

　　“是。”

　　“你们也是？而且，带来的剑圣全部是瞬间陨落？”

　　“是的，龙天下前辈，到底发生了什么事？”

　　“你们几个呢？带来的剑圣什么时候陨落的？”

　　“就是刚才，大概六分钟前。”

　　“我所带来的那些剑圣同样如此。”

　　“我的也是……”

　　“我也是……”

　　几位剑势大乘者慌乱的校对着时间，一个个脸上浑然没有先前那种大人物应有的沉着与冷静。

　　“一瞬间，近百位剑圣全部陨落。”

　　龙天下心中已然明白了下来。

　　“至尊！至尊！西方世界当中，居然隐藏着一位至尊！只有至尊境界的强者，才可以爆发出无与绝伦的剑意风暴，凭借剑意风暴，一瞬间将两位剑意境强者，近百位剑圣强者，全部击杀！”

　　龙天下语气有些颤抖的说着。

　　尽管他没有亲眼看到过至尊级强者对剑意境以下强者出手，可是，有中土风云录在，中土世界发生的大事，他们自然能够有所耳闻。

　　在中土风云录上就亲自记载过，当年有一个接近顶级的势力，宗门中有四五百剑圣，几十位剑势大乘者和一位剑意境强者，在得罪了那位至尊级强者后，居然妄图凭借着宗门阵法的强大防御力进行抵抗，结果，那位至尊级强者不过一瞬间爆发了几记剑意风暴，四五百剑圣，几十位剑势大乘者，已然彻底死亡，魂飞魄散，就连那位剑意境的绝世强者，也被那位至尊境强者一举斩杀。

　　正是因为这种强悍的实力，才奠定了至尊级强者和传奇级强者在中土世界中至高无上的地位。

　　“我们居然在打一个至尊级强者的主意……”

　　龙天下心中微微发颤。

　　姜玉璃的万宇天宗虽强，可是，一旦得罪了至尊级强者，绝对难逃灰飞烟灭的下场。

　　“龙天下前辈，刚才我联系了一下我的老友顾乐，发现他也已经陨落了，他是前去追杀那个王庭的长老之一。”

　　“顾乐长老？我这边周飞扬长老也陨落了！”

　　“什么？难道不止是那些跟着过去的剑圣陨落了，就连剑势大乘境的长老也陨落了？”

　　几位剑势大乘者对视了一眼，眼中在浮现出惊骇的同时，更是连忙联络起各自的好友来。

　　很快，众人已经得出了一个尽管残酷，却不得不去面对的现实。

　　陨落！

　　全部陨落！

　　所有前去追杀王庭的剑圣、剑势大乘者，全部陨落，好像在一瞬间，一千七百多位剑圣，一百七十来位剑势大乘者，突兀的全部人间蒸发了，被一股强大到根本不是凡人所能够抵挡的力量，生生的从世界上抹去。

　　一时间，无法内心的冰凉与恐惧，无可遏止的从在场的这些剑势大乘者心中升了起来。

　　“连宗主也联系不上了！”

　　“不可能，不可能啊，宗主可是一位剑意境的绝世强者，她怎么可能会陨落？”

　　“我们到底面对的是什么样的对手？”

　　“西方大陆，西方大陆当年可是一个繁华程度不逊色于中土世界多少的强大大陆，天知道在这片大陆上是否隐藏着什么隐世不出的老怪物！”

　　几位剑势大乘者们口中说着，语气中的惧意怎么也掩饰不住。

　　“龙天下前辈……”

　　失去了一切主心骨，这个时候，这些剑势大乘者也只能够将希望寄托在龙天下这位剑意境强者的身上了。

　　“呼！”

　　龙天下深深吐出了一口气，好一会儿，才压下了心中对于未知强大的恐惧。

　　“就算是至尊级强者，也不可能一瞬间击杀一千七百多位剑圣和剑势大乘者，一定是有其他的原因，不过，在没有将这些原因弄清楚前……”

　　龙天下看了一眼在火焰中几乎完全毁灭的大夏王都，心中一阵紧揪：“没有弄清楚到底什么原因以前，先不要去管西方世界的余孽了。”

　　“是！”

　　几位剑势大乘者应声着，连忙把自己的人召了回来。

　　他们心里也快要猜到了，西方世界，绝对有后台，这个后台强大到还不是他们万宇天宗能够招惹的起的。

　　“龙华师兄也受了重伤，我们先去那附近寻找一下龙华师兄，相信只要找到我龙华师兄了，那里到底发生了什么事情，自然就清楚了。”

　　龙天下口中说着。

　　尽管他想要转身，第一时间有多远跑多远，但是，在没有弄清楚事情的真相前，他怎么也不甘心。

　　现在他们要做的，就是尽快找到龙华剑皇。

　　在找到龙华剑皇，了解到底发生了什么事情前，一切都不可轻举妄动。


第五百二十六章 短暂的平静

　　“嘶！”

　　靠近神选剑士学院的海底修炼圣地。

　　昏迷当中的王庭，渐渐的收敛着心神，清醒了过来。

　　不过，仅仅是意识一动，他都觉得精神世界残破的仿佛随时都可能崩溃，似乎一个意念，都能够让他再度陷入深度昏迷，而后永远不再清醒。

　　意识稍微转动了片刻，他终于算是想起了昏迷前发生的事情。

　　精神风暴！

　　他顺利的用自己的精神秘术，引爆了碧蓝之神神格中蕴含的那股浩瀚如海的精神力量，从而造成了一种史无前例，横扫一切的恐怖精神风暴。

　　尽管这股精神风暴并非是碧蓝之神那尊神袛主动性击出，完全属于被动引发，可是威力之强，仍然不是精神大师以下的任何修炼者所能够抵挡的，哪怕姜玉璃、荆道柯这些剑意境的绝世强者也不例外。

　　那两位绝世强者在中土世界，每一个的地位，都是高高在上，完全可以主宰亿万人的生死，可面对精神风暴的冲击，只不过抵挡了片刻，便在惊恐与绝望中，被击溃了精神世界，当场陨落。

　　为了碧蓝之神的神躯，他们不惜万里，从遥远的中土世界来到西方世界，可是最终好不容易看到了碧蓝之神的头颅，却在距离成功只剩下一步的那一刻，被碧蓝之神神格中蕴含的精神力量一举轰杀。

　　两位剑意境强者都已经陨落，王庭这位九阶巅峰的精神能者自然也不好受。

　　如果不是因为他有着若生剑，如果不是他借助着若生剑炼化精神的玄妙，抵挡着精神风暴的冲击，下场和那两位剑意境强者相比，也不会有任何区别。

　　可饶是如此，他的精神世界在这股精神风暴的冲击下，仍然是一片残破，哪怕念头转动，都感觉神魂不稳，似乎随时可能彻底溃散。

　　好一会儿，足足三四个小时，王庭的精神世界才稍微的稳定了一些，艰难的从空间戒指中，拿出蕴养神魂的丹药来，一一吞服。

　　如此，又是整整十个小时，王庭才终于好受了一些，尽管精神世界仍然十分脆弱，却已经可以稍微的动弹一番了。

　　看了一眼那神光彻底黯淡下去的神格，王庭心中隐隐有些遗憾。

　　“如果这枚神格中的能量没有被一瞬间引出来，让我慢慢的炼化，里面的精神力量就算是不能够让我成就三阶精神大师，二阶却跑不了，但是现在……却是全部消耗了。”

　　王庭终究只是一个九阶巅峰的精神能者，面对一尊陨落神袛神格中蕴含的精神力量，能够将其引出来，已经是托了精神能者修炼体系的福了，何谈控制引出精神力量的数量？没看到就连他自己也险些身死在这场精神风暴当中吗？

　　不过，尽管将里面的精神力量全部牵引了出来，但是王庭心中却并没有感到后悔。

　　面对龙华剑皇、姜玉璃、荆道柯三位剑意境强者的追杀，不引出神格中的精神力量，就是一个死字，就连整个西方大陆的诸多剑圣强者，都会因为几人要保密，而杀人灭口，如果所有人都已经死了，纵然是神格中蕴含的能量可以帮助他晋升到二阶、三阶，甚至四阶精神大师，又有什么用处？

　　“不知道龙华剑皇是否陨落在那股精神冲击下了，如果龙华剑皇也陨落了，只剩下龙天下一个剑意境强者，就算是万宇天宗还有两百冰霜剑圣、二十剑势大乘者残留，凭借我与西斯教皇普罗二人的实力，也可以将他们一一全部击杀。”

　　王庭口中自言自语着，心中倒是有些不确定。

　　毕竟，龙华剑皇距离精神风暴的最中心，可是有三四公里的距离，三四公里，精神风暴的力量已经减弱了不少，再加上龙华剑皇本身是一位精神刻度到了九阶巅峰的剑意强者，如果有一些特殊的手段的话，应该可以保全自己的性命。

　　“只能够寄托运气了。”

　　王庭道了一声，身形微微游动着，靠近着姜玉璃和荆道柯。

　　这两位剑意境强者尽管身死，可是一个个，却是死不瞑目，瞪大着眼睛，在他们的眼中，还残留着惊恐和难以置信，以及深深的不甘。

　　只可惜，再怎么不甘，面对这等强烈的精神风暴，不成精神大师，没有守护神魂的神器，他们也只有死路一条。

　　“姜玉璃不愧为万宇天宗的宗主，身上果然有着恢复神魂的九阶丹药，这种丹药，恐怕就算是身为剑皇级强者的龙华剑皇也未必拥有吧。”

　　摘下姜玉璃的空间戒指后，王庭直接在这个空间巨大的戒指中找到了治疗神魂的丹药，这种丹药的效果可比王庭自己炼制的那些丹药效果要好的多，吞服一颗后，他马上感觉到一股清凉之意缠绕着精神世界，修复着精神世界中那巨大的裂缝，照这个速度，最多半个月，精神世界就能够彻底修复，完好如初。

　　他这一次的精神损伤实际上比上一次与西斯教皇普罗一战，都未必轻得了多少，可那一次，借助着丹药，花费了整整三个月的时间才恢复过来，这一次却只需要半个月，速度提升了整整六倍，可见姜玉璃空间戒指中恢复神魂丹药的品质之高。

　　“万宇天宗，当真是财大气粗，得到姜玉璃这枚空间戒指，给我一年的时间，我完全可以培养出一千位半圣，若是给我三年，培养出一万半圣都不在话下，一万半圣，只要有百分之一可以晋升为剑圣，都是一百位剑圣了，一个空间戒指中的资源，便可在三年里培养出一百位剑圣，难怪万宇天宗在只有三位剑意境强者坐镇的情况下，都可以在七十二大顶级势力中排到这么高的位置。”

　　王庭目光扫了一眼姜玉璃的空间戒指，倒也没有再多看下去。

　　他并不知道自己昏迷了多久，这里发生了这么大的事情，万宇天宗的人肯定很快就会到来，还是尽快离开这片区域为妙。

　　心想着，王庭控制着身躯，往上方浮游着，渐渐的来到海洋表面。

　　似乎昏迷的时间不长，在海洋表面，大量身着万宇天宗门人衣着的剑圣，一个个漂浮在水面，没有人过来收尸。

　　剑圣境强者的精神刻度不过七阶，剑势大乘者也不过八阶，尽管他们不少人并没有进入海洋深处，可是，碧蓝之神神格中爆发出来的精神风暴，仍然不是他们所能够抵挡，一千七百余位剑圣、一百七十来位剑势大乘者，全部陨落在精神风暴的横扫下。

　　“万宇天宗的其他人居然没有过来收尸？”

　　王庭微微皱了皱眉头，目光扫了一眼这些剑圣。

　　这些剑圣，每一个都佩戴着空间戒指，每一个，都有着不下于五百灵玉的身家，如果算上空间戒指里的其他东西，价值更在五百灵玉之上，更何况除了剑圣还有剑势大乘者，如果西方大陆可以将这些剑圣的空间戒指全部收集起来，得到这些剑圣、剑势大乘者的财富，整个西方大陆，将会在短时间里以一种恐怖的速度腾飞起来，几十年后，冲入七十二大顶级势力排行榜的榜单当中，都大有可能。

　　“如果万宇天宗的人先到了，就撤退，如果万宇天宗的人没到，一会儿就让银血剑士军团的预备成员来收拾一下。”

　　心想着，王庭已经上了岸，往不远处神选剑士学院的那座岛屿游去。

　　碧蓝之神头颅尽管处于海底，可是实际上距离神选剑士学院所在的岛屿，还是有好几公里的距离，再加上海洋的深度，这个距离已经超过了十公里，十公里外，精神风暴的力量仍然可以肆虐，可是威力，已经大幅度降低。

　　而神选剑士学院所在的岛屿纵横有上百公里，神选剑士学院以及西岸港口城又在岛屿的另外一端，相隔了超过六十公里，因此，神选剑士学院以及岛屿上的居民尽管受到了精神风暴的影响，却并没有出现大面积死亡的现象。

　　很快，王庭的身形已经出现在了神选剑士学院内。

　　此刻的神选剑士学院变得十分冷清，除了寥寥一些维持着神选剑士学院的剑士、老年剑术大师以外，根本看不到任何一个学员。

　　在收到西方大陆联军战败的消息后，副院长幽河已经下令，所有学院的精锐全部化整为零，隐藏起来，以期望用这个方法尽可能的保留下西方大陆的有生力量。

　　毕竟万宇天宗的人不过几十万，不可能搜索得了整个西方大陆的每一个角落。

　　“王庭陛下，是您？”

　　在寂静到有些死气沉沉的神选剑士学院走了片刻，一个有些惊讶的声音突然传了过来，紧接着，一个有着大剑师修为的老者快速的跑了出来：“见过王庭陛下，陛下，您没事真是太好了。”

　　“现在的局势怎么样了？大夏王都的战场，有多少人逃了出来？”

　　“陛下，幽河副院长大人还在学院当中的地下避难场所坐镇，这些副院长大人应该可以为您解答。”

　　王庭点了点头，而后道了一声：“帮我传句话，让坐镇在学院附近的那支银血剑士军团预备中队去一下海底修炼圣地上方，收一下尸。”

　　“收尸？”

　　这位大剑师老者显然还不明白到底发生了什么事情，但还是恭敬的应了一声：“是。”


第五百二十七章 集中

　　“王庭陛下！”

　　“幽河院长。”

　　王庭人还没有到神选剑士学院的地下避难所，幽河已经率先从里面迎了出来。

　　“你们这边和大夏王国那边是否还有联系？”

　　“我们早上还刚刚和夏无伤陛下通过话。”

　　“如何？”

　　“很惨，整个大夏王都，都是损失惨重，几乎成为一片废墟，西方世界所有巡空战舰、日月神舰，全部被击落，当时在场的八位剑圣，也是陨落了五个，只有夏无伤陛下、科洛斯陛下、荣光陛下逃了出来，其中，斐星河陛下，李霄云陛下，西斯帝国的秋千帆剑圣、白琦剑圣等人，全部葬身在那一战中。”

　　“李霄云陛下居然陨落了……”

　　这个消息，让王庭心中有些黯然。

　　李霄云，乃是东盟支柱一样的人物，尽管他在修为上，没办法和西斯帝国的教皇普罗相比，但是在影响上以及对国家的态度上，却完全不逊色于西斯教皇普罗，当年东盟的四大剑圣中，李霄云算是唯一一个为了东盟尽心尽力，倾注了全部心血的剑圣，东盟议会能够在出现大量裂痕的情况下，迟迟没有解散，李霄云这位剑圣强者的功劳功不可没。

　　当年王庭第一次去永恒神殿时，也曾经听过这位剑圣境强者的讲课，让他对于剑圣境界的力量有了一定的理解。

　　“其他人的情况如何？普罗会长呢？”

　　“普罗大人受了重伤，现在正在调理当中，他和夏无伤、科洛斯、荣光陛下等人都在一起，现在正在往西斯帝国方向撤退，打算再西斯帝国的王都再度汇合，大夏王都防线已经被击溃了，这个时候，唯一还可以进行防御的，就是西斯帝国了，西斯帝国王都有着强大的防御体系，就算是万宇天宗的人真的打算攻打，也要付出惨重的代价。”

　　说到这，幽河的语气微微一顿：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过现在的万宇天宗，感觉有些奇怪，他们明明已经占据着绝对的上风了，可是现在，不止没有乘胜追击，反而全部的撤出了东盟的领土，全部汇聚到了距离东盟海岸线有一段距离的一座先前开发出旅游项目的岛屿上，占据着那座岛屿，眼下已经过去很长时间了，可是他们，却迟迟没有再度对我们这边发动任何像样的进攻，就连先前，在银血剑士军团、大夏王都防线溃败时，他们也没有斩尽杀绝，眼睁睁的放着所有人离去，正是因为这一点，大夏王都战线才能够有这么多人存活下来，不然的话，夏无伤、科洛斯、荣光三位陛下，怕是都没办法逃过几十剑势大乘者和一百多位剑圣境强者的追杀，就连银血剑士军团，也可能在那些冰霜剑圣的冰霜领域面前而全军覆没。”

　　“全部汇聚到了一座小岛上，对于东盟不敢再轻易迈入一步？从大夏王都战线刚刚溃败时开始的？”

　　幽河点了点头，迟疑了片刻，猜测道：“在我看来……他们一个个好像，好像是对我们东盟在忌惮着什么，似乎我们这边，隐藏着某种不为人知的可怕危险，在震慑着他们，使得他们不敢轻易动弹。”

　　“忌惮……”

　　幽河的话，倒是让王庭隐隐明白了过来。

　　十有八九，自己引发碧蓝之神神格中的精神风暴，震慑住了他们，使得他们以为西方大陆中隐藏着一尊绝世强者，从而暂时的不敢动弹。

　　不过，这种现象持续不了多久，等万宇天宗的人明白过来后，很快，将会再度卷土重来，而且这一次卷土重来，因为万宇天宗损失了一千七百多位剑圣和一百七十多位剑势大乘者的缘故，他们的手段肯定会变得更加酷烈，要是人数上允许的话，就算是血洗西方大陆，也完全有可能。

　　“时间不多了，必须要尽快去西方世界和普罗等人汇合，在那里建立一条新的防线。”

　　王庭说着，对着幽河道了一声：“神选剑士学院不能够待下去了，马上组织人手，前往西斯帝国的帝都。”

　　“全部撤离……”

　　要离开神选剑士学院，幽河的神色显然有些不舍，不过他也明白，这个时候可不是婆婆妈妈的时候，当下点头道：“我这就去准备。”

　　“嗯。”

　　这个时候，一个声音突然从避难所外面传了出来，紧接着，便见一个有着剑术大师实力的中年男子，一脸震惊的跑了进来，边跑边喊道：“幽河院长大人，院长大人，大事，发生大事了，海外，在我们神选剑士学院的岛屿外海面上，出现大量尸体，全部都是万宇天宗剑圣境强者的尸体！”

　　“尸体？万宇天宗剑圣境强者的尸体？”

　　这个消息，直接让幽河愣在当场。

　　“不用惊讶了，一千七百余位剑圣，一百七十余位剑势大乘者，两位剑意境绝世强者，赶紧让神选剑士学院的人，将他们的空间戒指取下，然后撤退。”

　　“一千七百余位剑圣，一百七十余位剑势大乘者，两位剑意境绝世强者！”

　　听着王庭说出了这番数字，幽河仿佛联想到了什么，顿时倒吸一口冷气，一脸惊骇的看着眼前这个年轻男子。

　　“莫非就是先前那股恐怖的波动？王庭陛下，难道是你……”

　　“这件事情暂时无法解释，先收拾一下，退往西斯帝国再说。”

　　“是！”

　　压下心中那难以置信的震惊，幽河的心绪久久的无法平静下来。

　　剑圣！

　　那可是剑圣啊，每一位相当于他们神选剑士学院院长级的剑圣境强者，是他幽河需要仰望的存在，这样的强者，每一个，都是高高在上，代表着西方世界最为巅峰的战斗力，在西方世界，拥有着呼风唤雨的权力和地位。

　　可是现在……

　　居然一口气被王庭灭掉了一千七百多个！

　　这怎么能不让幽河震惊，怎么能不让他难以置信？

　　更别说除了一千七百多个剑圣以外，还有一百七十多个更为强大的剑势大乘者和两尊剑意境的绝世强者了。

　　王庭并没有理会幽河的震惊，交代了一番让神选剑士学院的人全部撤退后，便以最快的速度往自己居住的高塔去了，在那里，师月音、林奇、林悦儿等人，都还没有离去。

　　“师尊！”

　　“导师。”

　　“王庭。”

　　王庭一出现在高塔当中，林悦儿等人已经连忙迎了上来。

　　“师尊，大夏王国那边的局势怎么样了？我听说，万宇天宗可是出动了大部分力量，两千剑圣，两百剑势大乘者，就连剑意境界的宗主姜玉璃，也是亲自带队，来到了西方大陆。”

　　“现在不是说这些的时候，收拾一下，我们要走了，退守西斯帝国。”

　　“是。”

　　神选剑士学院尽管也拥有着不错的防御，就算是西斯帝国大举进攻，也能够抵挡一二，可是在万宇天宗那恐怖的舰队面前，强行抵抗，也是死路一条，根本不能够当成一条战线来防守，就连被改造成剑师工会总部的大雪山圣地，这个时候也担当不了力挽狂澜的重任。

　　“王庭。”

　　师月音走到王庭身边，握着他的手，一脸的忧色。

　　“我没事，去收拾一下，你们乘坐风神大舰离去，我会护送你们一段时间，然后骑乘龙鹰，以最快的速度赶回西斯帝国。”

　　“嗯。”

　　师月音应了一声，松开手，连忙照办去了。

　　“王庭学长。”

　　这个时候，已经居住到科洛斯高塔中的林韵儿似乎得到了消息，迅速的跑了过来：“王庭学长，你刚刚从前线回来，可知道科洛斯大哥怎么样了？听说大夏王都全线溃败了，科洛斯大哥有没有事？”

　　“科洛斯没事，他现在已经和大军一起，退往西斯帝国去了。”

　　“去西斯帝国了？那我们……”

　　“咳咳！”

　　一旁的林奇连忙咳了两声，示意林韵儿不要再问了。

　　毕竟再怎么说，林韵儿当年，也算是和王庭有过婚约的人。

　　“没什么，林韵儿学妹，你也快去准备吧，你们马上就要启程，前往西斯帝国了。”

　　“是。”

　　林韵儿有些不好意思的应了一声，但还是马上转身，往科洛斯的那座高塔跑去了。

　　“王庭，抱歉……”

　　王庭知道林奇想要说什么，微微摇了摇头道：“林奇导师，我是衷心的祝福韵儿学妹找到了一个好归宿，完全没有其他的意思，好了，你也快去准备吧，我们马上就要离开了，万宇天宗的人马驻扎的地方距离我们这边并不算远，一旦他们反应过来，我们神选剑士学院，肯定会首当其冲。”

　　“是。”

　　林奇应了一声，也去收拾了。

　　足足一个多小时候，众人才准备完毕，重新的来到了神选剑士学院停靠风神大舰、巡空战舰的港口。

　　不过，由于巡空战舰全部被招募到大夏王国战线作战，并且被一一击落了，现在的神选剑士学院，根本就没有巡空战舰可用，众人一个个也只能够退求其次，搭乘风神大舰离开。

　　在一阵轰隆声中，这艘搭乘了神选剑士学院大量高层的风神大舰，缓缓的冲上天际，往西斯帝国方向远去。

　　看着渐渐缩小的神选剑士学院，对于这座学院感情最深厚的幽河，心中不禁一声叹息。

　　谁也不知道，这一次离去之后，是否还有机会可以再度看到这座传承了千年时间的古老学院。


第五百二十八章 孤注一掷

　　龙鹰的速度尽管没办法和巡空战舰相比，可是全速飞行下，仍然不可小觑。

　　仅仅三天的时间，王庭已经风尘仆仆的出现在了西斯帝国的帝都上空。

　　西斯帝都早早的全城戒严，原本繁华的场景不复存在，居住在城市中的千万居民，全部被驱散，留下来的，只有那些必要的精锐士兵和补给人员，整个城市看上去给人一种无比萧条的气息。

　　王庭还没有到西斯帝国的帝都，已然有隐藏在暗处的侦查人员发现了他的踪迹，主动的上前带领着他往现在西斯帝国的真正核心——教皇普罗的高塔而去，在这里，东盟撤退过来的强者，全部汇聚着，在王庭到来时，已然提前的汇聚到了大厅当中进行着等候了。

　　“王庭陛下！”

　　“王庭！”

　　“王庭，你终于来了，神选剑士学院方面传来的那个消息是不是真的？”

　　王庭一进入这处议事大厅，夏无伤、科洛斯、普罗等人已经同时站了起来，出声询问着，大厅中另外两位西斯帝国的剑圣，以及从雪原帝国赶过来的西东和，和西斯帝国的高层，全部将目光望了过来。

　　王庭自然知道他们所说的那个消息是什么，正色点了点头：“这个消息神选剑士学院那边应该已经为你们证实了，确实不假。”

　　尽管已经不止一次从神选剑士学院方面确认过了，但是当从王庭口中亲自听到这个消息后，在场众人，仍然是忍不住倒吸一口冷气，眉宇间的忧愁也终于是驱散了不少。

　　“一千七百多位剑圣，一百七十多位剑势大乘者，两大剑意境强者！不可思议，真是不可思议！”

　　“王庭陛下，你到底是怎么做到的？”

　　看了普罗等人一眼，王庭倒也没有隐瞒：“一场精神风暴，一场规模浩大的精神风暴，处于风暴中央，神魂强度低于至尊强者，全部会被抹杀神魂，只可惜，这种精神风暴只有一次，不可被复制。”

　　“王庭陛下，那场精神风暴，是在我们神选剑士学院海域外面爆发的，莫非，是海底修炼圣地？”

　　科洛斯倒是联想到了什么，有些不确定的询问着。

　　“就是那里。”

　　“等等！王庭，你刚才说那场精神风暴引发出来，可以将神魂强度低于至尊强者的人全部抹杀，那你……”

　　夏无伤敏锐的抓住了这一点不同之处。

　　“我的神魂尽管到了剑意境强者的巅峰，可是却并没有达到至尊级的程度，能够存活下来，是因为我的若生剑可以在一定程度上为我承担精神冲击的缘故。”

　　“剑意境巅峰的神魂强度！”

　　这句话，令普罗的神色微微有些唏嘘，稳固到剑意境后，他心中潜意识已经觉得，自己的修为，应该在王庭之上了，只是他并不在乎什么天下第一强者的虚名，并没有和王庭再战一场，重新夺回这场属于自己的荣耀罢了。

　　可是现在，听王庭说，他的神魂强度居然已经到了这个程度，这一点，已经远远超过了他这位剑意境强者了，只要能够堪破剑意那一关，怕是马上会将他这位提前晋升到剑意境的绝世强者甩到身后。

　　“万宇天宗那边可有什么动静？”

　　王庭看着几人，出声询问着。

　　这边的消息显然比神选剑士学院的幽河院长更为灵通一些。

　　“万宇天宗的人现在已经在海外完全收缩了防线，除了仍然封锁着海岸线以外，不敢再涉足我们西方大陆。”

　　“可惜，照王庭陛下你刚才那个说法，这种局势持续不了多久，一旦万宇天宗的人得知这种恐怖的精神风暴不会再出现，怕是会再度卷土重来，尽管万宇天宗经过精神风暴的袭击，剩下的剑圣已经只有不到两百位，剑势大乘者也只剩下二十人，可是这股力量，仍然不是我们所能够抵挡的。”

　　夏无伤皱着眉头说着。

　　“那倒是未必。”

　　普罗说着，目光落到了王庭的身上：“两百位剑圣、二十位剑势大乘者都不是重点，关键就是，和万宇天宗一起来的那位龙华剑皇的情况如何，他到底有没有丧生在王庭陛下你先前说的那场精神风暴之下，如果龙华剑皇陨落了，万宇天宗只剩下一个龙天下，凭借我们两个联手的实力，完全可以击杀他，他一死，剩下的剑圣、剑势大乘者，自然不值得一提，可若是那龙华剑皇未死……”

　　联想到龙华剑皇这位剑皇榜上绝世强者的恐怖，纵然普罗已经晋升为剑意境高手，仍然有着发自内心的忌惮，一旦正面对上这位剑皇境强者，晋升剑意的他，别说是战胜了，怕是连自保都未必可以做到。

　　“龙华剑皇？”

　　“就是那个连普罗陛下您都不是对手的中年男子吗？”

　　“剑皇，那可是剑意境强者中最为出类拔萃的存在，每一位，都有同时抗衡两位，甚至三位剑意境强者的恐怖实力，根据中土风云录上有关剑皇榜的记载，那些排行前三的剑皇，甚至有着对抗五六位剑意境强者的惊人修为，普通剑意境的高手，根本就抵挡不住他们利剑的锋芒。”

　　“普罗陛下说的没错，那个龙华剑皇，到底陨落了没有？”

　　西斯教皇普罗的话，吸引了所有人的心神，一时间，众人的目光全部再度汇聚到了王庭身上。

　　“龙华剑皇……”

　　王庭脑海中仔细回响着当时的场景。

　　在施展出龙神决那一招后，龙华剑皇似乎因为消耗不少，伤到了一些元气，并没有第一时间追杀过来。

　　而他施展龙神决，距离自己可是有着足足十公里……

　　精神风暴的攻击范围，也是十公里。

　　想到这，他的神色中已然凝重了下来。

　　“我想，我们还是做好最坏的打算。”

　　“这……”

　　“王庭陛下，你的意思是……”

　　夏无伤等人的脸上，同时露出了忧色。

　　“十有八九，龙华剑皇在那场精神风暴中幸免了。”

　　说到这，王庭口中微微一叹。

　　在那种特殊的环境下，他面临着两位剑意境强者的追杀，自身难保，根本就等不了龙华剑皇出现在那个海底场景了，不然的话，一劳永逸的将三大剑意境强者全部解决，他们也不用再如此担心了。

　　“有个龙华剑皇，我们的处境，将变得十分被动。”

　　“空中力量完败，中坚力量完败，巅峰力量……怕是同样完败。”

　　一个普罗，不可能抵挡得了龙华剑皇和龙天下那位剑意境强者的袭杀，没看到他只不过抵挡龙华剑皇不到百招，就险些被龙华剑皇斩于剑下了吗？

　　“无论是何结果，我们都必须面对。”

　　普罗皱了皱眉头，沉声说道。

　　“现在，我们西方世界，雪原帝国有两艘巡空战舰，我们西斯帝国，也有两艘巡空战舰，这些战舰，都是因为来不及赶赴到战场，而被保留了下来，王庭，根据我们的探查，那万宇天宗对于无道至尊忌惮万分，你看，要不要派遣人马，前往中土世界，向无道至尊求援？”

　　王庭摇了摇头：“这根本不现实，且不说中土世界距离这里到底多远，单单是沿途中可能遭遇的风暴，就足以让前去中土世界的人员全军覆没，现在正处于风暴肆虐期，在这种时期，海面上的暴风领主活动十分频繁，就算是剑意境的绝世强者，都不敢轻易横渡大海，更何况剑圣？去的话，完全是九死一生，当然，更重要的，还是时间上来不及了。”

　　“中土世界一来一回，就算是不遇到任何意外，都需要至少半年。”

　　荣光道了一声。

　　这个距离，他早已经计算清楚。

　　“龙华剑皇……龙天下，我并不惧他，可是这个龙华剑皇，却是我们的心腹大患，以我的修为，根本就无法抵挡，瞥开剑意境的战斗力不说，凭借银血剑士军团和高级战争傀儡军团，两百位剑圣、二十位剑势大乘者，我们未必没有抗衡之力。”

　　普罗的话一说完，在场的剑圣，以及西斯帝国的高层全部沉默了下来，久久无语。

　　尽管王庭凭借碧蓝之神神格中引发的精神风暴，横扫了万宇天宗一千七百位剑圣，一百七十位剑势大乘者和两位剑意境绝世强者，可是，只要有一个龙华剑皇在，整个局势，就没有太大的更改，在龙华剑皇的带领下，万宇天宗要将他们西方世界的高层剿灭，将只是时间上的问题。

　　“龙华剑皇……现在的龙华剑皇，才是一切关建中的关键了。”

　　王庭口中自言自语着。

　　“龙华剑皇，交给我来对付。”

　　在所有人沉默不语的大环境下，他的这番话，显得特别清晰。

　　“什么！？”

　　“王庭陛下你……”

　　“龙华剑皇可是剑皇榜上的绝世人物，普罗陛下都无法抗衡的存在，王庭陛下，你……”

　　一瞬间，所有人的目光，几乎全部落到了王庭的身上，神色中充满着愕然。

　　“王庭？你有什么打算？”

　　普罗并没有质疑什么，而是沉声询问着王庭说这番话的原因。

　　“打算，没有打算。”

　　王庭摇了摇头，这个时候，他突然觉得，眼前的一幕，和他当年逼迫西斯教皇普罗应战，决出西方大陆天下第一高手的一战是何其相似。

　　“接下来，我会闭关，冲击剑意境界！如果成了，我相信以我的底蕴与积累，绝对不会比龙华剑皇差上多少……”

　　“若是失败……”


第五百二十九章 察觉

　　“师兄！”

　　“龙华师兄，你终于醒了！太好了！”

　　天琴岛的别墅当中，原本一脸焦急、忧虑之色的剑意境强者龙天下，和星辰榜上位列第四的龙书玄，脸上同时露出了惊喜的神色。

　　原因无它，昏迷了整整一个月的龙华剑皇，终于真正的苏醒了过来。

　　“嗯？”

　　龙华剑皇应了一声。

　　其实早在二十五天，他就已经有了意识，只是没办法彻底的让自己恢复过来罢了。

　　“师兄，这是专门用来治疗神魂伤势的太上玉液神水。”

　　在龙天下的帮助下，龙华剑皇终于将这价值丝毫不逊色于九阶丹药的宝物吞服了下去，而后再度闭上眼睛，静静的恢复着神魂的损耗。

　　四个小时后，龙华剑皇已然再度的将眼睛睁开。

　　“师兄，怎么样，好点了没有。”

　　“嗯，太上玉液神水不愧为治疗神魂损伤的圣物，效果好多了，估计再过上几天，我就能够彻底恢复过来。”

　　看到龙华剑皇的局势稳定下来，龙天下才迫不及待的询问道：“师兄，一个月前，在海外到底发生了什么事情？为何居然……”

　　“一个月前？我已经昏迷了整整一个月了么。”

　　龙华剑皇口中说着，脑海中回想着一个月前发生的那一幕，哪怕到现在为止，他仍然感到一阵心有余悸：“好可怕的精神风暴，至尊，就算是至尊级强者的精神风暴，也不可能强大到这等程度。”

　　精神风暴不是精神秘术。

　　精神秘术是将自己的精神力量集中到一个点，轰杀过去，可精神风暴却是没有目标，以一片区域为范围的横扫过去，威力会降低一个层次，一位至尊级强者，将自己的精神力量凝聚成一点，化为剑意斩杀过去，普通的剑意境强者十有八九会在这一道剑意的袭杀下当场陨落，可精神风暴却没有这个能耐。

　　一位至尊级强者的精神风暴，根本难以撼动一位剑意境强者的精神世界。

　　“不是至尊级强者？莫非，西方大陆当中还隐藏着一位剑意大圆满境的无敌存在？”

　　龙天下心中凛然，脸上也带着一丝惊恐之色。

　　一位可能存在的至尊级强者，已经吓得他们不敢轻举妄动了，若是西方世界有一位剑意大圆满境的传奇人物……不用有任何其他的想法，他们所有人，马上驾驶着巡空战舰，有多远跑多远，就连为师妹姜玉璃、师弟荆道柯等人报仇的念头都也别再兴起。

　　差距太大了。

　　剑意和剑意大圆满可不同于剑圣和剑势大乘者，两者间没有任何可比性。

　　“损失……怎么样？”

　　“一千七百多位剑圣，一百七十多位剑势大乘者，全部死了，其中还包括姜玉璃师妹和荆道柯师弟。”

　　尽管在感应到那股精神风暴的恐怖程度后，龙华剑皇已然有了一定的心理准备，可是当龙天下真正的将这个消息说出来后，龙华剑皇的眼中仍然迸射出骇然的精光，双手更是紧紧握拳，浑身上下充满着无尽的杀机。

　　“可恨！可恨！姜玉璃师妹！荆道柯师弟！王庭！西方世界，我龙华对天发誓，定然要你们整个西方世界来为我师弟师妹陪葬！”

　　龙天下看了龙华剑皇一眼，他们心中尽管也是恨极，可是在没有确定到底发生了什么事情前，倒也不敢发誓赌咒。

　　好一会儿，龙华剑皇的情绪才渐渐的平静了下来。

　　他终究是剑意境的绝世强者，对于自身和自身情绪的控制力，远远不是任何一个剑圣、剑势大乘者所能比拟的。

　　“如果我没有猜错的话，那场恐怖的精神风暴，十有八九，与碧蓝之神那尊神袛有关。”

　　龙华剑皇说着，目光看了一眼龙天下：“你们可有派人去那片精神风暴爆发的海底探查过，那里到底有什么东西？”

　　“这……”

　　龙天下的神色有些尴尬。

　　那场精神风暴，可是一瞬间秒杀了两位剑意境绝世强者，一千七百多位剑圣和一百七十多位剑势大乘者，那种强大，已经将他这位剑意境强者彻底震慑住了，他远离那片区域还来不及，哪还敢去探查？

　　就连昏迷在海面上的龙华剑皇，也是一些负责去打探情况的剑圣发现并且带回来的。

　　“如果西方世界真的隐藏着什么至尊级强者、剑意大圆满境强者，而且想要找我们麻烦的话，早就已经出手了，哪还会等到现在？还不马上派人去探查一下，在那片海域到底发生了什么事！”

　　看到龙天下的神色，龙华剑皇就知道了问题的答案，当下有些不满的道了一声。

　　“是！即便是师兄你不说，这段时间我们也是这么打算了，西方世界的高层，已经全部龟缩到了西斯帝国的帝都当中，如果他们真的有强大的底牌可以和我们抗衡，哪会这样做？我这就去派人打探！”

　　龙天下说着，叫来了一位等待在外面的剑圣，将命令传达了下去。

　　那位剑圣境强者尽管对于要前去探查那片海域心中还存在一些恐惧，不过在听到龙天下的一番解释后，还是最终应了下来，很快执行去了。

　　在这期间，龙华剑皇再度闭上了眼睛，仔细的恢复着神魂的损伤。

　　不过半天的时间，那些前去探查的人已经再度返回，在他们的脸上，还带着一种似惊喜，又似恐惧的慌乱：“龙天下前辈，龙华剑皇大人，查出来了，查出来了，那一片海底，没有其他什么危险，只有一个头颅，一个巨大的头颅！绝度是神袛留下来的头颅！”

　　“神袛的头颅！？”

　　龙天下、龙书玄二人脸上同时一喜。

　　而静静恢复着神魂损伤的龙华剑皇，眼中则是迸射出一道凌厉的精光，当下就要站起来：“很好，马上带我前去。”

　　“可是师兄你的伤……”

　　“我身上并没有任何伤势，无非是神魂上的一些虚弱罢了，服用了太上玉液神水，又休息了十几个小时，已经恢复了一些，尽管没办法应付其他的危险，但是基本上的行走，却并不在话下。”

　　“是，师兄！”

　　龙天下说着，旁边的龙书玄已经主动上前，搀扶着龙华剑皇，往外而去，不一会儿，登上了一艘停靠在外面空地的日月神舰上，往碧蓝之神神躯所在的位置飞去，几个小时后，这艘日月神舰，已经出现在了这片海洋上方。

　　看着这片海洋，联想到一个月前发生的那件事情，龙华剑皇的心中显然还有着淡淡的阴影，不过看了一眼地下茫茫海水后，还是猛然一挥手：“走，我们下去看看，王庭那个小杂种，到底施展了什么诡计。”

　　“是！”

　　几人应声着，在十几位剑圣、剑势大乘者的保护下，进入了大海，而后直往碧蓝之神的头颅游去。

　　失去了神格，碧蓝之神的头颅当中散发出来的神威已然降低了好几个层次，尽管那种神袛神躯上携带着玄妙、威仪仍然存在，却已经无法给任何人第一眼的震撼与敬畏了，就连时刻被催生出来的水巨人，在这一个月里，也没有再度出现，在附近，甚至偶尔会出现一些在近海相对而言比较凶猛的鱼类了。

　　很快，一行十几人已经出现在了这片海底修炼圣地当中。

　　“碧蓝之神，碧蓝之神的头颅！”

　　看到这片隐藏在海底当中的庞然大物，龙天下、龙书玄、龙华剑皇等人的神色同时激动了起来。

　　他们不远万里兴师动众来到西方世界，目的就是为了碧蓝之神的神尸，眼下终于得偿所愿，心中的激荡，自然是难以自抑。

　　“精神风暴，好一场恐怖的精神风暴，我终于明白，那场几乎让姜玉璃师妹的万宇天宗全军覆没的罪魁祸首是什么了。”

　　看到碧蓝之神头颅神格位置上，那一方破裂的神格，龙华剑皇的脸色一阵阴沉。

　　“神格，据说乃是神袛相当于神魂海的所在，是一尊神袛的核心，那王庭，一定是击破了碧蓝之神的神格，将蕴含在神格当中的力量一瞬间全部牵引了下来，这才形成了那一场前所未有精神风暴！”

　　“神格！”

　　龙天下显然也明白神格的价值，眼中也是带着凶煞和仇恨之意：“神袛的神格中，据说蕴含着庞大的神魂之力，普通剑意若是可以得到那股神魂之力缓慢淬炼的话，神魂强度，马上会突飞猛进，只要可以承受得了神魂当中蕴含的神袛威压，就算是晋升到至尊级强者，都大有希望！眼下那个小杂种居然击破了神格，将神格中的神魂力量全部引爆，这简直就是断送了我们晋升至尊的捷径道路，剩下的这尊神袛头颅，尽管我们也可以通过神威，参悟诸神领域的玄妙，但是那效率，哪能够和炼化神格，借助神威淬炼神魂来的迅速？”

　　“死！必须死！忙了这么久，损失了姜玉璃、荆道柯两位师弟师妹，最终居然只得到了一个价值不算大的神袛头颅，这一切，都是王庭那个小杂种害的，这个小杂种，必须死！”

　　龙书玄的眼中，同样充满着狰狞。

　　因为王庭的存在，原本属于他的荣耀变成了耻辱，现在，就连神袛头颅这个巨大的宝藏，也因为王庭的破坏，失去了八九成的价值，使得他想要借助碧蓝之神的神尸冲击剑意境界都变得困难。

　　断人前程，无异于杀人父母！

　　他对王庭的恨意，更在龙天下、龙华剑皇之上！

　　“再有半个月，我的神魂伤势，就会全部恢复！半个月后，我等一起，前往那个所谓的西斯帝国帝都，将整个西斯帝都，连根拔起，移为平地，我要献祭一尊暴风领主，让整个西方大陆所有人，为我两位师弟师妹陪葬！”


第五百三十章 何谓信念

　　西斯帝都的圣山巅峰，此刻，已经成为了一片禁地。

　　但是，这片禁地却并非是因为西斯教皇居住在其中而成为禁地，此刻的西斯教皇，正在自己的高塔当中主持大局，根本就没有时间来登上圣山的巅峰，一览众山小的观赏西斯帝都的景色。

　　之所以成为禁地，是因为，寄予了整个西方大陆莫大希望的王庭，正在这片山峰之巅闭关，冲击着对于所有剑势大乘者来说，都至关重要的一个绝世强者的境界——剑意！

　　而在山峰之巅的附近，足足四千来位身着银色铠甲的剑士，组成了一道道的人墙，将圣山巅峰牢牢守护在其中，封锁着登入山峰顶端的每一条道路。

　　银血剑士军团！

　　尽管因为暴露出了被冰霜领域克制这个缺点，但是银血剑士军团的强大，却不容任何人质疑。

　　这个世界不是王庭先前所生活的科技世界，那个科技世界里，一个凡人借助科技道具，都可以产生极度低温，但是这个世界，能够将温度降到可以击杀银血剑士的，只有剑圣境强者，只有领悟了冰霜领域的剑圣，而且，就算是冰霜剑圣，拥有秒杀一个银血剑士的能力，可一旦陷入包围，也会被成百上千的银血剑士活活堆死。

　　眼下四千银血剑士，尽管有三千属于预备役，可是就算是西方大陆现在所剩下的剑圣境强者一拥而上，怕是都无法攻破这四千银血剑士组成的防线。

　　“尹雪军团长，林悦儿剑圣。”

　　夏无伤的身形出现在了这座山峰顶的一条小道上，对着眼前两人微微拱了拱手。

　　“普罗会长让我来询问，王庭陛下这边可是有动静了？”

　　“剑意境界，不是那么好突破的，目前师尊他大部分时间都在调理着自己的状态，认清着自己的内心，竖立着自己的信念，并没有开始正式尝试冲击剑意境界。”

　　林悦儿上前一步，出声回应着。

　　尹雪不善言辞，这种事情自然是由她全权负责。

　　“怎么了夏无伤陛下，可是生出了什么变故？”

　　夏无伤点了点头：“根据我们潜伏在海外的人员探查到的消息，三天前，万宇天宗的人员曾出动去了一趟碧蓝之神头颅所在的海底修炼圣地，如果我们没有猜错的话，他们应该已经明白，我们西方大陆的守护神并不存在，用不了多久，等那龙华剑皇一彻底恢复过来，绝对会对我们西方世界展开最为猛烈的反击，到时候，就是我们西方世界所需面临的真正考验了。”

　　“已经被发现了吗……龙华剑皇作为剑皇榜榜上有名的强者，位高权重，身上绝对不会缺乏恢复神魂伤势的丹药，恐怕用不了几天，他确实就会有所行动了。”

　　“正因如此，我们才不得已的前来询问一下王庭陛下的进度。”

　　林悦儿摇了摇头：“剑意境界，那是卡住了无数剑势大乘者的一道天堑一样的关卡，很多宗门中的剑势大乘者，都是数以百计，一些宗门的剑势大乘者甚至有两三百，可是剑意境的绝世人物，却只有寥寥一两个，剑势大乘晋升剑意，其难度，绝对不会比半圣晋升剑圣低上多少，这个境界的修行需要的是明悟，一朝彻悟，催促没有任何用处。”

　　“这一点我们自然明白。”

　　夏无伤叹息了一声：“那我就先行告辞了，希望西斯帝国这个月里不断加强的防御工事能够在万宇天宗的攻势面前尽量争取到一定的时间。”

　　林悦儿点了点头，并没有再说什么。

　　只是，等到夏无伤离去，她的脸上，也是同样浮现出了忧色，望着身后那座仿佛连接着天际云端一样的山峰之巅，心中，确实没有任何底气和把握。

　　剑意境界！

　　那是剑意境界！

　　让无数剑势大乘者毕生都无法迈出的绝世强者的行列。

　　她的师尊，王庭，这个创造了无数奇迹的男子，真的可以在这短短的几个月时间里，认清自己的道路，拷问自己的本心，坚定自己的信念，一举凝聚出剑意，晋升到剑意境界吗？

　　……

　　剑意！

　　剑意境界！

　　晋升这个境界，说简单也简单，它所需要的，就是以强大的不可被任何外力所撼动的意念，将自身的精神力量全部凝练，淬为一体，从而化精神为剑意，成就剑意境界。

　　可是说困难，同样也是困难万分。

　　用强大的意念，将精神束缚，这并非一句空话。

　　不认清自己的道，不窥破心灵上的一切障碍，不抹除心中的所有破绽，意念何以纯粹、强大到可以将精神束缚？在冲击剑意的那个关键性时刻，任何的犹豫、彷徨、迟疑、不确定、恐惧、担忧，都会成为致命性的因素。

　　一旦冲击失败，像西斯教皇先前那样，损伤神魂，一朝老去还算是好一点的，下场严重一些的，怕是当场神魂崩溃，自此陨落，下场等同于人们常常挂在口中的魂飞魄散。

　　就算是有了绝对的信念，都没有人敢说自己有把握可以成功迈入剑意境界。

　　更何况王庭……

　　是迫不得已，不得不前去冲击剑意境界，在剑势大乘阶段的心境淬炼，根本就没有达到的圆满。

　　“剑意，剑意，我那用来凝聚而出的意念、信念，是什么？成为天下第一？天下第一的本质，就是争，是夺，是胜，是永不言败，那么，这种顽强拼搏，永不言败的信念，就是我用来冲击剑意境所需的意念？是我剑意境界的根基？”

　　王庭口中自言自语着。

　　但是，在他的语气中，却透露出一种淡淡的怀疑。

　　是的，怀疑！

　　连他自己心中也不确定，他所需要的，是不是真的就是为了争夺那个所谓的天下第一，永不言败的顽强拼搏精神，是不是就是他一直所坚持的信念。

　　看不清本心。

　　认不清自己。

　　连自己都在对自己的意念表示怀疑，凭什么冲击剑意境界？

　　思维在脑海中沉淀着。

　　心境尚未圆满，王庭本来以为，这个境界离他还有一段距离，但是这一刻，在龙华剑皇这位生死大地的压迫下，他却不得不提前将其摆上台面来，正面直视。

　　“我的信念，到底是什么？我的追求，到底是什么？我内心的坚持，又到底是什么？”

　　站在这座山峰的山巅上，王庭口中发出着疑问。

　　天下第一？

　　成为天下第一强者？

　　这是他心中一直的目的，一直的坚持，他应该就是靠着这个成为天下第一的信念，凝聚出自己的剑意，冲击剑意境界……

　　可是，为什么……

　　“为什么在我心中，还会有一种潜意识的否认，潜意识的不确定，潜意识觉得，天下第一实际上，并非是我真正的追求，甚至……这个所谓天下第一的追求，都只是别人的意念，强加在我的身上，使得我心中产生出了这个想法……”

　　一声声的质问，不断的在内心当中回响着。

　　王庭一遍又一遍的询问着自己内心中真正的想法。

　　只是，对天下第一这个信念产生动摇的片刻，他的内心，突兀的生出一种排斥，甚至说是一种淡淡的惶恐，在这种惶恐的刺激下，让他本能的不愿意往这个问题想下去，本能的要告诉自己，天下第一，就是他毕生的追求，他的人生，他的一切，都将为这个目标而奉献，而付出，其他的一切信念，届是过眼云烟，届是一场虚妄。

　　“……”

　　原本还在自言自语中的王庭，突然沉默了下来。

　　缓缓来回的踱步，也是戛然而止。

　　整个人，就这样停在了这个建立在山峰之巅的院落中央。

　　寂静无语。

　　“是不愿意去面对，还是不愿意去想起，本能的，仍然想要将这个事实隐藏着？”

　　好一会儿，王庭再度开口说着。

　　是在自言自语，又像是在询问着自己。

　　实际上，这个山峰顶端的院落中，也只有他一个人，除了他自己，他也根本无人可以询问。

　　“到了现在这个时候了，还不愿意面对吗？”

　　轻淡的声音，在院落当中回想着。

　　“你到底是真正为了争夺那个虚名一样的天下第一，还是只是为了抓住一个根本不可能实现的虚幻泡影？”

　　声音轻轻的在院落当中飘荡。

　　没有人声，没有踱步声，没有自言自语声，有着的，只有因为处于山峰顶端，那自远处猎猎出动的山风声响。

　　在风声的卷动与传递下，这阵微不可言的询问，被风声带走，越过山峦，飘向天际。

　　“天下第一。”

　　山风吹荡，使得王庭身上的长袍随风摇摆。

　　抬头，望着头顶上那片湛蓝如洗的蓝天白云。

　　他从来没有发现过，原来天空居然是这么的清澈，清澈的仿佛一块完美无瑕的宝石，清澈的仿佛令人心灵，得到无限的洗涤与释放，使得人可以放下所有的忧愁与压力，尽情的享受着这种来自天地馈赠的自由与宽畅，尽情的欣赏这种最为纯净的蓝天与白云……

　　放下一切。

　　一片空灵。

　　“或许，从一开始，天下第一，就只是一个自欺欺人，虚妄而不可触及的美梦。”


第五百三十一章 再临

　　“教皇陛下，大事不好了！”

　　西斯教皇普罗办公的书房当中，剑圣王处一迅速的走了进来，神色中隐隐有些惊惶：“最新得到的消息，万宇天宗的舰队已经全部离开了天琴岛，直往我们西斯帝国而来，由于缺乏了有效的交通工具，这个消息有一定的延迟，万宇天宗的舰队应该已经出发一天了，恐怕天黑的时候，就会正式的出现在我们西斯帝都的面前！”

　　“终于来了吗。”

　　普罗微微抬了抬头，神色中，有着无法抹去的凝重。

　　这一刻，仍然是无法避免。

　　“王庭陛下那边还没有任何消息？”

　　“没有。”

　　普罗身边协助着他处理日常事宜的荣光回应着。

　　“我们已经无法再退了，既然如此……”

　　普罗口中深吸了一口气，眼中浮现出一丝决然：“备战！”

　　……

　　大军压境！

　　七艘日月神舰、六十二艘巡空战舰，再度形成一片遮天蔽日的死亡阴云，迅速的往西斯帝都逼近着，一路上，所有亲眼目睹了这支庞大舰队的西斯帝国子民，心中无不充满着担忧和恐惧，一种仿佛死亡、末日的气息，笼罩着整个西斯帝国。

　　“龙华师兄，前面就是西斯帝国的帝都了，这片大陆现有的反抗力量，全部集中在那里。”

　　龙华剑皇身边，龙书玄口中汇报着，同时，语气微微一顿，带上了一丝咬牙切齿：“王庭那个小杂种，同样也隐藏在那座城市当中。”

　　“很好。”

　　龙华剑皇语气平静的说着。

　　以他的身份，完全不需要咬牙切齿的对对手发出什么恶毒的诅咒，他所需要做的，仅仅是前往西斯帝都，找到对手，用自己的剑，斩下对方的头颅，将一切结束，就足够了。

　　巡空战舰的飞行速度极快，不到片刻，这支庞大的舰队，已经正式的出现在了西斯帝都的上方，而西斯帝都，同样已经做好了充分的准备。

　　只是和上一次大夏王国一战足足有四艘日月神舰，五十多艘巡空战舰相比，整个西斯帝都上方，悬浮的巡空战舰，完全没有，天空中的力量，完全是靠着风神大舰支撑着，而风神大舰在日月神舰、巡空战舰眼中，那就是一个活靶子。

　　“呵呵，莫非，西斯帝国就打算用这种力量抵挡我们万宇天宗的舰队吗。”

　　龙天下看着眼前的场景，嘴角边浮现出一丝冷意。

　　“既然这些人想要顽抗到底，我们就陪他们玩玩，让他们明白什么叫做绝望，什么叫做恐惧。”

　　龙华剑皇淡然的笑着，而后将目光落到了身边不远处一个男子身上，这个男子，正是在姜玉璃前去追杀王庭后，被她委以重任的剑势大乘者，于吉。

　　尽管姜玉璃已经陨落，可是有龙华剑皇、龙天下这两尊剑意境强者在，他自然也不敢违背几人的命令，得到龙华剑皇的授意后，他已然来到作战指挥室，对着所有日月神舰、巡空战舰，同时下令。

　　刹那间，六十二艘巡空战舰、七艘日月神舰的魔神巨炮，同时进入充能状态，强大的能量波动不断扩散着，浩荡天地，单单是那股逸散出来的波动，已然让西斯帝都内无数的士兵心胆皆寒，一些心理素质差的，浑身上下更是在微微发抖。

　　“射程！炮塔的魔神巨炮，射程略逊色于日月神舰、巡空战舰，而眼下，他们正好处于炮塔的射程外！”

　　防御基地中，一位半圣巅峰的老者看着开始凝聚能量的诸多日月神舰、巡空战舰，眼中充满着不甘与愤怒，紧紧的握着拳头，死死的盯在那六十二艘巡空战舰和日月神舰上，如果眼神也能够有杀伤力的话，恐怕这位半圣巅峰的老者，会毫不犹豫的将所有巡空战舰、日月神舰，全部轰爆。

　　“注意隐蔽！”

　　“轰隆隆！”

　　随着半圣巅峰老者的话吼出来不久，所有巡空战舰、日月神舰，同时咆哮着，射出恐怖的光柱，携带着撕裂苍穹的骇人威势，雷霆万钧的在西斯帝国的帝都当中爆炸开来。

　　剧烈的震动以及漫天的烟尘、火焰，瞬间升腾而起，偌大的西斯帝都前沿，整个的陷入了毁灭与火焰当中，无数潜伏在那片区域，负责操作魔神巨炮的士兵，被连同那里的防御工事被连根拔起，鲜血伴随着火焰、泥土、巨石，飞上虚空，而后被那恐怖的高温一举蒸发。

　　尽管所有士兵在得到命令后，都提前隐蔽了，而且事先西斯帝国有建立了大量防御工事，可是魔神巨炮的威力实在太大，防御工事、加厚的墙壁，在魔神巨炮的威力面前，浑然不值得一提，一轮齐射下去，大量防御工事灰飞烟灭，更别说隐藏在防御工事后的武者、士兵了，仅仅第一轮攻击，西斯帝国方面已然付出了上千条生命的代价。

　　“可恶！！”

　　“万宇天宗！”

　　在西斯帝都内部圣山高塔上，亲眼目睹了这一幕的普罗、夏无伤、科洛斯、西东和等人，全部瞪大着眼睛，眼中充满了愤怒与憎恨，可是，面临对方由巡空战舰、大量剑圣组成的强大阵容，他们心中尽管暴怒至极，却丝毫不敢轻举妄动。

　　“忍耐力不错，那就继续，杀了姜玉璃师妹万宇天宗一千七百多位剑圣，一百七十多位剑势大乘者，我要让你们西方世界付出百倍，千倍，乃至万倍的代价！”

　　龙天下冷笑着，继续挥手，魔神巨炮再度陷入充能当中，伴随着虚空中再度的闪耀，数以百计的流光，再度自巡空战舰上轰杀而出，犁地一样，往西斯帝国梨去。

　　轰炸！

　　不遗余力的轰炸！

　　六十二艘巡空战舰、七艘日月神舰，在西斯帝国的上空狂轰滥炸，直接将西斯帝国的防线撕裂的支离破碎。

　　利用巡空战舰、日月神舰将西斯帝国的力量完全压制后，负责人于吉已经再度挥手，两百位剑圣、二十位剑势大乘者，带着数以万计的剑术大师、大剑师、半圣，汹涌而出，洪流一样，往西斯帝都涌去。

　　尽管万宇天宗一方无论是强者还是数量，全部远远超过了西斯帝国，但是被对方巡空战舰压制，早已经憋了一肚子火气的西斯帝国众人，这个时候却是毫不犹豫的迎了上去，与万宇天宗的剑术大师、大剑师，正面碰撞到了一起。

　　一个不行，就十个，十个不行，就一百个！

　　一百个精通配合的剑士，完全具备击杀一位剑术大师的能力。

　　“连剑术大师、大剑师、半圣也出动了，万宇天宗，分明就是打算将我们整个西斯帝都彻底连根拔起，一个也不放过！”

　　西斯帝国中的另一位剑圣语气微微有些颤抖，哪怕身为剑圣，面对强大的万宇天宗，他也是打心底的生出一股恐惧之意。

　　“他们不肯放过我们，我们还不肯放过他们呢！”

　　荣光冷哼了一声，目光往西斯帝都看去。

　　随着巷战的展开，银血剑士军团、高级战争傀儡军团，终于再度亮相，尽管两者加起来，数量不超过两万，但是，每一位银血剑士，都有着不逊色于半圣级的战斗力，每一个高级战争傀儡，爆发出来的威慑力，亦是不逊色于大剑师，这两支相当于西方世界的王牌部队一出场，马上对万宇天宗十几万的剑术大师、大剑师、半圣，形成了遏止。

　　毕竟，万宇天宗就算是再强，十几万人中也不可能完全是半圣，具体还是以剑术大师、大剑师居多。

　　“又是这支部队吗？”

　　日月神舰上，居高临下的龙华剑皇等人看着出场的银血剑士军团，神色漠然。

　　“冰霜剑圣，全面出动，这支部队，据说是王庭那个小杂种的心腹禁卫，若是将他们全部灭杀，相信也能够让那个小杂种难过一会儿。”

　　“是！”

　　得到命令的于吉应了一声，命令着一百五十位冰霜剑圣、十五位剑势大乘者，加入了西斯帝都巷战的战场当中，随着这些人的加入，原本势均力敌的两股部队，渐渐的，呈现出了一边倒的趋势。

　　银血剑士军团，根本无法抗衡冰霜剑圣。

　　“那些漏网之鱼，也该灭杀了。”

　　龙华剑皇则是眼神一厉，下一刻，他的身形已经如同流光飞度，直往西斯教皇等人居住的高塔射去。

　　“不知道王庭那个小杂种在不在，在的话，正好让我来报那一剑之仇，上一次因为大意了，险些在一个剑势大乘者手上阴沟里翻船，这一次，无论如何也不会再犯下同样的错误了。”

　　“龙天下师兄，这个王庭到时候交给我来给他最后一剑，因为他，本应是我的成名一战却彻底成为了我一生中最大的耻辱，这份耻辱，只能够用他的鲜血与生命才能够洗刷！”

　　龙书玄说着，紧跟着龙天下飞了出去。

　　在他身后剩下的五十位剑圣、五位剑势大乘者，也是同时破空飞出。

　　“根据我们的调查，王庭那个小杂种，正在山峰上闭关，妄图要冲击到剑意境界，可笑，剑意境界是那么好突破的吗？你们想要杀他，直接去山峰之巅，我先去收拾掉那个手下败将，不过要记得，千万不要让那个小杂种轻易死了，我要让他好好的承受千刀万剐之苦！”

　　“是，龙华师兄！”

　　龙天下、龙书玄两人应了一声，微微转变了一番方向，直往圣山之巅飞去。


第五百三十二章 最大的危机

　　看到龙天下、龙书玄的身形变化，静静等待着对手到来的普罗脸色微微一变：“不好，他们想要对王庭陛下下手！”

　　“王庭现在正在闭关，绝对不能够被打扰。”

　　科洛斯口中低喝着，竟然完全不顾自己与龙天下、龙书玄那巨大的实力差距，身形飞纵，直往二人拦截而去。

　　“科洛斯大哥。”

　　一旁的林韵儿惊呼一声，想要跟上去，可不是剑圣的她，却根本无法凌空飞翔。

　　“嗯？一个小小的剑圣，居然想要阻我，不自量力！”

　　飞得慢一些的龙书玄察觉到科洛斯迅速到来，神色一冷，前飞的身形都没有任何停滞，手中之剑瞬间出鞘，一剑斩杀而出，纵然是相隔几千米距离，可是那凌厉的剑势，仍然是带着雷霆万钧的力量，直让科洛斯浑身上下有一种要被瞬间撕裂的错觉。

　　关键时刻，科洛斯那一直在林韵儿精神秘术雷界下训练的成效终于展现出来，伴随着一声厉吼，他手中的佩剑，悍然挥出，剑锋中携带着浩荡的雷霆之力，离得近的一些人，甚至仿佛在耳边听到了震耳欲聋的炸雷声响。

　　“九霄风雷动！”

　　“轰隆隆！”

　　几乎凝聚了科洛斯全部实力的一击，正面的与龙书玄随手斩出的一道剑势碰撞在一起，在虚空中引起剧烈的爆炸，强大的元气波动，横扫四方。

　　然而……

　　这一击尽管发挥出了科洛斯的巅峰实力，但龙书玄乃是八大领域的剑势大乘者，星辰榜上排行第四的妖孽人物，在剑意境强者剑下，都可以逃命的高手，纵然是随手一剑，具备的威能仍然不是科洛斯这个普通的剑圣所能够抵挡的。

　　轰隆声响中，科洛斯整个人仿佛陨落的流星，口吐鲜血着，直往地面坠落而去。

　　“嗯？”

　　往山峰飞去的龙书玄看了一眼居然尚未断气的科洛斯，神色微微有些诧异：“居然没死？”

　　不过，他堂堂剑势大乘者，接下来要亲自动手虐杀王庭这位星辰榜第二的人物，不可能再为了一个小小的剑圣而浪费时间，扫了一眼科洛斯后已然收回了目光，淡淡的对着距离科洛斯不远处的一位剑圣下了命令：“杀了他！”

　　“是！”

　　一位跟随着他飞往山巅的剑圣得到命令，马上排众而出，迅速往科洛斯冲去，手中宝剑出鞘，凌厉的寒光，对准科洛斯的身形斩杀而下。

　　“不！”

　　一旁的林韵儿口中发出一阵尖叫，强大的精神力量悍然爆发，仿佛滚滚雷霆，直接轰入了那位剑圣境强者的精神世界，直让那位剑圣境强者身形微微一顿，斩杀出去的剑锋也是出现了破绽。

　　趁此机会，往地面倒去的科洛斯强行扭动身形，一剑挥舞，仿佛爆发出了浑身潜力，终于艰难的将这位剑圣击杀，为此，本就已经身受重伤的他，再度吐出了一口鲜血。

　　“快去将科洛斯院长带回来。”

　　不需要普罗开口，与科洛斯关系极佳的夏无伤已经自高塔上飞纵而下，直往科洛斯飞去。

　　“这个时候还在管别人，还是先想想你们自己吧。”

　　龙华剑皇冷哼一声，身形一步跨越，手中的佩剑闪烁着耀眼的金光，仿佛有一条金色的神龙，围绕着他的佩剑不断旋转。

　　在一步跨越出现在西斯教皇的高塔前后，他完全不顾这座高塔中是否还有其他人存在，宝剑一挥，一道蕴含着恐怖剑意的剑芒，悍然斩杀而下，携带着开天辟地的威能，将整座高塔全部笼罩其中。

　　“不好！”

　　“所有人全部退离高塔！”

　　普罗口中发出一声厉啸，迎着龙华剑皇斩杀下来的剑光，直接冲杀而上。

　　剑意！

　　蕴含着剑意的剑芒，在这一道剑芒面前，荣光、江万州、西东和等剑圣，浑身上下都有一种被剑意所慑，无法动弹的感觉，如果不是普罗第一时间冲了上去，迎上了龙华剑皇的剑芒，恐怕在这一剑前，他们会连反抗的斗志都升腾不起，眼睁睁的在剑意的震慑下，被这一道剑芒连人带这座高塔，彻底的斩成粉碎，从这个世界抹去。

　　“嘭！”

　　剑意！剑势，在虚空中扩散着。

　　迎上的西斯教皇以不比先前快多少的速度，猛然倒飞了回来，重重的落到高塔上，那股恐怖的反震力量，沿着他的立足之处，疯狂的往四面八方蔓延，当场让这座坚固的高塔出现了大量裂缝，很多地方更是塌陷而下。

　　“无法抗衡，根本无法抗衡！”

　　西斯教皇眼中闪烁着一种深深的无奈，龙华剑皇的实力完全凌驾于他之上。

　　一丁半点的实力差距，他或许还可以凭借剑术，凭借丰富的战斗经验，与龙华剑皇周旋，一旦抓住了好的机会，甚至可以反败为胜，但是，眼下两人的差距实在太大了，就好像一个成年人，对上一个青年，可能会被那个青年击败，可若是对手只是一个小孩呢？

　　一个小孩，就算是有着再高明的战斗能力，也不可能打倒一个成年人。

　　“杀！”

　　西斯教皇对上龙华剑皇的同时，剩下的那些剑圣、剑势大乘者，也是口中厉喝着，直往诸多剑圣杀去，尽管事先荣光已经为每一位剑圣配备了大量强大的高级战争傀儡，可是，这些高级战争傀儡对付普通的半圣还成，在剑圣、剑势大乘者手上，完全就是土鸡瓦狗，不值一提。

　　眨眼间，已然出现了剑圣陨落的局面。

　　不止是高端战力完全处于下风，西斯帝都的战局，同样到了白热化的时刻。

　　银血剑士军团和高级战争傀儡军团的战斗力毋庸置疑，任何一个，都具备横扫西方大陆的实力，可是，他们的对手万宇天宗，却丝毫不弱，甚至还更在两大军团之上。

　　十几万的剑术大师、大剑师、半圣一拥而上，纵然银血剑士军团、高级战争傀儡军团，也浑然无法抵挡，更何况，万宇天宗一方，还占据着巨大的空中优势。

　　西斯帝都中存在着大量的炮塔，可是，这些炮塔在七艘日月神舰和诸多巡空战舰的轰击下，已经出现了严重的损伤，使得万宇天宗的空中力量可以压制到西斯帝都的上空，实力本就略逊色于万宇天宗的情况下，又被对方实行了空中压制，银血剑士军团、高级战争傀儡军团，以及西斯帝国的军队处境，可想而知了。

　　好在，西斯帝国的指挥官有着颇为不错的军事才能，在他的调遣下，银血剑士军团扬长避短，专门对那些剑术大师、大剑师、半圣下手，而高级战争傀儡军团则顶上了剑圣军团，尽管损失极大，但是凭借战争傀儡强大的防御力，总算还是在艰难的支撑着，但是这种支撑的局面可以持续多久，没人知道。

　　“嘭！”

　　鲜血飞射。

　　在一位剑势大乘者的追杀下，西斯帝国新晋剑圣江万州，终于被击溃了守护在他身前的所有高级战争傀儡，失去了高级战争傀儡的抵挡，在剑势大乘者的追杀下，晋升剑圣不久的他，根本无法抵挡，伴随着鲜血四射，他已然成为了开战以来第二位陨落的剑圣。

　　“抵挡不住了，诸位，撤退吧。”

　　看到完全被压制的局面，尽管心中极其不甘，但是荣光却不得不发出这声呐喊：“我们太高估帝都炮塔阵地的防御能力了，这个阵地，抵挡万宇天宗的空中舰队已经十分艰难，如何能够在局部作战中再给予我们支援？抛开地利优势，我们根本就抗衡不了万宇天宗！”

　　荣光的话，让全场默然。

　　眼下的局势，已然证明了西方大陆与万宇天宗的巨大差距，即便是王庭凭借精神风暴一口气击杀了一千七百多位剑圣，一百七十多位剑势大乘者，这种差距仍然无法弥补。

　　“只能够保存精锐力量了！隐匿起来，万宇天宗的人，不可能在我们西方大陆肆虐太久，除非王庭陛下可以突破到剑意境界，否则，我们将再没有任何东山再起的可能。”

　　荣光拼着牺牲一尊高级战争傀儡，抵挡住一位剑势大乘者致命一击，语气艰难的说着。

　　这一句话，无疑是决定了西斯帝都成千上万人的命运。

　　而他口中的王庭，此刻的处境，同样变得极其危险。

　　原本守卫在圣山之巅的银血剑士，全部抽调到了前线抗衡万宇天宗的强大军队，在山峰之巅的，只有寥寥十位，以及尹雪这位军团长和林悦儿这位剑圣。

　　而在他们面前出现的，除了一位剑意境的绝世强者，和龙书玄这位剑势大乘阶段中，堪称无敌的存在以外，还有十位冰霜剑圣，一位剑势大乘者。

　　十位冰霜剑圣对战十个银血剑士，剑势大乘者对战林悦儿这位剑圣，龙书玄这位剑势大乘堪称无敌的强者对付尹雪，而龙天下，则是亲自出手，对付王庭。

　　局势，俨然已经到了最危机的时刻。

　　“王庭！”

　　感受着山巅院落当中属于王庭的那股气息，龙天下的眼中浮现出凛冽的杀机：“上一次被你偷袭，将我击伤，此事，乃是我龙天下毕生中最大的耻辱，今日，我就以你的性命为祭，用你的鲜血，彻底将刻录在我身上的耻辱全部洗刷！”


第五百三十三章 退无可退

　　“来了！”

　　“剑势大乘者！”

　　看到冲过来的龙书玄、龙天下，林悦儿的神色中充满着慎重，右手紧紧的握着自己的佩剑。

　　她现在尽管晋升到了剑圣境界，可是终究还没有稳定下来，就连剑势，也还没有真正的凝聚出来，别说是对付一位剑势大乘者了，就算是一位绝空剑圣那样的巅峰剑圣，都可以将她轻易击败。

　　然而，在眼前这种局面，任何人都在拼死一战，哪怕明知道不敌，她也不能够退缩半分。

　　“杀！”

　　尹雪口中发出有些冰冷的低喝，一柄银色的巨剑，猛然出现在了她的手上，目标，赫然落在想要冲入院落当中的剑意境强者，龙天下的身上。

　　“不自量力！”

　　龙天下蔑视的扫了尹雪一眼，眼神微微一凝，强大的剑意在精神世界中酝酿而出，就要将精神刻度不过七阶巅峰的尹雪，瞬间秒杀。

　　不过，他才刚刚将剑意凝聚出来，一股可怕的危机，已然笼罩上他的心头，心念转动间，他的身形已经以最快的速度猛然往一侧闪避而过，那道原本打算射杀向尹雪的剑意，也是迸射而出，射杀到了一无所有的虚空。

　　不！

　　并非是一无所有的虚空！

　　在龙天下的剑意射杀到那片虚空时，那片虚空猛然荡漾出一片空间涟漪，紧接着，王庭的身形自那片区域显现而出，身形更是微微一顿。

　　“你以为，同样的招数对我还有用处？”

　　震荡出王庭的身形，龙天下手中的佩剑再度变幻，一门完全不逊色于妙手空空剑术的强大剑术施展而出。

　　不过，他这门剑术还没有爆发出应有的威力，一股恐怖的气爆，已经在他身边碾压而出，只见一柄银色巨剑，以开天辟地般的恐怖神威，悍然而至，蕴含在巨剑当中的力量，浩荡纵横，纵然是龙天下这位剑意境的绝世强者，都感到一股发自内心的心悸。

　　如果正面被这一剑斩杀到身躯，就算他是剑意境强者，护身罡气和半个身躯，怕也会被打成粉碎。

　　是尹雪。

　　“你们这些怪物，攻击力确实不错，可是，就这种速度，还想偷袭一位剑意境强者？”

　　龙天下的身形微微一变，直接绕开了尹雪以雷霆万钧之力斩杀过来的一剑，手中之剑再度斩杀而出，剑锋所指，仍是王庭。

　　“贱人，你的对手是我。”

　　而这个时候，龙书玄的身形已经瞬间杀至。

　　他的实力尽管没办法抗衡王庭，但是对付尹雪，确实绰绰有余，身形冲过来的刹那，浑身上下已经涌现出一股恐怖的寒意，形成一片冰霜领域，直接往尹雪的身形覆盖而去。

　　而且，除了冰霜领域以外，大地领域、水之领域、风之领域三大领域几乎同时出动，限制着尹雪的身形，使得她根本就难以挣扎，一个眨眼间，在她身上，已经覆盖上了一层冰霜，而且这股冰霜之力还沿着她的身形，不断的往她体内蔓延着，只需要几个呼吸，就可以将她的身躯彻底冻固。

　　“不好！”

　　对上龙天下的王庭察觉到尹雪的处境，口中一声低呼，身形已经跨越虚空，豁然出现在龙书玄身前，大圆满境的强大剑势汹涌祭出，直接将龙书玄的四大领域一举击碎，同时，一股炽热的气息直接笼罩了尹雪的身形，不止是将她体表的冰霜力量完全融化，就连侵入她体内的寒气，也被这股炽热气息一举驱逐。

　　“这场战斗，并非你们所能够介入，马上与林悦儿先行离开。”

　　“导师……”

　　“先走！”

　　王庭一声低喝，因为刚刚救下尹雪，无法闪避龙天下接下来的攻击，只得正面迎上龙天下斩杀而至的一剑，剑意震荡，再加上剑意境强者对于真气的恐怖控制力，使得他的身形直接往后飞退，重重的撞到身后小院的墙壁上，卸下来的力量，当场让整片墙壁大幅度崩塌，就连那坚固的地面，也出现了大量裂缝。

　　“死！”

　　被龙天下一剑震退，还没来得及回神，龙书玄已经施展着妙手空空剑术的身法瞬间而至，浑身上下的剑势全面灌注，悍然斩下，一时间，好像一柄撑开天地的巨剑，浩荡至极，单单是剑势中蕴含的恐怖威压，已经让王庭身边那片倒塌的墙壁灰飞烟灭。

　　“轰隆隆！”

　　匆忙当中的王庭，举剑抵挡，可是蕴含在剑势当中的恐怖力量，仍然爆发而出，强大到仿佛毁灭风暴一样的冲击波，以他为中心，汹涌的往四方席卷而去，不止是四周的墙壁，就连建立在山巅之上的巨大院落，也在这股冲击波的面前，被直接冲溃，整个山峰顶端，几乎被生生的夷平了一层。

　　“龙书玄！”

　　四散的尘烟当中，王庭的声音清晰的传出，下一刻，他的身形已然化身虚空，直接自龙书玄这一剑的余波当中穿梭而过，在靠近龙书玄的身形后，悍然出剑，凌厉的剑芒，瞬间出现在他的喉咙位置，直让这位强大的剑势大乘强者眼瞳骤然凝聚。

　　“嘭！”

　　没等王庭这一剑真正的刺杀到龙书玄的身躯，一道明显经过特殊凝练过的强大剑意，携带着洞穿神魂的凌厉，瞬间射杀上王庭那化身虚空的身躯，直让刺出这绝杀一剑的他身形豁然一震。

　　龙书玄好歹是一位不逊色于王庭多少的剑势大乘者，如此良机，自是不可能错过，尤其是王庭现在距离他，可谓是近在咫尺。

　　没有任何犹豫，他的佩剑已经仿佛一道划破空间的闪电，悍然刺出，当场将王庭体表的护身罡气全部洞穿，凌厉的剑锋，刺入王庭的胸口当中，溅射出大量血光。

　　“死！”

　　一剑命中，龙书玄眼中闪烁着狰狞的恨意，口中厉喝着，蕴含在剑气当中的真气就要全面爆发而出！

　　关键时刻，一道银色的身影，猛然自一侧冲杀而出，一股恐怖到令空气窒息的巨力，悍然斩杀到龙书玄的身躯，在他才刚刚反应过来时，那股巨力，已经带着摧枯拉朽的力量，将他的护身罡气全部击溃，恐怖的力量轰中他的身躯，让他整个人仿佛炮弹一样倒飞了出去，飞出几十米距离后，重重的砸落地面。

　　“贱人！受死！”

　　眼见王庭瞬间就要毙命于龙书玄剑下，却被尹雪干扰，龙天下眼中的神关骤然一厉，一道足以将任何七阶精神能者精神世界击溃的剑意，悍然的在她的精神世界中爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　尹雪那刚刚震飞龙书玄，打算再度追击的娇躯，豁然一震，脸色变得一片苍白。

　　然而，这种苍白持续了不到一个瞬间，一股仿佛溃散的精神波动，已然从她的身上逸散而出，一瞬间，使得她的精神刻度生生的提升了两个等阶，达到了不逊色于九阶精神能者的程度，强行的将这道剑意承受下来。

　　“这是……”

　　察觉到尹雪那带着一种溃散、混乱的精神波动，王庭的脸色微微一变：“天魔淬神术中以燃烧灵魂为代价的禁术——最终圣墓！”

　　几乎在这股精神波动陷入溃散的同时，在尹雪的身上，再度的浮现出一层淡淡的血光，在血光的渲染下，她浑身上下，仿佛覆盖上了一层燃烧的血色火焰，那股炽热的气息，纵是从废墟当中爬起来的龙书玄，都感受得清清楚楚。

　　血杀秘术！

　　以血为焰，燃烧出自身全部的力量。

　　“尹雪！住手！”

　　察觉到尹雪此刻的决心，王庭的口中猛然发出一声厉喝。

　　“早在导师你与西斯教皇一战时，我就在等待这一刻了，剑意境强者？冰霜领域？我，未必会像一个累赘那样，无法帮上任何忙！”

　　“住手！尹雪，快离去，这不是你的战斗！”

　　“应该离去的是导师你！现在和他们拼死一战，没有任何意义，剑意，只要导师你可以晋升到剑意境界，我相信，所谓的万宇天宗，不过是跳梁小丑！”

　　清冷的声音，在虚空中回荡着。

　　下一刻，尹雪脚下立足的大地，猛然变得四分五裂，伴随着一声轰隆剧响，她整个人已经仿佛一发轰出去的巨炮，化作撕裂苍穹的流光，悍然往眼前的剑意境强者龙天下轰去，凭借纯粹力量爆发出来的速度之快，之猛，使得她一瞬间已经打破音障，出现在了龙天下的身前，纵然是龙天下第一时间反应过来，祭出自身的护身真气进行抵挡，可那股恐怖的力量，仍然是让这位剑意境强者身形剧震，不止是护身罡气被撞成粉碎，他的身形，亦是在这一记撞击下，倒飞了出去，人在半空，已然吐出了一口鲜血。

　　“导师，无数年来，我就已经应该死了，我的性命，是你给的，现在，是时候归还了！”

　　声音在音爆当中传递着。

　　一击将龙天下这位剑意境强者撞飞后，尹雪的身形，已经再度冲出，好像一颗划过天际的流星，带着轰轰烈烈的璀璨，再度往龙天下的身形追击而去，手中的银色巨剑，在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光辉，斩杀而下……

　　“贱人，给我去死！”

　　被一位连剑圣都不是的怪物击飞，龙天下恼怒至极，强大的剑意，在身形飞退间，全力酝酿，眼见尹雪的身形闪电迫近，这道经过酝酿的剑意，已然自他的精神世界中，悍然斩杀。

　　“嘭！”

　　混乱的精神波动，顿时全面溃散……


第五百三十四章 陨落

　　精神波动溃散，尹雪的身形遵循着惯性前冲了片刻，最终，无力维持，重重的砸落地面，滑出了片刻后，再没有了声息。

　　即便是拼尽全力，尹雪这位银血剑士军团的团长面对剑意境强者，仍然是不堪一击。

　　这就是剑意境强者！

　　不成剑意，纵然是再天才绝艳的存在，都无法和真正的剑意境强者抗衡。

　　“尹雪！”

　　“团长！”

　　看到倒下的尹雪，王庭和剩下的三个银血剑士，口中同时发出了呼喊。

　　只是，那些银血剑士，同样已经连自己都保不住了。

　　银血剑士每一个，都具备强大的实力，若是放到战场上，他们的杀伤力完全不逊色于一位剑圣境强者，可是此刻，面对修炼了冰霜领域的剑圣，却被完全压制，十个银血剑士，一个照面间，已经被击杀大半，剩下几个，也只不过是飞蛾扑火，死亡只是时间上的问题。

　　“龙天下！”

　　王庭豁然抬头，望着调理着体内沸腾气血的龙天下，眼中闪烁出前所未有的强烈杀机。

　　没有谁。

　　当年就算是公孙家族的公孙建业等人，都没有让王庭心中的杀机强盛到这种程度，以往死在他剑下的人，要么就是罪有应得，要么就是形势所迫，他王庭，从来没有真正的想过，要彻底的将一个人置之死地。

　　但是现在……

　　“师尊！”

　　这个时候，林悦儿的口中再度发出一阵痛苦的惊呼。

　　才刚刚晋升到剑圣境界的她，根本就不是一位剑势大乘者的对手，能够在一位剑势大乘者手下存活到现在，都是因为王庭先前教导了妙手空空剑术的奇妙身法，可是这种身法，并不能够在两人那巨大的差距上弥补什么，此刻已然被那位剑势大乘者抓住了机会，不止将她的佩剑一举震碎，一道剑伤，更是将她的肩头完全洞穿，剑气破坏下，她的手臂，已然完全残废。

　　“我现在的修为，充其量只能够在剑意境强者剑下保命，根本没有击败剑意境强者的能耐，更何况，龙天下并非一个普通的剑意境强者，而且在他身边，还有一个剑势大乘境中堪称无敌的龙书玄！”

　　“无法战胜，完全没有任何胜率。”

　　眼前的局势已然十分明朗，就算是他心中再愤怒，强大的实力差距摆在面前，根本并非愤怒能够弥补，再打下去，不止是林悦儿会死，就连他，也会被接下来抽出身形的剑圣境强者围上，无法脱身。

　　而且……

　　耽搁的久了，一旦龙华剑皇那位剑皇榜上的强者抽出身来，和龙天下一起出手对付他，到时候，他恐怕连逃跑的希望都没有。

　　“剑意！剑意！必须要突破到剑意境界，只有突破到剑意境界，我王庭，才能够雪今日之耻！”

　　王庭口中一声低喝，在龙天下还没有将自身翻腾的气血彻底压制下去时，身形猛然一转，对准着打算对林悦儿下杀手的那位剑势大乘者猛然冲去。

　　“嗯？”

　　人的名，树的影。

　　察觉到王庭冲来，那位剑势大乘者不敢有任何马虎，剑锋疾转，激发出浑身上下全部剑势，对准着王庭斩杀而出。

　　“滚开！”

　　身形一震，王庭那大圆满境界的剑势，直接将这位剑势大乘者的剑势正面击溃，蕴含在剑势当中的强大力量轰击上他的身躯，不止是将他的护身罡气轰击的剧烈震荡，他的身形更是在这种震荡当中，被轰的倒飞出去。

　　“走！”

　　瞬间出现在林悦儿身边后，王庭没有任何犹豫，已然施展出妙手空空剑术中蕴含的身法，直往天际尽头飞射而去。

　　“想走！？所有剑圣，别去理会那些漏网之鱼了，拦截这个小杂种！人手不够，就传讯其他人，无论如何，不能够让他跑了！”

　　龙书玄大喝着，对着那位剑势大乘者下令着，自己则是第一时间追了上去。

　　“哼，我们万宇天宗这一次兴师动众的前来，就是要将你们全部留下，若是让你这个小杂种走了，我这位剑意境强者的面子往哪搁！？”

　　龙天下冷哼一声，在气血稍微平息了片刻后，已经飞身而起，直追着王庭而去，边追时，边压制着尹雪刚才那一击造成的伤势。

　　“那个贱人，当真是一个怪物，明明看上去只是一个大剑士而已，居然可以爆发出如此可怕的攻击，伤害到我这位堂堂剑意境的绝世强者。”

　　尹雪先前的那一击，蕴含着她玉石俱焚的信念，可以说是她这位七阶巅峰的银血剑士最强的一击。

　　银血剑士本身就是力量强大，身体坚固的特殊存在，全力一击下蕴含的威能，就算是剑意境强者单纯的力量都远远无法比拟，一击之下，险些将龙天下的肉身撞得四分五裂，如果他不是剑意境强者，强大意念没有贯穿浑身上下每一处细胞、骨骼、内脏，恐怕刚才那一击，已然可以将他一举击杀。

　　可饶是如此，体内那种撕裂性的痛苦，仍然让他不敢太过轻举妄动，眼下就算是追击王庭，仍然没有追得太紧，而是保持着和龙书玄一样的速度，边追着他的身形边调理着肉身的伤势，他也担心王庭在没有了任何生路后，展开的绝地反击可能会对他们造成的伤害。

　　“师尊，放下我吧，你自己走吧，不然的话，带着一个人，你根本就没办法拉开和那些人的距离。”

　　林悦儿看着身后远远吊着的龙天下、龙书玄二人，口中开口说着。

　　她知道王庭将速度全力爆发，可以快到何等程度。

　　或许没办法超过剑意境强者，但却绝对不会在一位普通剑意境强者之下，以龙书玄、龙天下二人此刻的速度，他完全可以将二人一举甩开。

　　“不用多言，我就不信，以我的能力，在那龙天下的手上会保不住你。”

　　“师尊……”

　　“我要加速了。”

　　王庭话一说完，已然将速度全面展开，在天空中风驰电掣般的飞掠着。

　　然而，他这种飞掠还没有持续多久，一艘巡空战舰从另外一个方向迅速绕了过来，隐隐将他的前路完全封杀，同时，在另外两个方向，更是有一两位剑势大乘者带着十来位剑圣组成的小队伍，往这个方向围剿而来。

　　一两个剑势大乘者和十几个剑圣组成的小队伍，若是王庭可以化身虚空生物，冲过去易如反掌，可是，他可以化身虚空生物，林悦儿却不可以，而一旦将林悦儿留在这里，她的结果，将只有一个……

　　没有选择！

　　“龙天下、龙书玄的目标是我，他们不会针对你，为今的办法是，我同时对付那三队剑圣，在我杀出一个缺口后，你马上逃走！”

　　“可是师尊你若是正面和那些剑圣厮杀的话，龙天下、龙书玄他们一定会追上来的。”

　　“追上来又如何，只是我一个人的话，我若要走，凭借龙天下、龙书玄二人，根本就拦不住我，无需多言，就这样办。”

　　王庭说完，眼中神光豁然一厉，在放开林悦儿的刹那，已经悍然拔剑，迎着围剿上来的那位剑势大乘者，当场激发出了精神秘术雷界的力量，在这位剑势大乘者心神微微震荡的刹那，十方剑灭的力量，已然施展而出。

　　十方剑灭当中蕴含的力量是何其恐怖，在这一剑面前，那位剑势大乘者尽管瞬间从精神秘术的影响中回过神来，堪堪抵挡住了若生剑的锋芒，可是蕴含在若生剑的恐怖力量，仍然将他的身形震荡的倒飞出去，逸散出去的剑气，将他的护身罡气打的支离破碎，剑气肆虐下，使得他身上溅射出大量血雾。

　　“挡我者死！”

　　一声低吼，王庭自身的剑术不遗余力的全面爆发。

　　在击溃了这位剑势大乘者后，唯剑天剑百劫再度一化为十，十剑对准着十位剑圣，将十人完全纳入其中，剑气、剑势形成的能量波动，在虚空中浩荡逸散，被锁定的十位剑圣，修为弱点的三个，当场被点杀成血雾，身躯被剑气完全洞穿，另外七个修为深厚一点的，浑身上下也是被逸散的剑气溅射出大量鲜血，身形不断的往后飞退。

　　三个剑圣和一艘巡空战舰组成的包围圈，顿时被撕裂一个缺口。

　　“快走！”

　　缺口一出，王庭猛然用力，将林悦儿的身形推了出去，然而身形再转，再度将剩下那些杀过来的剑圣笼罩入剑气当中。

　　“师尊，保重！”

　　被推出包围圈的林悦儿深知自己在这里不止帮不上任何忙，只会成为累赘，当下不甘的呼喊了一声，以最快的速度，往天际尽头飞射而去。

　　“想要保她不死？王庭，我偏偏就要让你尝尝亲朋好友全部被杀尽的滋味，你们三个，去灭了那个贱人。”

　　紧追而至的龙书玄在王庭打算对剩下的剑圣小队大开杀戒时，已经加入了战圈，在点了三个剑圣去追杀林悦儿后，已经和其他人，再度形成了包围圈，将王庭牢牢的围在中央。

　　“龙天下师兄，你用剑意制止他化身虚空生物的能力即可，上一次，这个小杂种靠着那种卑鄙的能力侥幸的胜了我一场，这一次，我要亲自让他明白，在剑势大乘这个境界中，谁才是真正的第一强者！”


第五百三十五章 放弃

　　“龙书玄，龙天下，你们当真以为，我已然成为你们的瓮中之鳖！拼尽全力，我或许杀不了龙华剑皇，但是和你们二人拼个玉石俱焚，却完全不在话下！”

　　处于包围当中的王庭，深刻明白，这个时候除了一战，他没有任何道路可选。

　　现在的他，已然陷入了真正的绝境当中。

　　在这种绝境中，他所能够做的，只有不惜一切的一战。

　　“让我看看，到底我们谁，才能够活到最后！杀！”

　　伴随着一声厉啸，原本狂奔当中的他身形疾转，一步步跨越而出，每一步，都跨越到那些蕴含着奇特波动的空间节点上，使得他那原本看上去不过普通穿行的速度，一瞬间快到了极限，在龙书玄这位剑势大乘者刚刚反应过来前，若生剑所蕴含的寒光，已然在他的面前悍然绽放。

　　“我不可能会在同一个人身上失败两次！”

　　龙书玄终究是一位剑势大乘中堪称无敌的强者，王庭这一剑尽管是突然出手，迅如闪电，可是他确实在抽身飞退间，将剑锋抵挡了下来，两柄神剑交锋，闪耀出星星火光。

　　然而，刚刚抵挡下这一剑的龙书玄，正要反击，蕴含在若生剑上那完全凌驾于他八大领域之上的可怕剑势，已然爆发而出，大圆满境界的剑势，纵然是面对龙书玄这位八大领域全部大乘的剑势大乘者，仍然爆发出绝对性的压制力量，先前他才剑圣境界时这种效果还不明显，但是这一刻，却是将龙书玄的剑势一举击溃，使得他那飞退的身形豁然一震。

　　“唯剑！十方剑灭！”

　　龙书玄身形微震，露出一丝破绽的刹那，王庭的身形豁然杀进，肉眼当中的世界，十几万个能量节点同时闪耀出骇人的光辉，若生剑的剑身不断震荡，一剑挥出，气流溃散，剑锋所至，这片虚无的空间中竟是仿佛逸散出一圈圈的空间涟漪。

　　“小心！”

　　身为剑意境强者的龙天下第一时间感觉到了王庭那一剑中蕴含威能的恐怖，那种威力，绝对不是任何一位剑势大乘者正面所能够抗衡，没有任何犹豫，早已经在他精神世界当中凝聚而出的剑意，悍然杀出，携带着洞穿神魂的锋芒，刺杀到王庭的精神世界。

　　“精神秘术，雷界！”

　　龙天下剑意刺杀到王庭精神世界的刹那，王庭的精神世界掀起一股恐怖的精神风暴，精神秘术雷界的力量，围绕着这道剑意狂轰滥炸，当场将这道剑意炸成粉碎。

　　不过，他虽然炸碎了这道剑意，可是心神上的一耽搁，已然让龙书玄抓住了机会，妙手空空剑术的身法激发而出，只需要一个挪移，一个闪烁，就能够自十方剑灭的袭杀范围当中抽身而出，躲过这雷霆万钧的一剑。

　　只是，已经打算拼尽一切的王庭，如何肯放过这个绝杀的机会，在龙书玄即将避开这一剑的刹那，若生剑的剑身当中，猛然席卷出一股针对性的精神冲击，当场轰入了龙书玄的精神世界，无限接近于精神大师全力一击的精神力量，直让龙书玄那即将避开的身形微微一顿。

　　这是碧蓝之神那股精神风暴残留在若生剑中的精神力量。

　　当年王庭抵挡不住碧蓝之神神格中爆发出来的精神风暴之力，将大部分侵入自己精神世界的精神力量转移到了若生剑中，让若生剑来承受，尽管因为过去了一段时间，若生剑中的精神力量被王庭炼化大半了，可是此刻一举爆发出来，形成的精神冲击之强，仍然足以影响到龙书玄这位非剑意境强者。

　　“现在，就是你们付出代价的时刻！死！”

　　心神恍惚下，王庭这必杀一剑，终于落下，在龙书玄面前迅速放大。

　　“不！挡住！”

　　第一时间自精神冲击中清醒过来的龙书玄，匆忙间运转的力量，根本就无法抵挡十方剑灭的威能，伴随着护身罡气的剧烈溃散，若生剑的剑锋，直接洞穿了他的身躯，强大到湮灭一切物质的剑气，爆发而出。

　　“师弟！”

　　“嘭！”

　　鲜血四射。

　　肆虐而出的剑气，顷刻间，将难以置信的龙书玄撕成粉碎，化作漫天血雨。

　　这等伤害，纵然是他晋升到剑意境，也再难复原。

　　“师弟！”

　　看着化为血雾的龙书玄，龙天下的口中发出一阵震怒至极的咆哮，强大的剑势夹杂着恐怖的剑意，疯狂的轰击而下，一瞬间爆发出来的力量之强，远远超过了剑势大乘者所拥有的极限，匆忙反击的王庭，纵然有九阶巅峰的精神刻度，也没办法一口气调动肉身中所有的力量进行抵挡，数量压制下，剑势溃散，整个人被这一剑斩杀的倒飞出去。

　　“死！我要你给我师弟偿命！”

　　一剑将王庭斩飞，龙天下丝毫不给他任何喘息的机会，凭借剑意境强者剑意贯穿全身那瞬间爆发出巅峰实力的特性，对准着王庭展开了狂风暴雨一样的攻击，密集的剑雨将他的身躯完全笼罩在内，每一剑的威力，都让王庭的心神剧震，体内气血翻腾。

　　这些细小的优势，在不断的交锋中被龙天下扩展到了极限，重复叠加下，纵然是王庭九阶巅峰的精神力对于肉身控制力远远超过任何一尊剑势大乘者，仍然感觉气血激荡，难以压制。

　　“不行，这样下去根本就无法抵挡！”

　　王庭神色凛冽，正面交锋，剑意境强者占据的优势太大了，剑势大乘者可能因为气血震荡从而伤及五脏六腑，但是剑意境强者，根本就没有这个弊端，和一位剑意境强者以伤换伤的硬拼，完全是自寻死路。

　　“杀！”

　　似乎察觉到了王庭心神震荡，龙天下的口中一声厉喝，凝聚已久的剑意，再度自精神世界中射杀而出，猛烈的冲击着王庭的精神世界，尽管这道剑意在第一时间已然被王庭的精神秘术轰成粉碎，可是在抵挡剑意间，他那防守的剑术却是出现了破绽，被龙天下抓住机会，一剑洞穿了护身罡气，剑锋入体，强大的剑气瞬间侵入，刹那间，已然要在他的体内造成大量破坏。

　　“唯心！逆转！”

　　反应过来的刹那，王庭已然全力运转唯心境界，全面截杀这道侵入体内的剑气，剑气逆转，震荡着龙天下刺入王庭体内的佩剑，直接将这柄佩剑震荡的倒飞出去，沿着剑身，侵入了龙天下的手臂当中，使得他那握剑的右手，迸射出殷红的血液。

　　“我身为剑意境强者，纵然是肉身全毁，只要头颅尚在，便可将身躯重新催生而出，我倒要看看你一个剑势大乘者，拿什么和我拼！”

　　尽管手臂受伤，可是龙天下却浑然不顾，剑意运转，将那倒剑气驱逐出去后，新一轮的攻击，已经再度爆发。

　　不止如此，附近的那些剑圣境强者也时不时的发动攻击，骚扰着王庭。

　　尽管这些剑圣境修炼者对于他的威胁力并不算巨大，可是，只要他们干扰到王庭的身形，龙天下的剑意攻击马上降临而至，接下来等待着王庭的，就只有靠着唯心境界的绝地反击，以伤换伤，这种战术下，仅仅片刻，王庭已然感觉自己的筋脉出现严重损伤，每一次在调动真气与龙天下交锋时，都感觉经脉似乎要承受不住真气的运行，从而绷断。

　　“同归于尽，凭你还想要和我同归于尽？马上，我就会用你的头颅，来祭奠我死去的两位师弟和姜玉璃师妹！”

　　察觉到王庭的反击明显变弱，龙天下的口中发出畅快的大笑。

　　王庭的强大出乎他的意料之外，恐怕超过了以往星辰榜上任何排行第一的强者，但是最终，仍然还是会丧生在他的剑下。

　　这就是剑意和剑势大乘的差距。

　　一个在天，一个在地。

　　“剑意！剑意！不成剑意，根本就无法抗衡龙天下这位剑意境强者！”

　　伤势，在不断的恶化当中，尽管此刻的王庭保持着无比的冷静，可是却没有任何用处。

　　想要解除这种威胁，办法，只有一个！

　　凝聚剑意！

　　晋升为剑意境的绝世强者！

　　然而，现在的他，本心都尚未明了，根本就不具备足够坚定的意志、信念，束缚精神，使得精神蜕变，凝练成剑意，剑意境界，对现在的他而言，是那么的遥不可及。

　　“剑意，我心中的意志、信念，到底是什么！到底要如何，才可以凝练出剑意！”

　　没答案！

　　完全没有答案！

　　只有真正走到这一步时他才发现，站在剑意的门槛上，他完全没有任何方向。

　　他以前自以为可以坚持永远不变的信念，在真正到了拷问内心的这一步时，却显得那么可笑而空虚，就好像一场美梦，一场幻想着天下第一的美梦，可是现在，梦终究要醒，他终究将要面对现实。

　　现实！？

　　从那个虚空的泡影当中苏醒过来，面对现实？

　　当脑海中闪过这个念头后，王庭整个人激灵着，清醒过来。

　　清醒过来的刹那，他内心先前还存在的迷失、迷茫，瞬间全部消散。

　　“一道剑意？就想要击散我一直以来的坚持？”

　　“我毕生的追求，就要因为所谓的剑意，而消散？”

　　“剑意境界的修炼法门，或许是一条正确的道路，或许确实是通上无上强者的阶梯！”

　　“但是，我已经没有退路可选，我的一生，我的一切，都倾注在了天下第一的道路，或许，这个信念从一开始就是错的，或许这个信念从一开始，就是一个美好的幻想，一个纯粹的泡影，但是，在这个梦境中，在这个泡影里，我已经付出了太多，太多，多到我已然无法后悔，多到我再别无选择，多到我再承受不起任何放弃的代价，如果为了所谓的剑意，就要放弃我毕生的追求，否认我毕生的价值，那么，我宁可在旁门左道上，继续走下去，直到无穷无尽，直到万劫不复！”


第五百三十六章 升华

　　豁然开朗！

　　当终于下达了这个决定后，王庭的心中豁然开朗。

　　剑意！

　　这个境界，仿佛一道阴云一样，笼罩在他的心头，使得他自从晋升到剑势大乘后，所有精力，所有精神，都在围绕着这个境界而运转。

　　为了晋升剑意境界而努力。

　　为了晋升剑意境界而奔波。

　　然而……

　　当他真正的将这一个决定下达后，所有笼罩在他心头的执念，所有笼罩在他内心的障碍，所有因为要晋升剑意境界而存在的痛苦、迷茫、彷徨，彻底的烟消云散。

　　“剑意！可笑的剑意！可笑的本心！可笑的信念！所谓剑意，归根结底，不过是将以强大的信念，束缚精神，使得精神产生蜕变，蜕变后的精神，是为剑意，但是，剑意又如何？若是我的精神能够突破，成为精神大师，即便是没有凝聚剑意，对上了剑意境强者，那又如何？本心？我不需要看清本心！信念，我不需要明白信念！我只知道，我王庭，要成就天下第一，纵然这个天下第一，可能只是别人施加在我身上的信念，纵然这个天下第一，并非我内心真正的追求，纵然这个天下第一，并非我生命的全部意义，可是，那又如何？不问结果，不问真相，不问道理，纵然天下第一，只是一场虚空大梦，我也愿意在这场梦中一直追求下去，永不苏醒！”

　　“剑意！？我不需要剑意！”

　　“纵然我所走的道路是错的，将通往无尽深渊，我所追求的梦幻将永远不会实现，但是，我王庭，无怨无悔！”

　　“因为，这是我选的道路，我付出一生所走的道路！就算是他错的太离谱，那也是我的道路，我的选择！那条道路上，有我的一切，那个错误上，倾注了我的一生。”

　　“不需要任何人给我认可，不需要任何人给我赞同，不需要任何人陪我同行，这是完全属于我的道路！一条就算是错，也是属于我的错误道路！”

　　“我要做的，仅仅是走下去！”

　　“为了那个可能真的是错的，可能真的永远不可能会实现的美好幻想……走下去！”

　　“不用因为其他，也不用因为任何道理！”

　　“只因为……”

　　“我心甘情愿！”

　　……

　　心甘情愿！

　　“轰隆隆！”

　　开云见日。

　　一瞬间，王庭仿佛置身一片茫茫草原，绿色的波涛，随风摇曳，好像一片完全由绿色组成的大海……

　　清风吹荡，一片片端放在他手心的草屑，随着清风席卷，飘向远方，飘向天际……

　　在那绿海组成的天际尽头，阴云，正在散去，在那紧紧压着天际尽头的阴云当中，一束金色的阳光，穿透黑暗与忧郁的封锁，带着无尽的欣欣向荣，洒落大地，将整片草原，照耀的一片金黄……

　　生命……

　　灵魂……

　　自由……

　　放飞……

　　升华……

　　……

　　念头的转动，看上去过去了一千年，可实际上，只有一瞬间。

　　“死吧！”

　　龙天下脸上的狰狞，不断的扩散着，手中的佩剑，带着恐怖的凌厉，仿佛要撕裂虚空，直往王庭撕裂而去。

　　然而，当他这一剑即将斩杀到王庭的身躯时，剑锋，仿佛突兀的碰到了一层根本无法看不见的屏障，就这样被凝滞在了虚空之中。

　　“嗯？这是……”

　　看到那层凝固住他佩剑的无形屏障，龙天下的脸色豁然一变。

　　“这不可能！”

　　仔细一感应这层无形屏障那股熟悉的波动，这位剑意境的绝世强者，双眼豁然大睁！

　　“不可能！不可能的！”

　　好像有一个声音在他心中帮他进行了最终的确定，下一刻，龙天下口中已经不停的吼了起来，语气中充满着震惊、骇然、惶恐，和难以置信。

　　“至尊！？这是至尊境强者的气息！”

　　颤抖。

　　感受到这股气息，不知为何，龙天下突然就感觉自己的内心微微的颤抖了起来，一种无法言明的恐惧，在他的内心当中迅速蔓延。

　　至尊！

　　至尊境强者的气息。

　　“怎么可能！怎么可能是至尊境强者的气息，这个王庭，明明连剑意境强者都不是，怎么可能直接成为至尊级的强者？不可能！不！幻觉！幻觉！绝对是幻觉！给我破！”

　　发自内心的恐惧，让龙天下口中大声的嘶吼起来，强大的真气，源源不断的灌注到了手中的佩剑当中，与那层凝固住他佩剑的无形屏障抗衡着，妄图打破那层阻隔着他与王庭间的无形屏障。

　　然而，就好像剑意境和剑势大乘者。

　　王庭乃是一位大圆满境界的剑势大乘者，单单这一点，已经可以让他在剑意之下，堪称无敌，再加上他有着九阶巅峰的精神刻度，又有着来自另外一个世界东天剑宗的剑术传承，甚至在着手构造着这个传承中神话境强者的神国，还有就连剑意境强者都无法掌握的化身虚空生物的能力。

　　如此多的能力，任何一种落到一个人身上，都可以保证那位剑势大乘者有着剑势大乘阶段无敌的实力，眼下这些能力全部集中到了王庭一个人身上，但是他对上一位真正的剑意境强者，仍然是无法抗衡。

　　这就是差距！

　　完全无法弥补的差距！

　　至尊和剑意境的差距，同样巨大到无法用言语来描述。

　　别说是龙天下这种普通的剑意境强者了，就算是剑皇榜上排行第一的绝世人物，对上精神刻度突破到大师级的至尊强者来说，仍然是不值得一提，就好像星辰榜上第一的高手，纵然是身上有着无数光环，尊享着无尽的荣耀，可终究不可能抗衡得了剑意境强者。

　　“不！不！不！”

　　龙天下口中惊恐的大吼着，脸上的难以置信，已经完全的被恐惧所取代。

　　无法撼动！

　　纵然是他倾尽自身全部的力量，却始终无法撼动王庭那层精神屏障半分。

　　精神大师！

　　精神实质化！

　　可以抵挡住机甲炮火的轰击！

　　剑意境强者的全力攻击或许更胜机甲主炮，可是王庭现在正处于突破的关键时刻，精神波动强到了极限，如何是龙天下这位普通的剑意境强者所能够奈何？

　　“至尊！绝对是至尊级的力量！”

　　恐惧在龙天下的内心不断的滋生着，在爆发出浑身上下所有真气都无法撼动那层无形屏障分毫后，他的内心，已然再没有任何侥幸。

　　“逃！逃！逃！”

　　没有任何犹豫。

　　在一位至尊级强者面前落荒而逃，根本就不是耻辱。

　　龙天下连那凝固在半空中的佩剑都顾不了那么多，直接以最快的速度转身，仿佛一道流光，直往西斯帝国那片战场飞去，在那里，有万宇天宗的巡空战舰和日月神舰，他要驾驶着他的日月神舰，离开西方大陆，有多远跑多远，永远不再回来，再也不踏足这片大陆一步。

　　……

　　“噗哧！”

　　鲜血，在虚空中洒落。

　　剑师工会会长普罗，整个人仿佛一颗陨落的流星，直往地面坠落而去，重重的砸在一处残破的建筑物上，将那处建筑物彻底砸成粉碎。

　　虚弱！

　　此刻，这位西方大陆唯一的剑意境强者，已经虚弱到了极限，浑身上下更是被鲜血遍布，没有一处完好的地方，如果他不是一位将剑意炼遍全身的剑意境强者，恐怕现在，早已经死了十次八次了。

　　不过……

　　“结束了。”

　　龙华剑皇缓缓的从虚空中落下，落到了普罗的身前，从怀中掏出一条丝帕，擦拭着佩剑上所沾的血液，神色平静的说着：“对于一位晋升才不过几个月的剑意境修炼者而言，你能够纠缠我这么久，才被我斩于剑下，你已经值得自傲了，传出去，你可以和身为剑皇榜上的我交锋如此之久，也足以让你名声大噪！只可惜，这一战，不会有任何人知道，因为，所有知道这一战结果的人，都会死！”

　　“死吗……”

　　普罗的眼神有些涣散。

　　抵挡不住。

　　终究，还是抵挡不住……

　　西方大陆，终究还要承受万宇天宗带来的这场灭顶之灾吗？

　　“接下来，我就送你上路，让你成为我剑下斩杀的第四位剑意境强者。”

　　说话间，龙华剑皇已经轻轻的举着自己的佩剑，对准着普罗的头颅，就要斩杀而下。

　　斩碎头颅，就算是剑意境的绝世强者，都无法再度复活。

　　“逃！逃！逃！龙华师兄，快逃！”

　　就在龙华剑皇这一剑要斩杀下来时，一个声音，豁然从远方传了过来。

　　抬头一看，只见原本前去追杀王庭的龙天下，脸上带着深深的恐惧，仿佛身后有什么恐怖巨兽在追杀一样，以最快的速度，往万宇天宗日月神舰占据的虚空中亡命狂奔着。

　　“嗯？龙天下师弟？怎么了？”

　　龙华剑皇微微皱了皱眉头，看到龙天下居然只是一人，出声询问道：“龙书玄师弟呢？还有，你们不是前去击杀王庭那个小杂种吗？处理好了没有？别告诉我你一位剑意境强者带着十几个剑圣、剑势大乘者，会没有将那个小杂种灭掉。”

　　“死了！死了！龙书玄师弟死了！”

　　“死了？”

　　龙华剑皇脸色豁然一变，一股无法压抑的怒火，自他身上汹涌而出，形成一股骇然的煞气：“你是说，龙书玄师弟，死了？”

　　“突破了，那个王庭，突破了！而且，他根本就不是突破到剑意境界，而是……”

　　“至尊境界！”

　　至尊境界！

　　几乎在龙天下这几个字说完的同时，一股笼罩着方圆几十公里的恐怖精神波动，豁然自他刚才飞来的方向，蔓延而至，一种仿佛一举一动，完全被人掌控在手中感觉，瞬间涌上几十公里范围内的所有人的心头……


第五百三十七章 碾压

　　“精神大师。”

　　圣山之巅，王庭神色淡然的悬浮于虚空，脸上有着对于这个全新天地的无穷感触，无穷回味。

　　“这就是精神大师的境界。”

　　精神刻度突破精神能者的阶段，晋升为精神大师，王庭直感觉整个世界在他的精神感应当中都变得截然不同起来。

　　七阶精神能者，精神世界第一次发生蜕变后，就会形成精神领域，那个时候的精神能者在一定程度上，已经具备了成为真正强者的基础，王庭也正是在精神刻度突破到七阶后，修为有一段飞速增长期。

　　但是，七阶精神能者的精神领域和此刻精神大师的精神领域相比起来，完全是一个在天，一个在地。

　　七阶精神能者代表的机甲骑士，有着崇高的身份，一颗生命星球上驻扎的骑士，数量不会超过一万，每一位机甲骑士，都可以称得上十万、百万中的精锐、人杰。

　　但是精神大师？

　　一位精神大师的身份地位，完全不逊色于一颗生命星球的总督，一位精神大师若是愿意，完全可以成为一颗生命星球的领袖，就好像剑圣和至尊，七十二大顶级势力中，任何一家，怕是都有几百乃至上千剑圣，可是，即便是像万宇天宗这等宗门剑圣境强者超过四千的庞然大物，一旦得罪了一位至尊境强者，这个偌大的门派都有可能自此烟消云散。

　　这就是精神大师的威慑力。

　　这就是至尊强者的威慑力。

　　精神领域最大，可以覆盖上百公里，只要愿意，上百公里范围内就算是一位剑圣境强者，也可以挥手秒杀，那种掌控万物，主宰一切的力量，远远超过非精神大师的想象。

　　“现在，并不是感慨的时候。”

　　王庭口中自言自语着。

　　精神领域笼罩下，飞速逃亡中的龙天下，清晰的出现在了他的感应当中。

　　“咻！”

　　身形一动，下一刻，王庭已经自圣山之巅跨越而出，精神波动在他身上逸散着，就好像当年用精神刻度御剑，再以剑御人一样，此刻通过精神力量的辅助，王庭的速度和先前相比，至少快出了一倍，尤其是精神大师级的精神力量使得他对天地间有了一种全新的领悟，完全将大圆满境的领域力量催发到了极限，纵然是他以完全突破音速的速度不断穿梭着，气流带给他的压力，却也接近忽略不计。

　　“不好！”

　　感觉到那股几乎要让他神魂发炸的危机，龙天下脸色变得一片惊恐，再也不顾的向龙华剑皇解释，身形疾转，再度狂奔而出。

　　“龙天下，你不是口口声声欲置我于死地，为何现在看到我，却是直接逃走？”

　　身形在虚空中不断穿梭着，眨眼间，王庭已然出现在龙天下、龙华剑皇等人的视野中。

　　当看到王庭穿梭虚空爆发出来的恐怖速度后，纵然是龙华剑皇根本不愿相信王庭已经晋升到了至尊级的境界，可是这一刻，仍然是眼瞳凝聚……

　　不用精神大师级的修为，单单是这份速度，如果他想要逃跑的话，就算是龙华剑皇这位剑皇榜上的强者，都绝对无法追上。

　　“难道……怎么可能……”

　　龙华剑皇瞪大着眼睛，盯着虚空中的王庭，怎么也无法相信脑海中的那个事实。

　　“不！”

　　而龙天下这位剑意境强者，察觉到王庭笼罩在他身上那股恐怖的精神波动后，则是一声大喊，转过身，浑然不顾自己剑意境强者那超然的身份，对着王庭道：“王庭陛下，请住手！住手！我是一位剑意境的修炼者，纵然是在中土世界，也是属于最巅峰的绝世强者行列，真正强者之林的存在，只要你肯放过我，我可以奉你为主，让你成为我的主人，以后为您鞍前马后，听从您的调遣！”

　　“奉我为主？”

　　王庭看着眼前的龙天下，脑海中没有任何其他的念头，有着的，只是他祭出剑意，瞬间击杀尹雪的那一幕场景。

　　“你还想奉我为主？你的下场只有一个，那就是——死！”

　　“不好！龙天下师弟，小心！”

　　察觉到王庭那句话说完瞬间爆发出来的杀机，龙华剑皇口中一声惊呼，宝剑出鞘，整个人仿佛流光一样，直往王庭袭杀而去，强大的剑意，自他身上凝练而出，仿佛在他身后衍生而出一柄完全由意念组成的无形巨剑，携带着撕裂一切神魂、波动的力量，对准王庭，正面斩杀。

　　“龙华剑皇！”

　　王庭的目光微转，扫了龙华剑皇一眼，紧接着，神色豁然一厉。

　　“滚！”

　　“轰隆隆！”

　　强大的精神力量，汹涌澎湃的爆发而出。

　　龙华剑皇催动剑意凝聚而出的那道巨剑意念，顷刻间被精神秘术雷界演化出来的力量炸成粉碎，溃散的精神波动、剑道意念，仿佛小型风暴一样，冲入了龙华剑皇的精神世界，直接对他那因为剑意被震碎而受到震荡的精神世界造成猛烈的冲击，使得他的精神一瞬间，为之溃散。

　　精神凝滞，自然无法控制住身躯当中的强大真气，自然没办法保持腾空飞刺的身形，他整个人竟是以完全不逊色于刚才慢多少的速度，从虚空中坠落而下。

　　“至尊！这绝对是至尊境的力量！”

　　没有任何怀疑，再没有任何幻想。

　　当王庭一道精神秘术将龙华剑皇的剑意正面击溃后，龙天下失去了一切反抗的勇气，口中绝望的大吼着，爆发出了最快的力量，再度飞射而出。

　　剑意！

　　剑意境的绝世强者！

　　平日里，是何等的不可一世，平日里，是何等的高高在上，平日里，是何等的威风凛凛？

　　但是现在，在王庭这位新晋的至尊级强者面前，却是没有任何反抗的勇气，所做的，仅仅是靠着自己师兄为自己争取到的那瞬间间隙，有多远跑多远。

　　只是……

　　“跑得了吗？”

　　看着抽身狂奔，瞬间冲出接近万米距离的龙天下，王庭微微伸手，不曾用力，就这样，对准着龙天下，五指伸张，好像在手掌当中，有什么东西正握着一般。

　　“不！王庭陛下，放过我，放过我吧！”

　　随着王庭的右手虚握，龙天下仿佛突然感觉到了什么无比恐怖的事情一样，狂奔中的身形，再度发出凄厉的吼叫。

　　但是……

　　回答他的，仅仅是王庭那张开的手掌，缓缓的收拢、回握。

　　“咔嚓！”

　　龙天下浑身上下的护身罡气，仿佛被一支无形的大手碾压，瞬间溃散。

　　“啊！”

　　鲜血，在龙天下的惨叫声中，充斥着他的全身。

　　强大的精神波动在王庭身上逸散，传递，笼罩着万米之外的龙天下的身躯。

　　精神大师，最大的特点，就是精神力量实质化，这些实质化的精神力量，甚至可以在他们周围形成一片精神屏障，防御力之强，就算是日月神舰的能量防护罩也无法与之比肩。

　　“死！”

　　伴随着他那张开的手掌猛然一握，龙天下这位剑意境强者的整个身躯，直接被那实质化的精神力量一举捏爆，当场炸碎成一阵血雾。

　　尸骨无存！

　　纵然是剑意境最巅峰的强者，在这种情况下，都绝然不可能有半分存活的希望。

　　龙天下！

　　这位强大到先前几度让人绝望的剑意境强者，就这样被王庭仿佛捏蚂蚁一样随手捏死。

　　精神大师！

　　这就是精神大师的力量！

　　“或许，我的精神纯度上，没办法和那些至尊境强者相比，可是，有着完整修炼体系的我，对于精神力量的控制，却绝对不会有任何一个至尊级强者，能够相提并论。”

　　一个活了几百年的猴子，在对于人类社会的了解程度上，也不可能超过一个从小接受教育的二十岁青年。

　　“龙华剑皇！”

　　王庭的目光微转，落到了一旁龙华剑皇的身躯上。

　　察觉到王庭的目光，亲眼目睹王庭不费吹灰之力击杀龙天下的龙华剑皇，整个人无法遏止的颤抖了起来，尽管身为剑皇级强者的骄傲，不允许他向龙天下那样求饶，但是，他那紧紧握住佩剑的右手，仍然在微不可查的颤抖着。

　　“你现在，有两个选择。”

　　居高临下，看着这位强大到让西方大陆所有人都无法战胜的龙华剑皇，王庭的语气，并没有想象中的激动，有着的，只是堪破一切，认清一切后的冷静。

　　“第一个，为了你剑皇境强者的骄傲，为了你心中那份不知道以什么而凝聚而成的信念，拿起你的佩剑，与我一战，看你是否能够在我的面前，再度上演乾坤颠倒。”

　　“与你一战……”

　　龙华剑皇心中充满着苦涩。

　　如果是以前，王庭尽管在星辰榜上展露出令剑意境强者为之侧目的强大实力与潜力，可是身为剑皇的他，却根本不放在眼里。

　　但是现在……

　　至尊！

　　那可是至尊！

　　仅仅因为王庭先前一个可能引起至尊强者不满的威胁，就可以让姜玉璃这位万宇天宗宗主不惜一切，哪怕暂时找不到碧蓝之神的神躯，也要将其击杀。

　　可见至尊级强者的威慑力究竟巨大到何等程度。

　　“第二个，放开你心神的防御，让我在你的精神世界，打下烙印，从此成为我的仆从。”


第五百三十八章 摧枯拉朽

　　“仆从！”

　　这两个字，让龙华剑皇的心中狠狠一紧。

　　仆从！

　　他是谁，龙华剑皇，剑皇榜榜上有名的绝世强者，很多顶级势力的宗门宗主看到了他，都得恭敬的行礼，在那拥有亿万人族的中土世界，可以说是最为尊贵的一批人，除了剑皇榜排行靠前的那些人和那几位至尊、传奇级人物以外，他的身份地位，完全可以冠以一个至高无上的称呼。

　　可是现在，却要成为别人的仆从！？

　　“看样子，你已经有选择了。”

　　王庭看着眼前的龙华剑皇，身上已然逸散出一股精神波动。

　　这股精神波动一起，龙华剑皇马上感觉到一股强大到仿佛恐怖山岳一样的压迫，轰然降临到了他的头上，在这股恐怖的精神压力面前，他那凝聚出剑意的强大信念，就好像处身于海洋当中的一艘轮船，只需要海洋震怒，爆发海啸，就可以将他这艘在陆地上算得上庞然大物的海船一举倾覆，埋葬大海。

　　“等一等！”

　　察觉到王庭那完全不肯给他任何机会的坚决，龙华剑皇连忙发出一声呼喊。

　　死亡？

　　没有人愿意面对死亡。

　　尤其是他花费了毕生的时间，修炼到了剑皇的境界，身份地位，达到了亿万人一辈子都想象不到的最高峰。

　　成为仆从，或许对于身为剑皇级强者的他而言，是人生中最大的耻辱，但是，如果人都死了，所谓的自尊，所谓的耻辱，又还有什么意义？

　　更何况……

　　在他内心深处，还隐藏着极大的野心。

　　身为剑皇榜榜上有名的强者，精神刻度已经到了九阶巅峰，只需要一点点契机，就可以一举突破，成为至尊级的强者，现在，就算是被王庭控制住了，只要他有朝一日，能够突破剑意境界，成为至尊级强者，肯定也可以摆脱这种控制，到时候……

　　“既然如此，放开你的神魂防御。”

　　扫了龙华剑皇一眼，王庭并不再多言，一股精神力量，已然涌现在了龙华剑皇的神魂当中，直接往他的精神世界渗透而去。

　　龙华剑皇本能的想要抗拒，不过，当他看到往他那蕴含冷意，一直锁定在他身上的目光后，却是终究没有反抗下去的勇气，沉默着，放开着自己的神魂防御，任由对方渗透进来。

　　精神大师和剑意境的差距，太大了。

　　对方心目中的想法，王庭心中十分清楚。

　　想要日后晋升到至尊境界，再摆脱他的束缚？

　　可能吗？

　　天魔淬神术。

　　一门让人可以修炼到精神大师境界的淬神之术。

　　这门精神凝练法门，出自一位九阶的精神能者之手，不过那位九阶精神能者，也并非这门天魔淬神术的创造者，这门精神秘术，据说是在很久以前，一位不知身份，不知来历的传奇人物，通过当时强盛至极的一个黑暗种族——天魔皇族的一些特性，创造出来的强大淬神术。

　　正因为这门淬神法真正出自天魔皇族，才会以天魔淬神术命名。

　　那个种族，对于人的黑暗、负面情绪，有着登峰造极的研究，对于人类的控制，掌握，更是到了一种极限，随着王庭将这门神通终于修炼完成，达到精神大师的境界，记载在上面的一些秘术，也终于能够施展。

　　凭借自己对于精神能者修炼体系的了解，对于精神力量的研究，王庭有百分之百的把握相信，纵然龙华剑皇可以突破到至尊境界，精神刻度晋升为精神大师，也不可能摆脱得了他的控制。

　　更何况……

　　精神大师的突破，那是何其困难？

　　拥有完整修炼体系作为后盾，又炼化了接近一年碧蓝之神的神格，可是王庭在精神大师阶段上仍然是卡了许久，直到彻底的悟明白了自我，才侥幸得突破，龙华剑皇就算是剑皇榜上的强者，想要突破这个境界，又岂会那么容易？

　　精神印记一留下，龙华剑皇的生死，已然全部掌握在了王庭手上。

　　而且，因为天魔皇族这个黑暗种族的特性，龙华剑皇纵然内心当中产生一些负面想法，王庭都能够马上有所察觉。

　　看了龙华剑皇一眼，王庭心中也算是微微舒了一口气。

　　至尊？

　　实际上，现在的王庭算不上真正的至尊！

　　尽管他的精神刻度到了精神大师的级别，可是，如果龙华剑皇拼命逃亡，他即便可以将这位剑皇级强者击杀，也需要付出大量的时间和精力，到时候，已然无法主宰这片战场的走向了。

　　“马上治好普罗会长。”

　　王庭下了自己第一个命令，而后并没有停留，身形飞纵着，已然往西斯帝国帝都的那片战场飞去了。

　　“是。”

　　龙华剑皇恭敬的低了下头，看了一眼半死不活，出的气比进的气少的西斯教皇普罗，脸上浮现出一丝苦涩。

　　在刚才，他还打算高举着手中的佩剑，对这位西方大陆唯一的剑意境强者给予致命一击，但是现在……这个被自己亲手打伤的人，却需要他再度出力，亲手救活，一切，就是因为王庭的突破，上演了那场惊天大逆转。

　　明明成功在望，最终却是功败垂成，有时候，人生就是如此讽刺。

　　“咻！”

　　流光飞射。

　　王庭的身形自虚空中跨越着，眨眼间，已然出现在了西斯帝国的帝都上空。

　　此刻，西斯帝国和万宇天宗的战斗还在继续，高级战争傀儡军团、银血剑士军团、万宇天宗的剑师大军，几十万人在西斯帝国偌大的帝都当中不断的厮杀，碰撞着，演绎着鲜血与火焰的战争，每一分，每一秒，都有人丧命。

　　同时，一百多位剑圣，十几位剑势大乘者，同样在人群中不断的穿梭着，追杀着西斯帝国侥幸存活下来的剑圣，同时哪个地方的反抗略微激烈了，他们也会第一时间出现，将那片区域的反抗彻底镇压。

　　正是因为这些剑圣、剑势大乘者的存在，原本实际上可以和万宇天宗大量强者碰撞一二的诸多高级战争傀儡、银血剑士军团、三大帝国联军，完全处于在被压制的状态，有些地方，甚至呈现出一面倒的屠杀。

　　“该结束了。”

　　王庭口中微微吸了一口气，强大的精神力量不断的蔓延，延伸着，眨眼间，笼罩了方圆上百公里的范围，整个西斯帝国的帝都，都处于他的精神领域笼罩范围内。

　　强大的精神波动，在他身上逸散着，普通剑术大师、大剑师、半圣阶修炼者还感觉不到什么，可那些精神刻度突破到七阶以上的剑圣、剑势大乘者，一个个则是在被王庭的精神领域笼罩后，瞬间神色大变，一股无法言语，强大到仿佛足以让他们绝望的恐怖气息，突兀的降临到了他们身上，笼罩着他们的心头，直让所有的剑圣、剑势大乘者，同时的停下了手中的动作，惊恐的往危险来源所在的地方望去。

　　“呼！”

　　没有多余的言语，强大的精神力量覆盖了整片战场的下一刻后，一股强大到横扫一个层面的冲击波，悍然以王庭为中心，扩散向四面八方。

　　精神风暴！

　　精神大师级强者才可以激发而出的精神风暴！

　　将所有精神世界中的力量凝聚成一点，一瞬间爆发而出，针对于精神层面而引发的一场死亡风暴。

　　这一场风暴，尽管就威力上而言，没办法和碧蓝之神神格中的精神力量引发出来的那一幕相比，其威力幅度，甚至不如先前的十分之一。

　　可是，那一场精神风暴爆发的场景，只是在海外，根本没有任何人目睹到过，上千剑圣从空中陨落而下的那个死寂场景，根本就没有人亲眼看到，哪怕王庭也不例外……

　　但是这一场精神风暴，王庭针对的，是所有参战的剑圣和剑势大乘者，并且，成千上万的万宇天宗剑术大师、成千上万的三国联军，成千上万的银血剑士，无比亲眼的目睹了这仿佛末日上演的一幕。

　　所有剑圣，所有剑势大乘者，在这场精神风暴爆发出去的那一瞬间，脸上的表情，全部凝固。

　　恐怖的精神风暴，自他们的精神世界当中横扫而过，当场将他们的精神世界轰击的瞬间溃散，当场陨落，纵然是那些精神刻度实际上到了八阶的剑势大乘者，在这场精神风暴的冲击下，精神世界也仅仅抵挡了片刻，便在王庭的特意照顾下，支离破碎。

　　陨落！

　　一百多位剑圣、十几位剑势大乘者，全部陨落。

　　天上飞的，直接坠落地面，地上跑的，直接倒下，就连那些正在对某位传奇剑士，某位半圣施展绝杀一击的剑圣境强者，也是在瞬间，仿佛失去了一切的动力，当场的倒了下去，失去了一切灵魂气息。

　　不是亲眼所见，根本就没办法想象到精神风暴席卷后，这一幕带来的震撼是何其强烈。

　　剑圣、剑势大乘者，就算是在万宇天宗那等顶级势力当中，都属于高层，尤其是剑圣，一个宗门的强盛与否，潜力如何，从剑圣境强者的数量就可以看出来，在任何一位剑术大师、大剑师、半圣心目中，剑圣、剑势大乘者，都有着崇高的地位，相当于他们需要直接仰望，需要讨好，需要巴结的管辖阶级。

　　很多资质普通的人甚至一辈子，都拿他们当作毕生努力的目标。

　　但是现在……

　　陨落！

　　被精神风暴冲击到的剑圣、剑势大乘者，全部陨落。

　　一瞬间，刚才还充满了激烈与杀戮的战场，仿佛突然平息了下来。


第五百三十九章 结束

　　“结束了。”

　　王庭的神色微微有些疲惫。

　　一晋升到精神大师境界，尚未稳定下来，就马上以雷霆万钧的手段，灭杀了一位剑意境绝世强者，震慑一位剑皇榜强者，而后为了瞬间的化解三国联盟的危机，激发出这样一场击杀上百位剑圣、十几位剑势大乘者的精神风暴，哪怕以他现在的精神强度，都感到精神有些虚弱。

　　不过，尽管有些虚弱，有些疲惫，可和先前那种拼死的战斗相比，这等疲惫又算得了什么？

　　能够在万宇天宗带来的这场灾难存活下来，就是他，就是整个西方大陆最大的胜利。

　　“结束了？”

　　“这个剑势大乘者完全没有了精神波动？”

　　“这……怎么回事？”

　　正在诸多剑圣的围攻下，艰难支撑的夏无伤、荣光、科洛斯等人，察觉到随时可以取他们性命的那些剑圣、剑势大乘者的陨落，一个个神色错愕着，望自己眼前的对手，一时间居然没办法回过神来。

　　好一会儿，侥幸存活下来的几个剑圣境强者仿佛同时感应到了什么，迅速抬头，目光，遥遥的望着悬浮在西斯帝都上空，那道并不算高大的身影。

　　“王庭！？”

　　“是王庭陛下！”

　　“刚才那是……王庭陛下？眼前的场景，和王庭陛下先前所说的碧蓝之神神格引发的精神风暴是何其相似，难道王庭陛下还有一枚神袛的神格？”

　　“王庭……他救了我？我活下来了？”

　　各种各样的声音，不断的在那些面临剑圣追杀的诸多强者口中回响着。

　　所有人，很长一段时间，都是看着那些下一刻就能够取他们性命现在却已经失去一切声息的剑圣，似乎还没有从刚才那场艰苦到随时可能踏入死亡的战斗当中回过神来，一个个神情恍惚，宛如隔世。

　　相比起三国联盟当中出现的各种惊喜、难以置信、死里逃生，那些正在和三国联盟搏杀的诸多万宇天宗剑术大师、大剑师们，一个个则是迅速的慌了神。

　　死了。

　　所有剑圣，所有剑势大乘者，全部死了。

　　对方阵营中那位强大到以一个精神风暴轰杀上千位剑圣，上百位剑势大乘者的恐怖至尊级人物，再度出手了，而且这一次出手，已然将万宇天宗此行带来的所有剑圣、剑势大乘者，灭了个干净，除了那些远离着这片战场的寥寥几人以外，整个万宇天宗的高层，可谓是全军覆没。

　　纵然是剑圣境、剑势大乘境的修炼者，下场也是凄惨到了这等程度，最终全军覆没，他们这些剑术大师、大剑师、半圣，如何还能够抵挡？

　　恐惧的念头，在他们心中迅速滋生着，所有人看着虚空中漂浮着的那道身影，一个个仿佛看着一尊降临到这个世界的神袛分身一样，眼中充满着畏惧、惊慌。

　　“有这样一位可怕的至尊人物坐镇在西方世界，我们根本就不可能占据得了西方大陆。”

　　“西方大陆居然有至尊？而且还是一位无比恐怖的至尊？当年的万焕宗在中土世界也是赫赫有名的顶级势力，就综合实力而言，不见得比我们万宇天宗逊色多少，可是就因为得罪了一位至尊级强者，最终被那位至尊级强者杀上门去，将整个宗门彻底覆灭。”

　　“至尊，我们居然要抗衡一个拥有至尊坐镇的大陆？这不是战斗，这是送死！”

　　“眼下宗主都已经死亡，和宗主一起的那些剑意境绝世强者，全部死在那位至尊级强者手下，我们再打下去，最终也只有死路一条。”

　　“逃！逃！逃出西方大陆，逃离那位至尊级强者的感应范围，只有这样，我们才有可能活着回中土世界！”

　　“巡空战舰，马上乘坐巡空战舰逃走！”

　　慌乱，在万宇天宗的诸多弟子当中迅速蔓延着。

　　至尊这两个字，带给万宇天宗诸多弟子的压力完全无法言语，在得知自己所面对的是一位真正的至尊级强者后，所有人，都失去了抵抗下去的勇气，一个个以最快的速度往巡空战舰、日月神舰逃去，妄图借助战舰逃到中土世界，一些没办法登上巡空战舰、日月神舰的修炼者，则是远远的逃向四面八方。

　　他们的修为在中土世界不算什么，可是在西方大陆，也算得上是一位小高手，只要能够逃过这场劫难，在西方大陆隐藏起来，也绝对可以生活下去，机遇好的话，甚至可能再返回中土世界。

　　“不好！要是让这些万宇天宗的剑术大师、大剑师、半圣全部化整为零的逃亡到地方上去了，那得对我们整个西方大陆造成多大的危害？”

　　看到那些四散逃亡的剑术大师、大剑师、半圣，侥幸在三位剑圣境强者追杀下活了下来，艰难喘息的夏无伤顿时变了脸色，连忙挣扎着，站了起来，召来距离他不远处的一位半圣境强者，直接下达命令：“快，组织人手，千万不可让这些剑术大师、大剑师、半圣逃了，不然的话，我们整个西方大陆恐怕很长一段时间，都要陷入混乱与恐慌当中。”

　　“是！”

　　那位半圣艰难的应了一声，就要去执行。

　　可是，当他走了片刻，看到那些原本跟随在自己身边的剑术大师、大剑师，一个个不是深受重创，就是残肢断臂，每个人经历了刚才的战斗后，都仿佛从血海当中爬出来一般，刚才在万宇天宗高手的生死压迫下，还能够咬紧牙关，拼命反击，但是现在，心神微微一松懈，很多人更是彻底的倒了下去，永远都无法再清醒过来，即便是那些维持着自己不倒下去的，也没有一个完好，无论是真气、精力、体力，全部消耗到了极限。

　　“算了。”

　　那位半圣看到了眼前的一幕，夏无伤自然也看到了这个局面。

　　追杀？

　　三国联盟早已经没有了追杀万宇天宗的力量。

　　先前的战斗，万宇天宗完全压制着三国联盟的诸多强者，对他们进行着无比酷烈的杀戮，纵然有银血剑士军团、高级战争傀儡军团，也没办法抵挡十几万剑术大师、大剑师、半圣级强者的推进，那个时候的三国联盟尽管尚未全面溃败，可是那是因为所有人明白，他们已经退无可退，只要他们再失败，整个西方大陆，就再没有任何力量抵挡得了万宇天宗的侵袭，因此，所有人纵然是死，也不会后退一步。

　　正是靠着这股信念，他们才没有彻底倒下去。

　　可饶是如此，在那种情况下，三国联盟溃败，银血剑士军团、战争傀儡军团全军覆没，也只是时间上的问题。

　　如果不是因为王庭的出现，轰杀了万宇天宗上百位剑圣，十几位剑势大乘者，震慑住了万宇天宗的这些剑术大师、大剑师、半圣，局面将会转变为单方面的屠杀。

　　万宇天宗不屠杀他们他们就该谢天谢地了，现在，哪还有追杀万宇天宗余孽的气力。

　　“这些剑术大师、大剑师、半圣……”

　　王庭的目光也是落到了万宇天宗这些溃散的剑术大师身上。

　　这些剑术大师分部范围实在太广泛了，完全超出了他感应极限的一百公里，毕竟是几十万人战争的大场面，其中还是以剑术大师这个层面的高手为主，将战场铺垫上百公里是很正常的事情。

　　王庭的精神风暴，轰杀过去，确实可以将这些剑术大师、大剑师、半圣强者轰杀一部分，多来上几次，杀个十来万不成问题，可是，刚刚晋升为精神大师的他精神有限，却没办法将这些人杀尽，多多少少会有几万人逃走。

　　“经过这一战，整个西方世界，已然元气大伤，正需要新的血液补充到其中，剑术大师、大剑师、半圣，这些人，只能够算是万宇天宗的中层，对于万宇天宗绝对称不上死忠，更不是万宇天宗利益的坚实拥护者，也正是因为如此，这种大规模战役，万宇天宗才会来带着他们来参加，因为这些人，并非万宇天宗的核心，代表不了万宇天宗的未来，死了也不算可惜，只要传奇剑士不受到大幅度损伤，万宇天宗就不会心痛，在这种情况下，一开始时，这些人确实会对西方大陆造成一定的麻烦，可是如果处理得当，将这些人全部消化、吸收，西方大陆的平均实力，也会因此提升一个台阶。”

　　想到这，王庭的目光已经从地面上的精神大师、大剑师、半圣身上收了回来。

　　“巡空战舰、日月神舰，西方世界损失惨重，那么，就把你们万宇天宗带来的这些战舰，全部留下吧！”

　　口中说着，王庭的目光转移，身形飞纵，在靠近一艘巡空战舰后，一个小范围的精神风暴，顿时爆发，将巡空战舰上的剑术大师、大剑师、半圣，全部抹杀。

　　有了针对性，所需要灭杀的剑术大师、大剑师、半圣数量大幅度减少，王庭倒也可以控制得了局势。

　　而那些剑术大师在看到王庭有针对性的专门灭杀巡空战舰、日月神舰的修炼者后，也是明悟了过来，远远的逃离这些战舰，四散着，往四面八方逃去，一时间，这场规模浩大至极，完全可以决定着西方世界未来的战争，因为王庭一人的横空出世，渐渐的有了落下帷幕的趋势。


第五百四十章 残局

　　西斯帝国的帝都，已然变得一片残破。

　　这座曾经算得上是西方世界最为繁华的城市，在这场浩大的战斗中，几乎被夷为平地，无数巨大的坑洞，充斥着城市的每一个角落，一些地方，还燃烧着尚未被人扑灭的大火，至于那些残破的高楼、房屋，散落一地的木梁、砖瓦，更是随处可见。

　　整个帝都，已然找不出一条完整的街道。

　　战火，已经将这座昔日无比繁华的首都，破坏的一片狼藉。

　　“陛下！”

　　“夏无伤陛下。”

　　“荣光陛下。”

　　“几位陛下，万宇天宗的那些人，退了吗？战争，真的结束了吗？”

　　王庭、夏无伤、荣光三人行走在前往皇宫的方向，沿途，无数身上染满鲜血的士兵、剑术大师，来自其他国度的修炼者，挣扎着，爬起来，想要向几人行礼，同时询问着几人眼下的情况。

　　“结束了，已经结束了，万宇天宗的那些入侵者，已经在诸位英勇的作战下，被我们打退了。”

　　夏无伤上前回应着。

　　一路上，他已然回答了不少相关的问题，但是神色中却没有任何烦躁，每一次，都是极为真挚，每一次对于这些士兵、修炼者的感谢，都是发自肺腑。

　　“科洛斯没事吧。”

　　王庭看了一眼身边的荣光，出声询问着。

　　“没有，在普罗陛下的保护下，科洛斯院长等人提前撤退了，尽管中途遭遇了阻击，被一位剑势大乘者和五位剑圣围杀，可是在关键时刻，你那一场精神风暴来的十分及时，总算将他从那些剑势大乘者、剑圣的剑下救了回来，只是受伤极重，想要彻底清醒，恐怕还需要几天时间。”

　　“活下来就好。”

　　王庭道了一声。

　　“是啊，活下来就好。”

　　活下来几个字，让荣光一时间感慨万千。

　　活下来。

　　可是这场战斗最终活下来的，有几个？

　　原本在这场大战没有正式爆发以前，西斯帝国，可是有足足十一位剑圣，东盟的剑圣也有三个，雪原帝国还有六大剑圣，但是，此刻战争已经结束，东盟倒还好一些，因为夏无伤大局观的优势，察觉到局势不利，马上撤退，只陨落了李霄云一个剑圣，但是西斯帝国和雪原帝国就惨烈了。

　　整整十一位剑圣，死的只剩下他荣光一人，这还是因为普罗拼命保护的缘故，而雪原帝国的剑圣更是在万宇天宗诸多剑圣的重点追杀下全军覆没。

　　放眼望去，现在的西方世界，真正的剑圣数量，只有寥寥三个。

　　除了剑圣、剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士的损失，也是极其惨重，不说十之八九，可是也是折损大半，整个西方世界这个阶级的势力，可谓是跌到了千年以来前所未有的低谷。

　　尽管现在的西方世界衰弱到了极限，但是所有人相信，这却并非西方世界衰落的征兆。

　　物极必反，否极泰来。

　　西方世界经历了这场大战的历练，已如浴火重生的凤凰，焕发出了全新的生机。

　　由于先前剑师工会成立的半年积累下来的一些底蕴，可以预见的是，整个西方大陆，在接下来的几年里，必然会经历一个爆发式的发展期，大量自生死中磨砺而出的传奇剑士，将会纷纷突破，剑圣境的强者，将会在几年的时间里，如同雨后春笋一样冒出来，不说恢复到西方大陆最为鼎盛的时刻，达到战争前的程度，却绝对不在话下。

　　现在的西方世界诸多强者，生死经历有了，各种资源也有了，如果在这种优越的环境下还不能够短时间里涌现出一批新的强者，为西方世界支撑起一片天空，所有人，都应该去一头撞死了。

　　“所有重要的伤员都安排在皇宫当中，普罗陛下也在那里。”

　　走着走着，众人已经来到了西斯帝国的皇宫当中。

　　普罗与龙华剑皇一战，再加上诸多剑圣、剑势大乘者对于汇聚在圣山之上的剑圣围剿，已然将圣山上的诸多高塔，全部毁去，整个圣山，也是被大幅度破坏，各种纵横几十米，甚至上百米的巨大剑痕、裂缝，充斥在圣山之上，在那里，根本已经没办法再安置什么人了，因此，所有重点人员，都已经转移到了皇宫当中。

　　皇宫由于处于西斯帝都防线的最后方，尽管也被魔神巨炮光顾过不少次，可倒也算是保存的比较好的宫殿之一。

　　不到片刻，几人已经来到了普罗养伤的地方。

　　看到王庭的到来，龙华剑皇连忙上前，恭敬的行礼着。

　　王庭扫了这位剑皇级强者一眼，点了点头，并没有说什么，来到了普罗身边。

　　不得不说，龙华剑皇作为剑皇榜上的绝世强者，身上的疗伤药物实在不少，在他的治疗下，原本伤势极重，几乎都已经动弹不得的普罗教皇，神色已然恢复了不少，尽管身上伤口极多，不能够下床走动，可是至少不是昏迷状态了。

　　“普罗会长。”

　　“王庭元老……”

　　普罗神色有些虚弱的笑着，看着王庭，精神倒是不错：“我没有猜错的话，现在，应该要叫王庭至尊大人了吧。”

　　“至尊……”

　　王庭摇了摇头。

　　他现在，尽管在某种程度上等于是一位至尊了，可是实际上，却并没办法和真正的至尊强者相比。

　　如果一定要说是至尊的话，那他绝对是有史以来，最弱的一位至尊。

　　“关键时刻，你终于是突破了，我就知道，有你在，西方大陆，就还有希望，你，是西方大陆可能出现的最后一个奇迹。”

　　“普罗会长过奖了，如果没有你为我拖延了时间，纠缠住了龙华剑皇，我一旦面临两位剑意境强者的袭杀，恐怕连突破的机会都没有吧。”

　　“我？如何纠缠得住龙华剑皇这位剑皇榜上的强者？要不是你来得及时，恐怕已经……”

　　“现在，这一切，都已经过去了。”

　　“是啊，都过去了。”

　　普罗回应着，神色中充满了感慨与唏嘘。

　　看着普罗神色似乎有些疲惫，王庭也没有再说什么，现在他是病号，正是需要好好休息的时候。

　　“普罗会长，你好好恢复吧，西方世界的重建，还要你来主持大局。”

　　说完，王庭看了夏无伤一眼：“科洛斯在哪边？”

　　“科洛斯和神选剑士学院的伤员在一起，在侧殿，我带你过去吧。”

　　王庭点了点头，也不理会龙华剑皇，和夏无伤一起，往侧殿而去。

　　“师尊。”

　　才一来到侧殿，一道身影马上从里面迎了出来。

　　正是林悦儿。

　　王庭突破到精神大师及时，精神风暴一出，那三位追杀林悦儿的剑圣也没有幸免，倒是让她在那场灾难当中活了下来。

　　“没事就好，你刚从侧殿里面出来？里面的局势如何？”

　　“神选剑士学院所在的地方，也受到了冲击，一位剑圣带着五十几位大剑师、半圣，借助巡空战舰从天而降，杀入了神选剑士学院众人所在的区域，岳明副院长光荣牺牲，幽河副院长遭受重创，学院当中的传奇剑士，损失了三十二位，半圣、大剑师更是折损大半……”

　　林悦儿说着，神色有些黯然，她来到西方大陆后，就一直在神选剑士学院居住，认识了不少神选剑士学院的成员，眼下看着以往的朋友纷纷倒在血泊当中，再也没办法苏醒过来，她的心情自然也受到了一些影响。

　　“损失了三十二位传奇剑士。”

　　传奇剑士，晋升剑圣的概率比半圣高得多，损失如此多的传奇剑士，整个神选剑士学院，都算得上是伤筋动骨，尤其是副院长岳明的陨落，对于神选剑士学院更是沉痛一击。

　　“另外……”

　　林悦儿说着，看了王庭一眼，似乎有些欲言欲止。

　　“怎么了？”

　　“师月音小姐也受了重伤……”

　　“师月音？”

　　王庭微微一怔。

　　“情况怎么样？”

　　“她是在保护几位神选剑士学院的学员时，对上一位半圣和两位大剑师的围攻，才受伤的，身上中了两剑，另外，还有其他的劲伤，如果不是因为所有剑圣突然陨落，将那位半圣和两位大剑师惊走了，恐怕她现在已经……饶是如此，可师月音小姐她仍然是因为受伤太重，目前处于昏迷当中……”

　　“一位半圣和两位大剑师。”

　　师月音只是一个普通的大剑师，甚至，她的大剑师境界，都是由师家用各种资源堆积上去的，并非自己真正修炼所得，对上一个来自万宇天宗的大剑师，胜负都在五五之数，何况是两个？更别说除了两个大剑师以外，还有一位半圣级的高手。

　　想到这，王庭心中有些默然无言。

　　他在刚刚晋升到精神大师境界后，第一个想到出手对付的，是威胁最大的龙天下和龙华剑皇，这种想法，在大局上，自然无可厚非，可是，师月音终究是他名义上的妻子，尽管二人的婚礼到现在为止，都迟迟没有举行，两者间也没有什么夫妻之实，可她的身份，却是所有人，包括王庭自己认可的。

　　站在这一点的立场上，他的做法，却是让人失望。

　　如果他在晋升到精神大师的第一时间，想到的是师月音，寻找到她，瓦解她身边的危机，她还会受伤吗？

　　答案显而易见。

　　只是……

　　那个时候的他，想不了那么多……

　　或者说，根本就没有去想……

　　……

　　“师尊？”

　　看着突然沉默了下来的王庭，林悦儿小声的叫了一声。

　　“我应该，去看看。”


第五百四十一章 结果

　　神选剑士学院伤员们居住的殿院中，气氛同样是一片惨淡。

　　尽管和万宇天宗的这一战因为王庭的横空出世，取得了最终的胜利，但是为了这场胜利，西方大陆付出的代价实在太过严重，任何一个国度、势力，折损的高手数量，都超过大半，神选剑士学院也不例外。

　　死了一个副院长和几十位传奇剑士，院长大人现在都还在重伤当中，昏迷不醒，在这种大环境下，神选剑士学院的气氛自然好不到哪去。

　　“王庭陛下。”

　　“王庭大人。”

　　看到王庭、林悦儿等人进来，神选剑士学院诸人连忙站了起来，哪怕一些伤员，这个时候也是对着几人恭敬行礼，对这位拯救了整个西方世界的年轻强者表达着自己心中的感谢。

　　“诸位好好养伤。”

　　王庭对着神选剑士学院的众人点了点头。

　　人群中，他还看到了他先前的他的一位学姐李一心。

　　在剑师工会资源倾斜的培养下，现在，她已然修炼到了气旋阶段，尽管对于领域的领悟尚处于一般，可就战斗力而言，怕是不比当年王庭第一个击杀的传奇剑士——暴风剑士逊色多少了。

　　“王庭……陛下……”

　　看到王庭走过来，李一心连忙站起来，微微行礼着。

　　只是王庭现在的身份地位和先前在神选剑士学院相比，完全是一个在天上，一个在地下，她也不知道到底应该如何称呼眼前这个年轻男子。

　　“李一心学姐。”

　　王庭微微点头着，态度和以前相比并没有什么变化。

　　“到气旋阶段了，而且，你身上还有一种颇为隐晦的轻灵之气，应该是风之领域刚刚突破不久吧？只要有足够的资源，相信晋升到液化阶段传奇剑士，也只是时间问题。”

　　“液化阶段的传奇剑士……”

　　李一心的神色有些黯然：“即便是能够晋升到液化阶段传奇剑士，在这种大型灾难面前，仍然没办法有什么作为，怕是自保也难以做到。”

　　“嗯？”

　　“王庭，导师她，陨落了。”

　　“蓝影导师……”

　　王庭微微愕然。

　　蓝影，已经晋升到了液化阶段，乃是神选剑士学院当中最有希望冲击剑圣境界的传奇剑士，若是不死，有万宇天宗带来的雄厚资源，晋升到剑圣境界的概率怕是在九成以上，不想居然也陨落在这场浩劫一样的灾难中了……

　　“除了蓝影导师以外，风秘导师在内的很多传奇剑士，为了保护学员们的安危，都付出了自己的生命……这场战斗，我们西方世界确实是赢了，可是最终付出的代价，却也太大了。”

　　“会过去的，一切都已经过去了。”

　　王庭叹息了一声，却也不知道说什么好。

　　他本身就是一个不善言辞的人。

　　片刻后，李一心才回了回神，有些歉然的道了一声：“抱歉王庭陛下，我失态了，你来这边，肯定是有什么事情吧，你先忙吧。”

　　“我能理解。”

　　王庭微微点了点头，倒也不知道如何安慰，看到李一心重新退下去照顾伤员后，他也跟着林悦儿往里面转着，不一会儿，来到了偏殿当中的一个院落当中。

　　王庭乃是拯救了整个西方大陆的功臣，作为与他有夫妻之名的师月音，所受到的待遇自然不是普通人所能够比拟的，不止有一个单独的房间，更是有一个女子在旁，时刻照顾。

　　看了这个女子一眼，王庭微微觉得有些眼熟，片刻，才想起了什么：“你是言叶。”

　　“王庭陛下。”

　　言叶有些拘谨的站了起来，对着王庭微微行礼着。

　　王庭印象中，这也是一个性格活泼开朗的少女，是师月音最为友好的朋友之一，当年他们在大夏王国的王都见过面，眼下五六年过去了，当年那个少女，已经长大成人，以往的天真也变成了现在的成熟稳重，面对王庭这位身份地位达到大陆巅峰的精神大师，也没有了先前的随意洒脱。

　　“师月音她，怎么样了？”

　　“现在还在昏迷中。”

　　言叶神色有些黯然的说着：“她所敌对的那位半圣，其中一击，正好轰击到她的头部，震荡了大脑，这一击，才是最为致命的，险些将她的头颅击穿，如果不是因为她关键时刻闪避了一下，恐怕现在我们看到的，就不是昏迷中的她，而是她的尸体了。”

　　“我去看看她。”

　　王庭说着，往师月音躺着的床上走去。

　　而言叶，看了王庭一眼，并没有说什么。

　　不得不说，王庭现在的身份地位，和她相比，已经完全是一个在天，一个在地，她根本就没有任何议论王庭，评价王庭的资格，但是，此刻站在师月音好朋友这个立场上，她却是为自己这个好朋友有些不值。

　　多少年了？

　　五年还是六年？

　　到现在为止，师月音等待眼前这个男子，至少已经等了五年了，从他还是传奇剑士时就已经开始等起，一直等到现在他都成为大陆的第一强者，成为西方世界的救世主了。

　　这些年里，她一直是在无怨无悔的等待着，从来不甘奢求任何关心，哪怕是一个拥抱，一声问候，都未曾有过，可这么多年的等待，这种没有任何回应的等待，她却是一声抱怨，都没有提起……

　　亲眼看到这一幕的言叶，发自内心的为师月音感到不值。

　　她很多时候甚至会想，自己这个好姐妹，哪怕仅仅是嫁给一个普通人，生活也不会如此艰苦，如此无奈，如果对方十分喜欢她的话，现在两人，应该结婚生子，享受天伦之乐了吧，生活或许没有轰轰烈烈，没有波澜壮阔，但是至少不会像现在这样，提心吊胆、担惊受怕，永远得不到心中想要的答案，永远没有能够让内心安宁的归宿。

　　她这个外人已经有如此想法，更别说师月音自己的感受了。

　　可惜……

　　摇了摇头。

　　言叶并没有说什么。

　　或许，这就是她的选择吧……

　　站在这里，王庭可以看到师月音身上的好几个伤口，尽管已经经过包扎了，但是里面仍然有渗透出来的血迹，除此之外，在她额头上那道伤口，纵是经过包扎，可里面渗出来的鲜血，仍然让人觉得有些触目惊心。

　　生命的气息，经过治疗以后尽管已经没有在她身上过分流逝，可是从她的身体状况和精神状况看起来，短时间里仍然是不可能清醒的。

　　沉默了片刻，王庭在师月音的床铺边上坐了下来，伸出手，想要抓住她那因为失血过多而有些苍白的手心。

　　可是，在手伸出后，他的脸上，却有那么一瞬间的犹豫。

　　好在，这种犹豫仅仅持续了片刻，他已经将师月音的手握上，真气，在精神大师级精神刻度的牵引下，往师月音的身体当中度去，在经过她身上的伤口时，化为刺激她身体细胞的能量，加速着伤口的愈合。

　　这种催生细胞分裂治愈伤口的做法，乃是剑意境强者的专利，可是就算是剑意境强者，也没办法催生除了本身以外其他修炼者的身躯，使其伤势迅速恢复，别说是剑意境强者，就算是来上一位至尊级人物，都未必可以将精神把握到如此细微。

　　但是王庭，乃是一位彻头彻尾的精神体系修炼者，对于精神力量的控制之强，就算是至尊级强者都没办法比拟，在他的控制下，精神力尽管消耗严重，可是，却终究是将师月音身上的伤势修复了。

　　只是……

　　大脑乃是每个人真正的核心所在，纵然是王庭这位精神大师，也不敢轻易涉足到别人的这片领域，否则，一个不好，天知道会留下什么无法挽回的后遗症，因此，大脑的震荡与伤势，他只能够靠着师月音自己慢慢恢复。

　　“呼。”

　　终于将师月音身上的伤势完全调理好后，王庭微微松了一口气，接下来，只需要等待她苏醒过来，给予各种营养补品，将身体损失的元气恢复即可。

　　感觉到精神世界中因为精神消耗严重而传来的那股疲惫，王庭微微起身，打算离开，休息一番。

　　不过，当他打算抽回自己的手时，或许是本能，又或许是感觉到了什么，他突然发现，不知道什么时候，他的手，已经被师月音握在了手上，苍白纤细的五指，微微的拉着他的手背，力气在昏迷的过程中，算不上大，但却让人无法忍心的拒绝。

　　看了一眼完全陷入深度昏迷中的师月音，又看了一眼握着他那只苍白的让人感到心疼的玉手，王庭犹豫着，一时间不知道如何处理。

　　好一会儿，可能是一分钟，也可能是几分钟，渐渐的，他感觉握着他手心的那只玉手力气似乎小了一点。

　　这种力气变小，实际上小的可以忽略不计，完全是人心安定，可以放松下来了，神经自然的松弛了一样的变化。

　　只是这个细节，王庭却是没有察觉到一样。

　　无声的沉默了片刻，看到师月音似乎真的短时间里不会清醒了，王庭轻轻的用力，小心的，将自己的手从那有些惨白的五指当中抽离了出来。

　　片刻后，他站了起来，对着不远处的言叶道了一声：“有劳你照顾她了，眼下大局初定还有很多事情，我必须要去处理。”

　　言叶看了王庭一眼，并没有说什么。

　　沉默，在这一刻划上了永恒。


第五百四十二章 唯我

　　残局。

　　现在的西方大陆，就是一片残局。

　　要收拾这片残局的，最有影响力的，并非拯救了整个大陆的王庭，王庭一瞬间击杀上百位剑圣，十几位剑势大乘者的无敌力量，让人感觉到更多的，是恐惧，而不是爱戴和敬畏。

　　因此，收拾残局真正的适合人选是西斯教皇才是。

　　只可惜，西斯教皇哪怕得到了龙华剑皇不遗余力的救治，短时间里仍然没有苏醒过来，更别说是处理眼前的局面了。

　　在这种情况下，这个重则，只有落到了夏无伤身上。

　　而夏无伤这位从小就表现出强大军事能力、政治能力的年轻剑圣，也确实没有让人失望，只用了不到十天的时间里，就将整片大陆的局势彻底平定了下来，西斯帝国几十万伤员，有条不絮的安排了妥当，任何人都得到了妥善的待遇和治疗。

　　那些化整为零，逃到西方世界隐姓埋名的剑术大师、大剑师、半圣，一个个也被夏无伤借助着王庭名号的威慑力，乖乖的在当地潜伏，不敢轻举妄动，生怕自己什么事情做出了，就会引起那位至尊级强者的雷霆震怒。

　　百废待兴。

　　在这种大环境下，万宇天宗诸多陨落剑圣贡献出来的资源，终于派出了用场，借助着剑师工会这个遍布全大陆组织的力量，大陆诸多国家，无数修炼者心中的抑郁、仇恨，被夏无伤顺利的引导上了奋发图强上。

　　所有参与了这场战争的，没参与这场战争的修炼者，在大流意识的带动下，心中生出了强烈的自尊心，荣辱心。

　　原本安居乐业在西方世界，为了一点点小利益，就争斗不休的诸多势力，这个时候几乎同时放下了心中的成见，为了西方世界的强盛，贡献着自己的力量。

　　利益再多，若是不够强大，一旦有朝一日，被来自大陆外面的势力所覆灭，他们的一切，也都将烟消云散，西方世界，并不算强大，只有整个西方世界强大了，可以抵挡得住外敌入侵了，在灾难面前不会没有任何反抗之力了，他们才有争权夺势的资格。

　　种种激励性的宣传，不断的洒遍西方世界每一个角落。

　　原本因为这一战损失了大量精锐而变得有些死气沉沉的西方大陆，在短短的几天里，重新爆发出了勃勃生机，一派破而后立，百废待兴的景象。

　　……

　　“师尊，这是夏无伤陛下刚刚送过来的资源报表，那些得自万宇天宗的资源，如何使用，使用在什么渠道上了，上面全部有着详细的记载。”

　　原大雪山圣地，现剑师工会的某一个院落当中，林悦儿手上正拿着一叠颇厚的资料，对着院落中央那位静坐在草地上的年轻男子恭敬的汇报着。

　　这个年轻男子不是别人，正是放下了手中的一切事情，已经回到剑师工会坐镇大局的王庭。

　　“夏无伤办事，向来都是滴水不漏，那些资源怎么分配，就由他看着办吧，你和他说一下，以后这些事情，不用再向我汇报了。”

　　王庭看了林悦儿一眼，平静的说着。

　　从万宇天宗两千为剑圣、两百位剑势大乘者那得来的诸多资源，数量实在太庞大了，庞大到将整个西方世界卖了，都无法达到那些资源总数的十分之一，这样一笔巨大的资源，众人只有放在身为至尊强者的王庭身边才放心，于是才有了每一笔资源开支，夏无伤都会向王庭汇报的局面。

　　“这方面的东西，我并不很懂，你帮着稍微看着一点便是。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿恭敬的应着。

　　林家本来也是一个商业世家，她从小接受过各种商业化教育，如果不是成为了王庭的弟子，晋升为了剑圣，现在恐怕也在打理着家族中的某一种产业了。

　　因为从小受到了教育的缘故，在她心目中，对于理财方面，还是颇有兴趣的，眼下有这样巨大的一笔资产交到了她的手上，让她详细分配、处理，她心中也是有些兴奋起来。

　　“好了，退下吧。”

　　王庭说着，挥了挥手，不过这个时候，他仿佛想到了什么：“对了，师月音醒了吗？”

　　“还没有。”

　　“没有？”

　　王庭微微皱了皱眉头：“按理说，她的伤势完全恢复，应该清醒了才是。”

　　“伤势确实已经完全恢复了，但是，不知道为何，仍然没有苏醒过来。”

　　林悦儿看了王庭一眼，迟疑着，似乎在衡量什么，好一会儿，才开口建议道：“师尊，你看，是不是要去看一下？”

　　“看看么……”

　　王庭口中自言自语着，片刻后，才微微点了点头：“晚点我会去看。”

　　“是。”

　　林悦儿再度应了一声，看到似乎没有什么事情了，这才微微行了一礼，退出了院落。

　　看到林悦儿离去，王庭仍然坐在草地中，身形都没有动一下。

　　这个时候，他心中所想，已然不再是林悦儿先前所说的那些资源，也不是去查看师月音的伤势，而是遁入了一种参悟状态。

　　精神大师！

　　晋升到精神大师境界已经有整整十天了！

　　十天里，西方大陆的局势在夏无伤高超的手段下，已经渐渐的稳定了下来，不用他操什么心，这些天里，他已经将自己的精神，集中到了精神大师阶段的修行当中……

　　不！

　　确切的说，是集中到了唯我三十六剑中，最后一个境界的修行当中。

　　唯我之境。

　　不知道什么时候。

　　可能是王庭明白自己内心真正所走道路的那一刻，也可能是他晋升到精神大师的那一刻，唯剑、唯心、唯我三大境界中的最后一个，水到渠成的突破了，那种针对精神境界，玄之又玄的感悟，浮现在他的精神世界。

　　“唯我，就是一种信念，上天地下，唯我独尊？这并非唯我境界的真谛，众人皆醉我独醒，这才是唯我之境所表述的含义，唯我，就是独一无二，唯我，就是完全属于自己的信念，唯我，就是用唯我的信念，击溃一切迷茫与虚妄，真正的做到唯我而已。”

　　王庭口中自言自语着。

　　物质、能量、精神。

　　唯剑、唯心、唯我所对应的三大境界。

　　无需理会任何人的目光，无需理会任何人的批判，无需理会任何人的阻挠，打破一切束缚，只走属于自己的道路，唯我的道路。

　　天下第一的道路，唯我一人往矣！

　　“精神，在那个时候已经在开始渐渐蜕变了，或许，唯我？这就是我的剑意吗？”

　　王庭微微抬头，望着院落不远处，那圈不算高的墙壁，以及墙壁上方，那片遥在远方，依稀可见的皑皑白雪。

　　剑意境。

　　这个境界当年他花费了无数的心血，无数的精力想要突破，想要晋升到剑意境界，想要借助剑意境的强大力量，击败龙天下，击败龙华剑皇，在万宇天宗入侵西方世界的那场战斗中，以无上剑意扭转乾坤。

　　可惜……

　　无论他如何修炼，无论他如何感悟，却始终无法突破，甚至连剑意的门槛都迈不出去。

　　但是现在……

　　随着他精神刻度的突破，随着他晋升到精神大师的那一刻，真正的走出了唯我的道路，走出一条不被外界任何意念所质疑，不被外界任何想法所改变的道路后，剑意境，水到渠成的突破了，完全没有任何阻碍。

　　打破了一切迷茫和虚幻，真实自现。

　　剑道境界，凝聚成了剑意，精神刻度，突破到精神大师级别，这才是真正的至尊。

　　一百零八闪耀星辰、七十二顶级势力、三十六剑皇、二十四天地领主，十二门上古剑道，六大至尊，三位不败传奇，以及天下第一人——不朽的传说。

　　眼下，他已经走到了至尊的道路了。

　　“我要问鼎天下第一，接下来，拦截在我面前的，就是另外六大至尊，三位不败传奇，以及……那击败了老一辈天下第一强者龙渊，取代了他的成就，成为新的不朽传说的那位天下第一强者！”

　　王庭心中的念头荡漾出一圈圈的涟漪。

　　这是他精神波动激荡的征兆。

　　“凝聚出剑意，精神刻度到了精神大师级别，这就是至尊，我现在剑意上尽管才刚刚凝练而出，贯穿全身需要一点时间，但是我相信，凭我现在精神大师级的精神刻度，要将剑意修炼至巅峰，并非什么难事，因此，对上这六位至尊，我应该尚处于伯仲之间，真正能够成为我对手的，就是那三位传奇人物了。”

　　传奇人物，每一位，都是剑意大圆满的强者。

　　尽管剑意巅峰和剑意大圆满的差距没有想象中的巨大，可是，就好像剑圣巅峰和剑势大乘一样，差距虽小，却是始终存在着，这也是六大至尊无法撼动三位传奇人物地位的主要原因。

　　“坚持自我的信念，不被外界任何人所动摇，纵然是三位不败传奇也不例外，这就是我需要走下去的道路。”

　　王庭从草地上站了起来，抬头仰望这片皑皑白雪上方那片湛蓝的虚空，脑海中的信念，在这一刻，前所未有的清晰。

　　“我的道路，唯我之道，不会被任何人左右，不会被任何人阻拦，不败传奇如此，不朽传说，同样如此！纵剑天下，唯我一人，在真正成为天下第一的那一刻，天下唯我，便是唯我之境大乘之时。”


第五百四十三章 忘记

　　时间，渐渐的流逝着。

　　眨眼间，距离万宇天宗入侵西方世界的那场大战，已经过去了一个月。

　　一个月，在夏无伤的大力治理下，西方世界的局势正有条不絮的恢复着平静，人们渐渐的从那场战斗带来的悲恸当中走了出来，重新建立着自己的家园。

　　逝去的人已经逝去，人不应该将自己的下半生沉浸在悲恸中，生活仍然要过下去。

　　一些成为废墟的城市，被重新的修复着，耸立起新的建筑，残破不堪的街道，重新的休整一新，还进行了新的规划，城市中坑坑洼洼的大洞，也被一一填充，恢复如初，关闭了几十天的街道商铺，也是重新开张，为了生活奔波的商人，开始在周边城市来回着，为附近有些死气沉沉的城市，增添了一分生机。

　　此外，在这场战斗中，剑师工会，被以极快的速度发展了起来。

　　一个月的时间，其发展速度，完全不逊色于当年西斯教皇普罗当政时半年的效果。

　　无数的分会，遍布在了西方大陆的每一个角落，每一座人口上了十万的城市，都有剑师工会耸立，都有真正的剑术大师坐镇，协助着城市中的治安，闲暇之时，还会指点着这座城市当中那些有名气、有天赋的剑士，帮助他们早日突破剑术大师的境界，壮大着西方世界的中层力量。

　　从小就接受着王室教育的夏无伤，在政治、发展、军事上的天赋，全部淋漓尽致的展现了出来，就连原本负责这一块的西斯教皇普罗和荣光，也是心甘情愿的将这方面的事情，交给了夏无伤处理。

　　……

　　大雪山圣地。

　　现在应该是叫做剑师工会总会。

　　和先前大雪山圣地的时代相比，现在的剑师工会，繁华程度无疑是提升了好几个台阶，在山峰下方，已然出现了好几个大型城市的轮廓，大量剑术大师、大剑师、传奇剑士的追随者们，来到了山脉下方，建立城市，时刻的等待着主人的调遣。

　　拥有人流，就会产生消费，无数的商人也从中找到了商机，带来着大量物资，使得山峰下方那些渐渐开始修建起来的城市一片繁荣。

　　在山峰下方，重新修铺了几条直通山脉顶端的道路，在山峰中央，也是建立起了大量的院落、阁楼、宫殿，每一座院落、阁楼、宫殿当中，都居住着一位或者几位剑术大师、大剑师、半圣级强者不等。

　　除此之外，在靠近山峰顶端的一些地方，更是耸立着一座座的高塔，居住着整个西方世界接近九成的传奇剑士。

　　在万宇天宗那场毁灭性的灾难压迫下，三国的传奇剑士明白了大陆之外世界的广阔，在灾难结束后，几乎全部尽弃前嫌，互相的聚集在了剑师工会总部，探讨着各自的修炼经验，总结着自己的利弊。

　　有时候，甚至会有剑圣境强者亲自出面，为他们授课，教导着他们一些修炼上的不明之处，再加上剑师工会充沛的资源，源源不断的为他们供应着，使得他们几乎每一天，都可以感受到自己的进步，几乎每隔一段时间，就可以听到某位真气阶段传奇剑士突破到气旋阶段，或者由气旋阶段突破到液化阶段的好消息，整个剑师工会，以一片欣欣向荣的局势发展着。

　　万宇天宗带来的灾难，确实让所有人感觉到了末日与毁灭，眼下毁灭已经过去，等待的，是一片焕然重生。

　　……

　　剑师工会最深处，高层居住的一个院落中，三道人影，正在院落外面站着。

　　这三道人影，正是在剑师工会中有着超然地位的王庭，对于剑师工会诸多权力有着监督权的林悦儿，以及当年的半圣之下第一人，如今已经突破到半圣境界的师人敌。

　　“还是以前的样子吗？”

　　王庭出声询问着。

　　“是的，从她半个月前苏醒后，就一直如此，大部分时间，都处于一种发呆的状态当中，心神好像被蒙蔽了，除了一些基本上的生活习性以外，好像和外界彻底的断开了联系，就算是有人从她身边走过，都无法引起什么反应。”

　　林悦儿小声的回应着，目光在回应时，自然而然的看了一眼院落当中的一道倩影。

　　师月音。

　　此刻的她，就在这个颇大的院落当中坐着，静静的望着前方。

　　在她的面前，是一条从山峰上天池中引下来的活水，形成一条人工河流，自院落中央流淌而过，形成一丝点缀，时不时的，还可以看到一些比较耐寒的鱼类，在河流中穿梭而过，留下一圈圈欢快的涟漪。

　　师月音就坐在小河旁边，看着小河当中戏水的雪山鱼，怔怔的，幽幽出神。

　　她身边，言叶正在和她述说着什么，声音有些轻，有些缓，点点滴滴的往事自她口中说出，似乎想要唤醒师月音那仿佛被蒙蔽的心神，让她从这种失神了十几天的蒙昧状态中清醒过来。

　　清晨略带寒冷的阳光，洒落在她的身上，仿佛为她批上了一层淡淡的荧光，使得她整个人看上去，是那么的安静、祥和、清澈、纯粹。

　　好像在这种安静状态中的她，永远不会有什么事令她担忧，令她烦恼。

　　“现在和先前相比，已经好上很多了，我们通过一些细节发现，她对外界应该是有察觉的，至少，言叶小姐在和她说什么话时，她应该是在倾听，而且，对于言叶小姐每次的到来，也会有一点点反应了，看到言叶小姐打招呼，还会笑着点头回应。”

　　林悦儿说着，看了王庭一眼，小声道：“师尊，我相信，师月音小姐用不了多久，就会好起来的。”

　　“嗯。”

　　王庭点了点头，就站在院落的入口处，看着小河旁边的师月音。

　　仅仅是站着，静静欣赏，浑然不愿打破那片笼罩在她身上安静、纯粹的气息。

　　师月音，仍然是那个师月音，留着清爽活泼的马尾辫，穿着她喜欢的绿色长裙，带着二人好像第一次见面那般，属于她的个性，属于她的风格。

　　在她的身上，王庭仍然可以看到另外一个她的影子。

　　只是，和先前为这个影子痴迷相比，看着在本能状态中做出这番打扮的王庭已经明白了过来，师月音，只会是师月音，不可能变成任何一个人，就好像他王庭，要走他独一无二的剑道，师月音，同样有着她的独一无二。

　　她喜欢扎着充满活泼青春气息马尾辫，喜欢像真正的女孩子那样，穿着绿意欣然的连衣裙，喜欢大部分时候，不去练剑，而是单纯的将时间放在逛街、购物，以及为自己心爱的人制造一点小惊喜上。

　　她只是一个喜欢过着平平淡淡生活，与心爱之人呆在一起，厮守到老的小女人。

　　垂肩批落的长发，英姿飒爽的劲装，以及练剑时那种随风舞动的身影，都仅仅是为了迎合他的爱好而去做的。

　　这不是她应有的风格。

　　这不是真正的师月音。

　　甚至……

　　仅仅是一个替身……

　　一种无言的寄托……

　　她用了她的一生去追寻一个背影，只为离他更近一些，可他，却只能够在自己所选择的那条天下第一的道路上行走着，这条路，他已经无法再停下，最终……越走越远……

　　“她这种状态……似乎是因为受到了太大的惊吓与伤害，大脑受到震荡，潜意识涌现，本能的将她的主意识包裹了起来，等到察觉到外界的环境恢复了，自然而然，就会从这种状态当中清醒过来。”

　　师人敌说着。

　　身为半圣的他，有资格查阅很多资料，隐约间也明白造成师月音身上这种状况的原因。

　　“我相信，她会醒过来的。”

　　王庭口中说着。

　　“是的。”

　　师人敌应声着。

　　而在师人敌身边，林悦儿看了王庭一眼，并没有再说什么。

　　她并不知道，师月音如果真的清醒过来，对她而言，是好是坏。

　　“去看一下科洛斯吧。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿应声着，三人再度出发，往科洛斯居住的院落走去。

　　科洛斯身为剑圣，也是现在大陆最为巅峰的几个人物之一，自然也住在剑师工会最内部，距离师月音居住的院落倒是不远，不过几分钟，三人已经来到了科洛斯居住的院落中，还没有进入这个院落，老远已经听到了林韵儿开心的笑声。

　　院落中，科洛斯显然恢复的很好，现在，已经开始适应性的修炼剑术，渐渐恢复着自己的实力了。

　　而他修习剑术的方法倒也十分简单。

　　林韵儿的精神刻度，已然到了以神御剑的程度，御使着好几一柄木剑，神出鬼没的不断刺杀着科洛斯，而科洛斯似乎是被限制了使用领域之力和真气，完全只能够靠着剑术抵挡，尽管这种恢复法颇为有些打打闹闹的意思，对于剑术的提高根本不可能有什么显著性的效果，但是二人显然都是乐在其中。

　　在二人身边不远处，经过五六年时间的变化，看上去已经有了一丝老态的林奇，就在旁边看着，脸上带着一丝慈爱的笑容，从他的身上，王庭可以看出一种满意、自足的意味。

　　这，是一个颇为温馨的小家庭。

　　“师尊，我们进去吧。”

　　院落外，看到停下来的王庭，林悦儿小声的请示着。

　　“不用了。”

　　王庭看了一眼脸上充满着愉悦笑容科洛斯、林韵儿一眼，微微摇了摇头，转身离去。


第五百四十四章 真正的准备

　　“夏无伤现在在干什么？”

　　从科洛斯的院落当中离开后，王庭已然在往自己的院落中走着。

　　不过他的院落靠近山峰之巅，只与现任剑师工会会长普罗居住的院落临近，在那个位置上一眼看上去，大半个剑师工会都尽收眼底，一眼扫过去，自然就扫到了夏无伤所在的院落，想到后则是问了起来。

　　“现在普罗会长将大部分的事情都交给夏无伤陛下打理了，而先前在辅助着夏无伤陛下的荣光陛下，也因为对于阵法一道产生了浓厚的兴趣，将大部分时间和精力投入到了阵法的研究中，没有时间去协助夏无伤陛下，以至于夏无伤陛下现在，忙的不可开交，现在如果我没有猜错的话，应该还是在处理着大夏王国以及剑师工会的诸多事宜。”

　　“是吗。”

　　王庭可以想像得到，夏无伤那忙得不可开交的模样。

　　不过，以夏无伤的性格，对于这些事情，应该完全是乐在其中吧，对于别人而言，这些忙的受不了的事，对他而言，则是一种彻头彻尾的享受。

　　“荣光现在已经开始在钻研阵法一道了吗？”

　　“是的，其实早就已经开始了，现在的他，应该在资料储存的那座阁楼当中。”

　　王庭点了点头，边往那座阁楼走去时，边说道：“荣光的计算能力，是我所见到过的诸人中最强的一个，而且他还年轻，若是将全部精力全部投入到阵法一道当中，相信用不了多久，西方世界就会出现一位赫赫有名的阵法大师了。”

　　林悦儿先前负责管理资源的分配，也和荣光合作过，了解荣光的底细，顿时深以为然的点了点头：“荣光陛下的计算能力用到阵法上去，确实是物尽其用了，以他的能力，用不了十几年，恐怕真的可以晋升为一位阵法大师。”

　　“呵呵，如果荣光陛下可以布置出聚灵阵、重力阵、乾坤颠倒阵等阵法，然后公布出去，我相信，我们剑师工会中高手的诞生速度，肯定又会增加不少。”

　　师人敌也微笑着回应着。

　　几人闲聊着，不多时，倒是到了剑师工会那座专门储存资料的阁楼中，在这里，有着不少剑师工会的剑术大师、大剑师、半圣、传奇剑士正在查阅着资料，还有一些工作人员，为这些剑术大师们引导着，在看到王庭的到来后，所有人，一楼的所有人，几乎同时放下了自己手上的事情，恭敬的对着眼前这位拯救了整个西方世界未来的伟大强者行礼。

　　“王庭陛下。”

　　每一位行礼着，神色中，都有着对王庭发自内心的尊敬与畏惧。

　　“诸位请继续。”

　　王庭说着，看了一眼身边那位神色有些拘谨的引导人员，询问道：“你可知荣光在哪？”

　　“荣光陛下？陛下正在四楼。”

　　王庭点了点头。

　　这个引导人员也是一位剑术大师级别的强者，整个剑师工会，除了那些对外服务的部门以外，任何核心部门的工作人员，都是剑术大师以上的强者，根据工作的分量以及时间，会给予一定的贡献点进行奖励。

　　很快，几人已经来到了四楼。

　　四楼中收集的，都是最为核心的资料，至少都是剑圣级强者才可以窥视到的存在，这一层和一楼、二楼、三楼相比，显得颇为冷清，王庭几人一进入其中，第一眼就看到了坐在一个角落里，用好几张宣纸，正在计算着什么的荣光。

　　“啊，王庭元老，林悦儿小姐。”

　　看到几人走近，荣光自是第一时间察觉到了几人，不过他显然计算到了某个关键的时刻，浑然顾不得其他，只是道了一声：“麻烦你们先稍等一会，我这个推测验证马上就有结果了。”

　　说完，又进入了自己的计算当中。

　　王庭和林悦儿三人见状，自然也没有说什么，就这样静静的等待着。

　　然而，这一等，就是整整一个小时。

　　不得不说，荣光口中的一会儿，还真不是一般的长。

　　眼见荣光短时间里似乎不可能计算出什么结果了，王庭微微摇了摇头，道：“我们还是先行离开吧，不要打扰荣光了。”

　　“是，师尊。”

　　王庭已经开口了，林悦儿和师人敌自然不会坚持。

　　而那荣光仿佛完全忘记了还有三个人在这一层楼上一样，王庭和林悦儿、师人敌几人的离开，竟然是丝毫没有影响到他的计算。

　　直到几个小时后，那个计算终于有些眉目了，他才微微伸了一个懒腰，伸腰间，才猛然想起，刚才好像有人来过……

　　只是，这个想法却也不完全确定。

　　片刻后，他也没有再继续想下去，再度的陷入了对一个新的重点的计算中，浑然忘我。

　　……

　　从资料室中回来后，王庭并没有再继续走下去了，而是回到了自己的院落当中。

　　林悦儿和师人敌都已经离去，院落里很安静。

　　王正一、素云两人已然成为了传奇剑士，他们有着各自的家族、势力，平日里都在家族中的区域坐镇着，自然不会在院落中逗留，而王庭本身，也不是一个喜欢让人伺候的主，整个院落中，实际上除了一个心不甘情不愿的龙华剑皇以外，就只有王庭一人。

　　在这个院落当中站着愣神了片刻，王庭才收敛心神。

　　不过，他却并没有往自己的院落走去，而是转身，去了他院落旁边的另外一个院落，在这个院落当中，居住着剑师工会的会长，西斯教皇普罗。

　　“王庭。”

　　普罗也没有在自己的房间中待着。

　　尽管雪山上的温度有一点点低，可是对于剑意境的西斯教皇而言，却完全算不了什么，再加上今日阳光明媚，他的心情显然是颇为安逸，正坐在院落当中，和一个老者对弈着。

　　“王庭。”

　　“王庭陛下。”

　　看到王庭的到来，普罗微笑着点了点头。

　　而那个老者则是站了起来，恭敬的行了一礼。

　　“这位是我们西斯帝国前任兵马大元帅，葛丹尔。”

　　“你好。”

　　王庭微微点了点头。

　　葛丹尔连忙还了一礼。

　　他只是一个半圣，眼下看到王庭似乎有事，很识趣的道了一声：“教皇陛下，今日这一役，我们算是各有胜负，改天再来分个高低。”

　　“随时恭候。”

　　普罗道了一声，他身边一位弟子模样的年轻男子，自然上前，代西斯教皇，送着葛丹尔出了院子。

　　“王庭陛下。”

　　看到院落当中的人基本上都离开了，普罗的目光落到了王庭身上，顿了顿，他才重新开口：“如果我没有猜错的话，这一次，王庭陛下应该是来向我进行一些临行前的交代吧。”

　　“临行前的交代吗……”

　　王庭口中念叨着普罗的话。

　　是啊。

　　他走到普罗的院落，目的，就是为了进行一些交代吧……

　　在他心中已经做好离开西方大陆的准备了吗？

　　可是，准备好与否，重要吗？

　　不离开，留在西方大陆又还有什么意义。

　　“还没有恭喜你，晋升到剑意境界了。”

　　普罗微笑着说着。

　　“剑意境界……是啊，我已经晋升到了剑意境界了。”

　　普罗看着眼前的王庭，他和王庭当年，实际上算是真正的对手，往往是对手，才会最了解彼此，因此，面对王庭，他可以看出很多别人看不出的东西。

　　“你现在，仍然坚持着当年你和我第一次见面时的那个信念吗？”

　　“天下第一的信念？”

　　王庭沉默着，仔细的沉吟着，似乎在心中询问着自己真实的想法，片刻后，他才摇了摇头：“不是那个信念，而是另外一个信念，不过，这个信念，同样是天下第一的信念。”

　　“同样的天下第一……为了这个天下第一，你前往中土世界，势在必行。”

　　“势在必行！”

　　王庭的回答，没有任何犹豫。

　　这一下，是普罗沉默了下来。

　　看着眼前这个年轻男子那张坚毅的脸庞，西斯教皇想要说什么，可是，话在说出口时，似乎觉得这样说根本不对，根本没有任何意义，于是，再度沉默了下来。

　　一时间，整个院落，都沉浸在一种无声的气氛当中，只有略带寒意的冷风，吹动着一些寒地植被，微微作响着。

　　好一会儿，普罗才重新抬头，望着眼前的王庭，已经没有了劝阻。

　　“那么，你真正已经做好了前往中土世界，去真正的竞争那个天下第一的准备了吗？你现在的天下第一，已非昔日的天下第一，这个天下第一，你所需要付出的代价，可能沉重到你根本无法承受，可能沉重到让你再度迷失，一旦迷失，你将真正陷入万劫不复的境地，堕落为魔，也并非虚妄，因此，你真正的做好了所需要付出代价的准备了吗。”

　　“代价……”

　　“任何事情，都需要代价，就好像我当年，接受了西方大陆那些强者们的传承，肩负上了这个责任，同样也付出了相应的代价，从那之后，我的毕生当中，都奉献给了西方大陆的复兴，这个责任，仿佛枷锁一样，束缚着我的意志，鞭策着我的心身，使得我不能够有自己的喜好，有自己的生活，有自己的休闲时光，因为，我的一切，都将为复兴西方世界而付出，就算是再亲密的亲人，再交心的朋友，阻挡在这条大义面前，我都只能够选择将其碾压而过，当年，我辜负了很多人，也做错了很多事，但是，那是我选择的道路……”

　　每个人的成功，背后都必然有着自己的故事。

　　普罗自言自语着，心神隐约间，似乎有了一点恍惚。

　　只是，这种恍惚仅仅持续了片刻，很快，普罗已经恢复了过来。

　　显然，他不想在自己这个故事上再说下去，而是重新，将目光落到了王庭的身上，语气中带着的是慎重，也是询问：“你已经选好了你的道，天下第一，那么，你真的已经做好冲击天下第一的准备了？”


第五百四十五章 梦语

　　“真的做好冲击天下第一的准备了吗？”

　　“是的，你真的做好冲击天下第一的准备了吗。”

　　王庭看了一眼眼前的西斯教皇普罗，神色中却并没有什么迷茫之色，有着的，只有平静与真实：“我想，你应该知道，这根本不是一个问题，我现在的修为成就，就是最好的答案。”

　　“不，这是一个问题，甚至，这不是我的问题，反而是你的问题。”

　　普罗看了一眼眼前的棋盘，并没有急着再说下去，而是将黑白二子重新收拾着摆好，末了，又扬了扬手中的棋子：“要不要来一局？”

　　“抱歉，我不会。”

　　普罗轻笑了一声，淡然道：“其实，我也不会。”

　　说话间，他已经落下了一子，但是，从他落子时的熟练度不难看出，他实际上已经不止一次的下棋博弈了：“很久以前，我就学会弈棋了，然而，我始终觉得，我真正学会下棋，还是最近一段时日。”

　　“嗯？”

　　“因为，我最近是真正的在下棋。”

　　“……”

　　“我所问的，并非是我的问题，而是将你心中想要问的问题问出来，然后再让你自己给予一个答案，而眼下，西方大陆第一强者的王庭陛下，你，有答案了吗。”

　　“天下第一……”

　　普罗点了点头：“真正的天下第一。”

　　“……”

　　王庭默然。

　　看了一眼眼前的座位，他没有再站着，而是坐了下来，右手，无意识的拨弄着一颗黑色棋子。

　　但是……

　　没有落下去。

　　因为，围棋，他确实不会。

　　“很久以前，我认识了第一个朋友，她是秦晴。”

　　“名字挺好听的一个小姑娘。”

　　普罗回应着，似乎在示意着自己在静静倾听着。

　　“那只是一个普通人，很普通的人，普通到从一开始，我就觉得，我们就不可能走到一个世界，于是，正如我们平淡的认识，然后平淡的分别了，两者的世界，互相交错，错过了，彼此走向了一个谁也难以迈入的领域。”

　　“后来不久，我认识了科洛斯，还有夏无伤，这两个人，算是我真正意义上的朋友吧，到现在为止，我们的关系，都还仍然不错……”

　　“朋友吗？”

　　普罗询问着。

　　语气，似乎略有所指。

　　“……”

　　王庭默然。

　　“朋友吗……”

　　片刻后，王庭口中吐出了这几个字，似乎在询问着什么。

　　好一会儿，他才重新开口：“或许……从一开始，夏无伤，就不算是我真正的朋友，又或者，因为夏无伤早早的明白了自己心中的责任，因此他明白，他不可能有真正的朋友……我是否应该询问他一句，如果我王庭，不是一位传奇剑士，不是一位剑圣，我们还能够是朋友吗？”

　　语气，有些飘渺，但问题，却很现实。

　　这一下，普罗没有说话了。

　　实际上，普罗看得出来，和科洛斯不同，夏无伤和王庭相处，更多的，是因为他那无穷的潜力，可以对他实现他心中的目标而有所帮助，两者的关系，与其说是朋友，还不如说是感情投资。

　　他当年甚至想过用这一点去分裂王庭与东盟之间的关系。

　　不想……

　　“不是不知道，而是不去想，朋友，就是朋友，不用去想那么多，就好像科洛斯当年可以没有什么犹豫可以拿龙血赠送给我一样，朋友需要帮助了，我出力即可。”

　　“夏无伤……应该欣慰吗……”

　　“夏无伤，找到了自己的生命意义，科洛斯，他的生命同样充满了色彩，而我……”

　　“又到了交错的那一刻……”

　　普罗补充着。

　　当年的一幕，在这一刻，已然将要重放。

　　而且，王庭显然已经有了心中的答案。

　　“我明白了。”

　　普罗看着王庭：“你选择了自己的道路，于是，自然应当放弃一切前去追求，这种追求，不可能因为任何人而停步，夏无伤、科洛斯的友情不行，那个名为师月音的小姑娘的爱情，也不行……这条路上，他们要么已经找到了自己的生命意义，停靠下来了，要么，就是根本跟不上你的脚步，而你，也不可能为了谁，停下来等待，他们只能够看你渐行渐远……”

　　“不！”

　　王庭突然开口，打断了普罗的话语。

　　“我并非是不能够停靠下来，为谁而等待……”

　　“嗯？”

　　王庭这番话，顿时让以为自己已经完全懂他意思的普罗心中微微一怔：“并非不能够停下来？这不是你所选择的道路吗？”

　　“我所选择的道路……”

　　王庭口中说着，脸上，有一丝微不可查的笑容，笑容柔和，似乎这一刻，他看到了、感受到了什么足以令他灵魂升华的画卷一样。

　　“是啊，我选择的道路。”

　　“那你为什么……”

　　“我并非是不能够停靠下来等待，只是，我的一生，都已经走在这条道路上，一直在往前走着，如果有朝一日，我真的停下来了……我能干什么？我……还是我吗……”

　　“你！？”

　　王庭这番话语，带着一丝飘渺，带着一丝虚幻，好像一个美好梦境中的喃喃梦呓，但是，落到普罗的耳中，却是让他心神一震。

　　这一刻，他突然明白了。

　　突然明白了眼前这个年轻男子心中真正的道路。

　　没有走上这条道路的人，永远无法理解这条道路存在的意义。

　　一个修为平平的人，奋发图强，想要成为剑术大师，于是，他在这条道路上，付出了无尽的汗水，付出了一切，无论成不成功，那都是值得敬佩，因为，他真正的在朝这个方向而努力着，实现了自己的生命价值，实现了自己人生中的生命意义。

　　但是……

　　“很久以前，那个叫王庭的人，已经死了，随着那个真实的终结而幻灭……”

　　默然！

　　无言！

　　纵然是强如西斯教皇普罗，这一刻，也是离奇的沉默了下来。

　　带着寒意的冷风，不断的往这个院落中灌着，纵然是以普罗这位剑意境强者的身体素质，仍然感觉到一股淡淡的寒冷。

　　悲凉。

　　不知为何，他心中突然会想到这个词语。

　　看着眼前这个被他言语所牵引，陷入失神状态中才真情流露的年轻人，普罗的心中，发出一阵长长的叹息，长久不绝。

　　……

　　良久！

　　沉默持续了良久，这个院落中才重新有了一丝声息。

　　不知什么时候，王庭从沉默当中，回过神来。

　　“有什么是需要我做的吗？”

　　看到王庭似乎回过神了，普罗才再度开口。

　　“东天剑宗！”

　　“它会壮大起来的。”

　　王庭从自己的座位上站了起来，对着普罗，微微行了一礼。

　　而普罗，也是默然着，承受了。

　　“告辞。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　说完，王庭转身，直往院落外而去。

　　“王庭。”

　　眼见王庭已经将要走出院落了，普罗才突然再度出声：“当年，我曾经为你那个天下第一的念头而嘲笑，现在……我正式向你道歉。”

　　王庭身形微微一顿，却并没有回头。

　　挥了挥手，他的身形已经彻底消失在了普罗的视野当中。

　　……

　　还是那个院落。

　　师月音，还是在那条小河流旁边，静静的坐着，看着河流当中欢快游动的鱼儿，怔怔的，一动不动的失神着。

　　“簌簌。”

　　一阵踩着小草的声音，传了过来，由远及近，轻轻的在师月音身边停了下来。

　　而师月音，却仿佛根本没有察觉一样。

　　仍然坐着，星辰般明亮的大眼睛盯着小河中的犹豫，睫毛时不时的颤动着。

　　安静。

　　整个院落，一片安静。

　　河流，在静静的流淌，河流上方，一个神色有些呆滞的少女，怔怔的看着河流中的游鱼，清风吹过，那垂落在地的裙角，微微摆动着。

　　在她身后，一个年轻男子，静静的站在她的身后，似乎像是一位张开翅膀的守护天使，要为她遮风挡雨，又似乎只是一个普通的路人，因为生命的交错而在此偶遇。

　　整个场景，安静的好像一副唯美的画卷。

　　不知道过了多久。

　　可能只有几分钟，可能是十几分钟，也可能已经过了一个小时。

　　在这种安静至极的氛围下，终于，那个少女仿佛感觉到了什么，微微偏过头，柔顺的发丝在她偏头的这一刻，滑落到额头的一旁，通过眼角边，她已经可以看清楚身边那个男子的模样了。

　　有点好奇，有点迷茫，有点熟悉。

　　“请问，我们认识吗？”

　　师月音说着。

　　望着王庭，似乎在询问着。

　　苏醒以来，所说的第一句话。

　　纵然是言叶陪同在她身边半个月的时间，却始终没有听她如此完整的说过话语。

　　语气，尽管仍然迷茫，好像尚处于一片梦境中，尚未清醒，但是，这番话语却说的十分清晰。

　　王庭看着师月音，微微点了点头。

　　“我可以请你帮我一个忙吗？我一直在想，可是，却始终想不起来。”

　　“你说。”

　　师月音轻轻的询问着，语气中有些有些眷恋，有些悲恸，以及，连她自己也不知道的迷茫……

　　“我常常做着一个梦，梦里有人牵着我的手对我笑，我明明满心欢喜，却又突然悲凉的不能自抑，然而，我却始终想不起那个人的模样来……”


第五百四十六章 或许

　　辽阔的大海上方，一片巨大的阴影，在云层当中迅速穿梭着，时隐时现。

　　那片阴影的飞行速度极快，纵然是许多圣兽级的飞行生物，也无法和那片阴影相提并论，其体积之巨大，更不是任何飞禽类生命所能够拥有的，再加上上面覆盖的那一层淡淡的能量防护罩，无不昭示着片阴影的真正身份。

　　日月神舰。

　　一艘缴获自万宇天宗的战利品中的日月神舰。

　　这艘日月神舰，从西方大陆出发，眼下已经飞行了超过三个月，根据上面携带的地图显示，进入应该用不了多久，就将正式的进入中土世界的范围之内。

　　整艘日月神舰，十分安静，上面承载的客人，只有寥寥三个，其中一个，是这艘日月神舰的拥有者，经历了万宇天宗入侵一战，终于晋升到精神大师境界的新晋至尊——王庭。

　　另一个，自是跟随着他同样离开了西方世界，返回中土世界的弟子，林悦儿了。

　　最后一个，则是他以精神秘术奴役下来，仿佛仆从一样恭候的站立在一旁，等待吩咐的剑皇榜绝世强者——龙华剑皇。

　　“师尊，再有两个小时，我们就将进入中土世界了。”

　　“到中土世界了？”

　　王庭微微抬了抬头，望了一眼那片一成不变，海天一色的天际尽头。

　　“自然，我们已经在海洋上航行了三个月了，尽管航线上略微有些出入，不过基本上没怎么绕道，沿途那些侵袭而至的暴风领主，都被师尊您那浩瀚如海的剑意之力震退，使得普通暴风领主基本上不敢怎么侵犯我们的日月神舰……我们这一次横渡海洋，应该是绕路最少，并且最为平静的一次了。”

　　林悦儿说着，神色有些崇拜的看着眼前的王庭。

　　要知道，现在，可不是风暴平息的时间阶段，在这个阶段，纵然是强如七十二大顶级势力的万宇天宗，都不敢横渡大海，可是现在，在自己这位师尊的带领下，诸多暴风领主的狙击，被他视若无物，大量的暴风领主，还没有靠近，就被其强大的剑意一举震退，根本不敢再来侵犯，偶尔有一两尊不知死活的暴风领主想要暗中偷袭，结果还没有靠近日月神舰，就被师尊洞穿几十公里的强大剑意一举射杀。

　　种种手段，仿佛天神，直看的林悦儿心神摇曳，难以自已。

　　“已经三个月了吗。”

　　王庭自言自语着，并没有注意到林悦儿的目光。

　　三个月。

　　从西方大陆离开，已经过去三个月了。

　　离开西方大陆，他只不过和西斯教皇普罗交代了一声，并没有和夏无伤、科洛斯等人在内的任何人告别。

　　没有这个必要。

　　或许，从他真正的打算追求那条天下第一的道路时，很多人，就注定只能够成为他生命中的过客，不是任何人都有如此大的毅力可以陪伴着他在这条路上走下去，走向终点，与其伤心别离，还不如悄然离去。

　　或许……

　　是的。

　　或许。

　　“……”

　　“师尊，马上进入中土世界，我们接下来是……”

　　“无道至尊居住在哪里？”

　　“无道至尊？”

　　林悦儿微微一怔，马上将中土风云录拿了出来，查阅着，片刻后，已经得到了信息：“无道至尊并没有组建势力，尽管他的弟子诞生过好几个剑意级强者，其中一些在某个顶级宗门中担任太上长老，最为出色的赤鹰领主，更是位列二十四大天地领主之一，可他自己，却没有宗门，一直都是四海为家，在整个大陆上漂泊、历练，中土风云录上记载他在三个月前，在卷云山现身过，至于现在，则不知去了哪里……”

　　“找不到无道至尊吗。”

　　王庭语气中也并没有什么遗憾。

　　“给我说说另外五位至尊强者吧。”

　　“是。”

　　现在王庭已经进入了至尊级强者的圈子，了解的自然也是至尊级的人物，作为弟子的林悦儿显然明白这一点，先前自然做了相关的功课。

　　“我们中土世界，一共有六大至尊级强者，无道至尊是其中之一，剩下五位，分别是幽月至尊、血莲至尊、妙谛至尊、流鸿至尊和青河至尊，其中，幽月至尊、血莲至尊是女性，其他四大至尊为男性，六人中除了无道至尊和流鸿至尊以外，都是十二上古剑道的传人，六大至尊，实力差距很小，尽管每个人的修为都是有强有弱，可是往往每一次状态的发挥，都可以改变最终的排名，一点点发挥失误，战斗的胜负就将改写，不过，尽管差距极小，但是，六人中公认最强一分的，还是血莲至尊，青河至尊次之，再则是幽月至尊，剩下三位至尊强者的实力排行如何，当真说不上来。”

　　“血莲至尊、青河至尊、幽月至尊……”

　　“血莲至尊，乃是上古十二剑道中无生剑道的传人，这门剑道，以杀入道，取有死无生之意，杀伐极重，乃是十二剑道中杀伐之气最盛的剑道，同样，也是中土世界第一杀剑！”

　　“青河至尊，修炼无败剑道，因为所修剑道的缘故，青河至尊应该也算是十二大至尊中最为友好的一位，无败剑道的主旨在于无争，无争故无胜，故无败，这门剑术乃是天下间最为可怕的防御剑术，堪称无懈可击，因为其不求胜，是一门彻底的防御剑法，以至于根本就无人可以击破，纵然是剑意大圆满境强者，三大传奇人物中的景江临，凭借剑意大圆满境的修为压制，最终都未能够将青河至尊的剑术攻破，六大至尊中排行第一，杀伐最强的红莲至尊自然也不例外。”

　　林悦儿介绍到这，语气微微一顿：“当然，无争，无胜，无败，所谓的无胜，那也是在同级强者的情况下，剑术的杀伤力而言，青河至尊最弱，可是，那也不是剑意境修炼者所能够抗衡的，至尊和剑意，差距太大了。”

　　王庭微微点了点头。

　　再弱的至尊，都不可能是剑意境强者所能够战胜的。

　　这是精神能者和精神大师的区别。

　　王庭没有晋升到精神大师级别前，被龙天下追赶的上天无路入地无门，更别说对上龙华剑皇这位比龙天下都要强上一截的剑皇榜强者了，可是，随着他的精神刻度突破，成就精神大师，一身修为，已然强大到了一个无比超然的境界，轻而易举便将龙华剑皇一举镇压。

　　这就是至尊强者的力量。

　　“第三位，幽月至尊……幽月至尊，修炼的并乃是上古十二剑道当中的极道，极，就是极端、极限，幽月至尊的剑就如同她的剑道一样，剑走极端，整门剑术，没有任何玄妙，没有任何变化，没有任何招式，真谛只有一个字——快！无与伦比的快，让人根本无法反应过来的快，她的快剑，或许没有红莲至尊的杀剑那么恐怖，很多至尊级强者宁可对上血莲至尊无生剑道，都不肯对上幽月至尊绝命快剑，因为，除了剑以外，她的性格，同样如此，一旦真正开战，无所不用其极。”

　　“这三位至尊的修为，最有特色，最为出类拔萃，而另外三位至尊，每一个，也是强大至极，但是相对于这三位至尊而言，应该略微逊色半筹……当然，我并非说那三位伟大的至尊大人不如这三位至尊，至尊境界的差距很小，小到每一个细节的失误，都可以让另外一位至尊彻底扭转乾坤。”

　　林悦儿耐心的解释着，将三大至尊的特色都说了个清楚。

　　末了，又看了王庭一眼，小心的提议道：“师尊，如果你是打算找某一位至尊级强者试剑，好能够对自己的修为有一个真切的了解的话，弟子建议，你可以去寻找青河至尊，青河至尊的无败剑道，至今为止，未曾一败，师尊完全可以倾尽自己全部力量，尽情的攻击，从而对自己的实力有个真正的了解，而且，青河至尊为人谦和，纵然是师尊前去找他交手，他十有八九，也会应许下来。”

　　“青河至尊吗？他现在在哪里？”

　　“呃，我来找找。”

　　林悦儿说着，连忙再度翻开中土风云录，寻找起有关青河至尊的信息来。

　　好一会儿后，她才神色有些郁闷的将中土风云录合上：“师尊，那青河至尊，也没有在自己的山门中……”

　　“没有在山门中……”

　　王庭多多少少可以联想到一些，到了至尊境界，修为的提高，已经不再是一味的苦修就能够提升上去了，这个境界需要的，是对诸多天地自然的感悟，以及自身的机缘，因此，至尊境界以上的修炼者，平日里行踪都是漂浮不定，四海云游，感悟天地玄奇。

　　“六大至尊中，可以确认位置的有谁？”

　　“幽月至尊和妙谛至尊。”

　　“哪一个离我们这里近？”

　　“幽月至尊远在极地修行，前去寻她，我们几乎要跨越大半个中土世界，距离我们近的，是妙谛至尊，妙谛至尊大部分时候坐镇着七十二大顶级势力中排行第三的不落圣朝，最近也没有其出行的消息，圣朝，以日月神舰的速度，只需要三十来天，就可以到达。”

　　“去不落圣朝。”


第五百四十七章 不落圣朝

　　不落圣朝。

　　中土世界七十二大顶级势力中排行第三的庞然大物，统治着整个中土世界人类疆土近十分之一的疆域。

　　整个不落圣朝从西方海岸的碧龙港口开始，一直延伸到了靠近中土世界最中央的点苍山脉，纵横范围超过了一千六百万公里，生活在其中的子民不计其数，里面的大小宗门，更是成千上万。

　　这些宗门小一点的，只有一个剑圣坐镇，宗门弟子不过寥寥几百近千，大一点的，则是有好几位剑势大乘者，剑圣境强者几十，宗门弟子上万，尤其是让人震惊的是，七十二大顶级势力中的天藏学院、子午药谷、静雪神殿，皆处于不落圣朝的统辖范围当中。

　　尽管不落圣朝无法主宰这三大顶级势力的生死，但是，每一年，三大顶级势力都要定期向不落圣朝朝贡，一些弟子，甚至会加入不落圣朝当中为官，统辖一方，壮大着不落圣朝的威望。

　　同为顶级势力，天阙门、万宇天宗等宗门，和不落圣朝的差距差了一截不止。

　　这就是有至尊级强者和没至尊级强者坐镇宗门的差别。

　　三十天的时间，晃眼即过。

　　经过一番长途跋涉，不落圣朝的圣都，渐行渐近。

　　先前王庭虽然在中土世界的南域停留过一段时间，并且见识过了赤鹰领的繁华，可是眼下，进入了不落圣朝的范围后，王庭才算是真正明白了什么叫做圣朝的风范。

　　站在日月神舰的甲板一眼望过去，整片天空飞行的风神大舰，绝对是数以千计，大量的风神大舰携带着来自世界各地的货物，繁忙的往不落圣朝的圣都飞去，为不落圣朝的圣都增添着一分繁华，除此以外，虚空中时不时以极快速度飞翔而过的巡空战舰，同样不在少数，其出现频率之快，仿佛在他们眼前的不是放到西方世界可以当作镇国神器的巡空战舰，而是一艘普通的不能够再普通的豪华马车，连风神大舰都算不上。

　　尤其是当王庭等人正式的看到那占据面积广泛到就连王庭的精神都探查不到尽头的不落圣都后，飞舞在天空中的诸多风神大舰、巡空战舰，更是川流不息，时不时的王庭更是可以看到像自己乘坐的这艘日月神舰一样的大型神舰。

　　和赤鹰领相比，不落圣朝的圣都平均修炼水准或许高不到哪去，但是，繁华程度却比赤鹰领要强出好几倍。

　　“前面那是……”

　　王庭举目遥望着，却发现大部分风神大舰、巡空战舰，在不落圣都的外围，就停靠了下来，被那些负责巡逻的巡空战舰、骑乘飞行凶兽的士兵引导着，往不远处一个巨型广场停靠而去。

　　而在那个广场上，早已经密密麻麻，停靠着超过上万的风神大舰和巡空战舰。

　　上万风神大舰和巡空战舰汇聚在一起，场面之壮观，简直让人难以言语，尽管这些风神大舰、巡空战舰，或许并非全部是不落圣朝所有，可是眼前的场面，仍然带给人一种强烈的视觉冲击，别说是林悦儿了，就连王庭，对于不落圣朝的繁华程度，也算是有了一个更为深刻的认识。

　　“那好像是……”

　　林悦儿看了一眼被有条不絮牵引着往附近广场落去的那些战舰，一时间也说不出来，她尽管做了充分的准备，可是所有的东西，都是从中土风云录上了解的，不可能面面俱到。

　　“嗯？”

　　王庭扫了一眼身边的龙华剑皇，从他的神色不难看出，他显然明白这是怎么一回事。

　　“在我想要知道某些事情而你又恰好知道时，你最好自觉的说出口，或者，你以为，你是一位剑皇榜上的强者，我就会不舍得杀你？”

　　王庭口中说着，淡淡的精神波动自他身上散发而出，瞬间触动了留在龙华剑皇精神世界中的精神印记，一时间，一种仿佛被撕裂精神一样的剧痛，瞬间自精神印记上爆发开来，眨眼间，龙华剑皇这位剑意境的绝世强者，已然脸色大变。

　　“住手！住手！王庭陛下，我说……”

　　“最近这些天，我根本上懒得理会你的一些言语和行为，因为，我根本就不在乎你，就好像，我根本不会在乎你的生死一样。”

　　王庭神色微微一冷。

　　刹那间，更为猛烈的撕裂剧痛，充斥着龙华剑皇整个精神世界，一种精神世界仿佛要彻底崩塌，自此魂飞魄散的剧痛，让他口中忍不住的叫出声来，整个人都在不断的颤抖着，身形佝偻着，再也无法站直，大量的虚汗沿着他的额头，不断滴落而下。

　　“不！不！王庭陛下，请住手，我知道错了……”

　　王庭并没有说什么，目光冷凛的盯着龙华剑皇，精神波动一圈圈的逸散着，直让龙华剑皇精神世界的痛苦全面爆发。

　　“啊！啊！啊！”

　　剧痛碾压下，龙华剑皇终于彻底崩溃，再也顾不得什么剑皇榜强者的形象，整个人痛苦的倒在地上，抱着头颅，发出一阵阵的凄厉的惨叫，剧痛折磨下，就连他剑意级的强大意志，也被摧枯拉朽的一举击溃，整个人痛的忍不住的抱着自己的头颅，狠狠的撞击着日月神舰的甲板，顷刻间，额头上已经流淌出了大量鲜血，那副凄惨的模样，纵然是旁边的林悦儿看了，也是猛然一凛。

　　“王庭陛下！我错了，求求你！不！主人，求你住手！住手！”

　　惨叫声中，依稀的传出着龙华剑皇的求饶声。

　　这个时候的这位剑皇，已然没有了任何剑皇级强者的骄傲，额头上鲜血淋淋，整个人看上去披头散发，抱着头颅，满地打滚，简直和一个正在遭受着折磨的凡人没有任何异样。

　　“嗯？在下不落圣朝圣城禁卫第六军团第三大队第七中队队长卫虹，诸位尊敬的贵客，这是怎么回事？请问诸位是何身份？前来我们不落圣朝有何贵干。”

　　这个时候，虚空中传来了一个声音。

　　只见一个有着剑圣修为的中年男子，骑乘着一头同样有着剑圣实力的飞行圣兽，带着一支由五位半圣组成的巡逻小队，在王庭等人不远处停了下来，几人眼中看着那满地打滚惨叫连连的龙华剑皇，神色颇有些差异。

　　显然不知这个可怜的家伙不知道犯了什么过错，被这个看上去是主人的年轻男子如此责罚。

　　“我们来此，是为了求见贵圣朝的妙谛至尊。”

　　“想要见妙谛至尊？”

　　那位剑圣境中年男子神色微微一怔，很快的将目光打量了一眼王庭等人乘坐的日月神舰。

　　这艘日月神舰乃是万宇天宗宗主姜玉璃的座舰，豪华程度，远非普通的日月神舰所能够比拟，看上去就不像是任何人所能够拥有的，仅仅通过这艘战舰，这位中年队长，已经推测出，眼前几人中，就算是没有剑意境绝世强者，也绝对大有身份。

　　想到这，他的神色微微恭敬了一分，但仍然闲的不卑不亢道：“妙谛至尊陛下乃是我们不落圣朝最为至高无上的伟大存在，诸位如果想要见他的话，还请先行报上自己的名号，或者递上拜帖，若是有时间，至高无上的妙谛至尊陛下自然会前来接见几位。”

　　这个时候，中年男子身边一个队员仿佛察觉到了什么，连忙在那个中年队长身边小声的说着：“队长，你看，眼前这位年轻男子，是否是目前星辰榜上排行第一的王庭大人？不久前中土风云录更新了信息，韩芷荷大人、慕倾霜大人一个个冲击剑意境成功，眼下，这位王庭大人，便是剑意之下的第一强者了。”

　　“星辰榜排行第一的王庭？”

　　这个身份，倒是让这位剑圣境的队长心中一惊。

　　星辰榜排行第一，尽管还不值得妙谛至尊亲自召见，但是对方的身份地位，已经不逊色于一位普通的剑意境强者了，这种尊贵的客人，可不是他一个小小的剑圣能够怠慢的。

　　想到这，他连忙微微行礼道：“王庭大人来到我们不落圣朝，我不落圣朝深感荣幸，诸位里面先请，我这就去通知我们不落圣朝的皇室元老，到时候他会亲自前来接待王庭大人。”

　　“皇室元老？”

　　“师尊，皇室元老就是不落圣朝最高的权力机构，里面一共有二十四人，修为最差的，都是剑意境的绝世强者，而里面为首的一位名叫邝飞雪，在剑皇榜上都榜上有名，而且，其排名，更在龙华剑皇之上。”

　　“二十四位剑意境强者。”

　　这个数字，倒是让王庭心中有些惊讶。

　　一个不落圣朝中，居然有如此多的剑意境强者。

　　不过，考虑到不落圣朝那中土世界排行第三的恐怖影响力，他倒也是理解了，连排名靠后的天阙门等势力宗门中都有好几位剑意境强者，排行第三的不落圣朝拥有二十四位剑意强者坐镇，完全属于情理之中。

　　“还是见不到妙谛至尊吗？”

　　王庭说着，语气有些遗憾。

　　“主人……或许……或许我可以尝试一下，求见妙谛至尊……”

　　这个时候，龙华剑皇那有些虚弱的声音从甲板上传了过来。

　　王庭和那个中年男子对话了，自然也就停止了对他的精神折磨。

　　“你？”

　　王庭看了龙华剑皇一眼，考虑到他先前剑皇榜上的身份，倒是微微点了点头。

　　而那个剑圣境的中年男子，在将目光看向头上满是鲜血，披头散发的龙华剑皇后，本能的皱了皱眉头，这样一个人，还想要求见妙谛至尊？简直是荒谬。

　　只是，看在王庭这位星辰榜第一强者的面子上，他倒是也没有说什么。

　　“请去通报一声，剑皇榜龙华剑皇，与我家主人一起，前来求见妙谛至尊。”


第五百四十八章 震撼

　　“龙华剑皇？”

　　“剑皇榜上排行第二十一位的龙华剑皇？”

　　听到眼前这个看上去浑然没有任何剑皇风范，看上去只有无尽狼狈的男子自报名号，不落圣朝的中队长卫虹一时间有些发怔。

　　眼前这个中年男子，怎么看都没有任何剑皇榜强者的威严，站在那个王庭身边，完全是一副仆从的模样。

　　而且……

　　他刚才叫王庭叫什么？

　　主人？

　　王庭尽管是星辰榜第一的强者，可是现在，应该连剑意境界都没有突破吧？

　　就算是他侥幸终于迈出了那一步，突破到了剑意境界，可是，那又怎么样？龙华剑皇，可是剑皇榜上排行第二十一位的强者，在整个中土世界成百上千的剑意境强者中，都属于最为巅峰的存在，就算是一个突破了剑意境的星辰榜第一强者，身份地位和他比起来，也是有着颇为巨大的差别。

　　但是现在……

　　剑皇榜上的人可能会叫星辰榜的人叫主人？

　　他当他是谁？

　　至尊强者？还是足以谱写传奇、史诗的无上人物？

　　“你是龙华剑皇？”

　　卫虹目光仔细的打量着龙华剑皇，眼神充满了怀疑。

　　以他剑圣级的身份，纵然有着不落圣朝在身后撑腰，按理说也是不敢对龙华剑皇如此不敬的，眼下之所以敢如此肆无忌惮的打量，完全是没有将眼前这个龙华剑皇当成真正剑皇榜上的那一位。

　　“正是。”

　　龙华剑皇沉声的应着，希望用这种模样让自己看上去更有威仪一些。

　　“队长……这一位前辈……好像……好像真的是龙华剑皇。”

　　这个时候，卫虹身边那个队员似乎看清了龙华剑皇的模样，顿时小声的说着：“我在中土风云录上看到过龙华剑皇的相关信息，和眼前此人，几乎一模一样，唯一不同的，就是现在看上去有些狼狈罢了……”

　　不需要这位队员提醒，仔细一打量下，卫虹这位剑圣阶的队长同样看清楚了龙华剑皇的长相。

　　龙华剑皇，那可是剑皇榜上赫赫有名，排在第二十一位的绝世强者，身为剑圣阶修炼者的他们，或许平日里关注星辰榜的次数更在剑皇榜上，可是，星辰榜的修炼者来到他们不落圣朝了，他们可以不认识，但是剑皇榜，每一位，都代表着中土世界权力的巅峰，第一眼辨认出剑皇榜上修炼者的身份，那是任何一位负责守卫圣城秩序修炼者必修的课程。

　　先前他们没有将眼前这个男子和龙华剑皇想到一起去，主要是来的时候，龙华剑皇被王庭教训的死去活来那一幕，和他们心中高高在上的剑皇榜强者落差实在太大了，眼下听得龙华剑皇自报性命，再一对照，顿时明白，眼前此人，却是剑皇榜排行第二十一位的龙华剑皇无疑。

　　这个念头一定下，饶是卫虹出身于不落圣朝，又是不落圣朝圣都的禁卫，平日里接待了无数大人物，仍然感觉脚下有些发软，险些站不住身形了，好一会儿，他才猛然回过神来，连忙对着龙华剑皇行礼，一脸惶恐道：“不知龙华剑皇大人大驾光临，多有怠慢，还请龙华剑皇大人恕罪。”

　　说出这番话时，他直感觉自己的语气有些微微发抖。

　　龙华剑皇！

　　这可是剑皇榜上的绝世高手啊！

　　平日里一位剑意境强者，就已经是他们所能够接触到的最高存在了，眼下，居然亲眼得见剑皇榜上的绝世强者，这件事情对于任何一位剑圣而言，都是一笔巨大的谈资。

　　若是以前，龙华剑皇肯定要训斥这个小辈几句，只是眼下他跟在王庭的身边，王庭都还没有发话，他自然也不敢太过放肆，当下挥了挥手：“好了，马上去汇报吧。”

　　“是，龙华剑皇大人，大人请先随我前往圣城中央的皇室广场，将日月神舰停靠下来后，歇息一二。”

　　卫虹说着，连忙对身边一个半圣境修为的队员使了个眼色，那个队员立即会意，将消息传了出去。

　　他们自然没有资格直接和妙谛至尊对话，不过，不落圣朝的禁军统领，乃是一位剑意境强者，位列不落圣朝皇室元老会之一，他自是有着向妙谛至尊汇报的权力，他们只需要将这个消息汇报给他们统领，接下来的事情，自然就不是他这个小小的剑圣所能够涉及的了。

　　不过，在边带着几人前往不落圣朝的广场时，他心中还在暗暗的打量着王庭。

　　王庭的名号，他可是如雷贯耳。

　　星辰榜上排行第一的强者，拥有化身虚空生物的能力，号称剑意之下无敌手的存在。

　　这样一位年轻强者，可谓是吸引了无数人的目光，纵然是一些剑意境强者，都对他关注有加，一些人甚至在推测，他到底需要多长的时间，才会晋升到剑意境界。

　　可是，推测他能够晋升到剑意境界不假，恐怕没有人能够想象，他居然可以收服龙华剑皇，让龙华剑皇心甘情愿的奉其为主？

　　这个消息要是传出去，恐怕整个中土世界的高层，都要掀起一阵巨大的风暴吧。

　　很快，这艘日月神舰已经停靠在了不落圣朝皇室专门接待贵重客人而准备的大型广场上，而在那广场的一侧，一行三人，以及一个仪仗队，已经在那里提前等候了，在龙华剑皇等人下了日月神舰后，三人连忙迎了上来，仪仗队也是迅速的开始奏乐欢迎。

　　“龙华剑皇大人，在下袁西之，管辖着全城禁军，未能够第一时间察觉到龙华剑皇的到来而摆下仪仗迎接，这是我的失职，还望龙华剑皇大人恕罪。”

　　三人中的其中一个身上还穿着轻甲的中年男子，带着笑容的拱手着。

　　另外一个看上去略微年轻一点的男子同样拱了拱手：“在下嘉山河，家师妙谛至尊，得知龙华剑皇大人前来，特意先行接待。”

　　龙华剑皇纵然是剑皇级强者，也没有资格让妙谛至尊来亲自迎接，这个嘉山河，也是一尊剑意境的强者，再加上他那妙谛至尊弟子的身份，出面迎接龙华剑皇，倒是也显得符合礼数。

　　“诸位客气了。”

　　龙华剑皇可不敢托大，在应了一声后，连忙让出了身后的王庭，恭敬的介绍着：“这一位，是我的主人王庭至尊，特意前来求见妙谛至尊大人。”

　　“王庭吗？星辰榜上排行第一的年轻强者，你的名号，我们自是如雷贯耳。”

　　一旁的袁西之笑着打招呼着，不过也是点了点头，完全是看在龙华剑皇的面子上意思意思一下。

　　而嘉山河却是敏锐的察觉到了龙华剑皇对王庭态度的异常，再联想到先前下人的汇报，以及龙华剑皇刚才对王庭的尊称，心中豁然一震，仿佛联想到了什么，可是，看着眼前王庭那颇为年轻的脸庞，他是无论如何，也无法相信自己的猜测。

　　好一会儿，他才连忙回了回神，顾不得失礼，小心的询问道：“龙华剑皇大人，你刚才称呼王庭陛下为王庭至尊……难道说……”

　　而一旁的袁西之这个时候也反应过来，顿时微微一愣：“王庭至尊？应该是一种尊称吧，王庭他，不是还是星辰榜上的修炼者吗，连剑意境都没有突破，更别说什么至尊了。”

　　龙华剑皇没有理会袁西之的质疑，神色中恭敬带着大量敬畏的说着：“王庭陛下乃是我们中土世界有史以来，屈指可数能够将八大领域修炼至大圆满境的绝世天才，天赋之高，简直就是前无古人的境地，几年的时间里，不止是突破了剑意境界，更是一口气冲开至尊境界的大门，成为至尊境强者，那种至尊级的浩瀚力量，我龙华亲身体验，正因如此，才会心甘情愿的侍奉在王庭至尊的身边，为王庭至尊鞍前马后。”

　　“至尊！？真正的至尊？”

　　“晋升到剑意境界，一口气冲开至尊境界的大门，成为至尊境强者？”

　　听到龙华剑皇亲口说出这番话语，袁西之、嘉山河心中的震惊无以复加，两人对视了一眼后，均是看到了对方眼中的难以置信。

　　不过，龙华剑皇乃是剑皇榜上的强者，他的事情，嘉山河等人自然有所听闻，因此也明白，他的师弟龙书玄败在王庭手上，二人之间存在着过节，在有过节的情况下，龙华剑皇居然心悦诚服的尊王庭为尊，认其为主，以仆从的身份侍奉其鞍前马后……

　　如果说两人没有动手，怎么也说不过去。

　　而既然动手了，龙华剑皇还是这个沦为仆从下场……

　　结果只有一个。

　　龙华剑皇，一败涂地。

　　能够让一位剑皇境强者一败涂地，连逃走的机会都没有……

　　一番联想，真相，顿时浮出水面。

　　一时间，饶是袁西之、嘉山河两位剑意境强者这些年来大风大浪见识过了无数遍，仍然是忍不住的倒吸一口冷气。

　　“王庭至尊！”

　　“王庭，真的直接从星辰榜上，完成了质的飞跃，一举晋升到了至尊境界！迈入了整个中土世界的最巅峰！”


第五百四十九章 妙谛至尊

　　至尊！

　　居然是一位至尊阶强者亲自前来他们不落圣朝，拜访他们不落圣朝的妙谛至尊。

　　在这一艘日月神舰上他们所感受到的震惊，完全是一波接着一波，震得不落圣朝两位剑意境强者久久无法回过神来。

　　“这个王庭，登上星辰榜才多久？几年的时间而已，不止是在短短不到两年的时间里，从初入星辰榜，直接杀入星辰榜第三，再在慕倾霜、韩芷荷二人晋升剑意，离开星辰榜上，位列到了星辰榜第一的程度，现在，消失不过两年的时间，居然已经由先前剑意之下无敌手的星辰榜第一，冲击到了至尊境界？剑意，剑皇两个无数人毕生也无法达到的阶段，被他轻而易举碾压而过，直接问鼎最巅峰！？”

　　“不久前曲真元老和我们还在讨论，韩芷荷、慕倾霜两人都已经晋升到剑意境界了，展露出了完全不辜负她们星辰榜前三甲的恐怖潜力，那和她们同样位列三甲的王庭，要什么时候才能够成为剑意境绝世强者？当时曲真元老还和静雪神殿的晴雪殿主打了个赌，赌那王庭晋升剑意境的时间，晴雪殿主估计是十年以内，而曲真元老说至少要二十年！因为在他看来，王庭当年能够位列星辰榜第三，靠的，完全是那种化身虚空生物的奇特能力，本身实力与天赋完全没办法和韩芷荷、慕倾霜相提并论，现在想来，是何等的可笑，二十年？眼下只是两年的时间，王庭大人不止是突破到了剑意境界，更是远远的超过了韩芷荷、慕倾霜，超过了老牌剑意境强者的曲真元老、晴雪殿主，也是超过了我等以及我们心目中一直追求的那些剑皇榜上强者，直接问鼎中土世界最巅峰，成为至尊境界的存在！”

　　天赋？

　　至尊境和剑意境的差距是何其巨大？

　　冲着这一点，就可以看出，王庭的天赋胜过韩芷荷、慕倾霜二人，何止百倍。

　　就在两位剑意境强者相视无语，仿佛第一次重新认识眼前的王庭时，一股强大的精神波动，突兀的从远方蔓延而来，悄然无声，却又润物无声，眨眼间，已经将整个广场全部笼罩了进去。

　　“不知是那一位朋友前来我不落圣朝，不如登上黄昏之塔，与我妙谛一会。”

　　精神波动在虚空中荡漾着，被几位剑意境的强者全部捕捉。

　　察觉到这股精神波动，嘉山河和袁西之纵然已经晋升到了剑意境界，脸上仍然是露出了恭敬的神色，对着那股精神波动逸散而来的方向恭敬的行礼：“参见伟大的妙谛至尊大人。”

　　哪怕龙华剑皇这位剑皇榜上的强者，也是微微的低头，表示着对眼前那位至尊级存在强者的敬意。

　　“妙谛至尊。”

　　王庭感受着这股强大的精神波动，以及精神波动流转间，那股悄然无声完全与精神融为一体的剑意，心中顿时明白，这股精神波动的主人，正是不落圣朝至高无上的存在，也是确保不落圣朝成为七十二大顶级势力中排行第三的忠实保障，中土世界最为强大的十大高手之一——妙谛至尊。

　　“咻！”

　　身形一动，王庭已然飞身而起，遵循着妙谛至尊精神波动的指引，直往妙谛至尊居住的黄昏之塔而去。

　　黄昏之塔，乃是建立在不落圣朝中央皇家公园中的一座高塔，这片公园，占地面积足足有方圆几十公里，区域范围内，到处都是美轮美奂的景色，在整个中土世界，都享有赫赫盛名。

　　公园中除了妙谛至尊的黄昏之塔之外，还有其他二十四位剑意境强者的高塔，以及一些在天赋上极为出类拔萃的剑圣、传奇剑士，居住在这个公园的他们，偶尔可以得到里面的剑意境强者，甚至妙谛至尊的指点，因此，整个不落圣朝所有修炼者，都以可以入住这片皇家公园为生命中最大的荣耀。

　　妙谛至尊的黄昏之塔说是一座塔，还不如说是一座塔型奇观，整座塔分成两个部分，在三分之二的高度上，居然还有一个巨大的空中花园，花园中各种草坪、树木、花草，乃至小湖泊，一应俱全，而此刻，一位衣着华丽的老者，就站在花园栏杆的地方，平视着自皇室广场处迅速飞往这个方向而来的王庭。

　　这个老者不是别人，赫然正是整个中土世界最强的十个人类之一，中土风云录上所记载的六大至尊中的妙谛至尊。

　　微微感受着王庭飞行间，那股若有若无逸散出来的精神波动，妙谛至尊的神色中微微有些感慨：“至尊境界，果然是至尊境界，那股逸散出来的神魂波动中，剑意运转或许不是十分灵活、熟练，可是神魂波动中却蕴含着大量着变化，竟是比我这位晋升至尊境界八十年的老家伙来，还要强上一分，当真是不可思议。”

　　“一点雕虫小技，让妙谛至尊见笑了。”

　　王庭从容的回应着，在这个花园当中落了下来。

　　他乃是一位真正的精神大师，或许因为晋升到剑意境界时日尚短，剑意还没办法更好的融合到精神波动当中，达到化整为零的程度，但是就精神掌控能力而言，却绝对超过六大至尊中的任何一位至尊境强者。

　　在他落下来后，自有两位身着白色长裙，相貌甜美的少女，为他搬来了座椅，并且奉上了一些茶水饮具。

　　“想不到，继幽月至尊后，时隔二十八年，我们中土世界，终于诞生了第七位至尊级强者了，半年前，我曾与无道至尊联系过，他当时就对你推崇备至，赞誉有加，说你怕是在十年里，剑皇榜上就能够有你的一席之地，不想，就连无道至尊也看走眼了，十年？仅仅两年的时间，你不止是超越了剑皇榜这个对于所有剑意境强者而言，渴望登上的榜单，更是一口气晋升到了至尊境界，真是英雄少年，这等天赋，就算是我妙谛，也是忍不住要发言感叹了。”

　　“长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，时代要发展，剑道要进步，一千五百年前的中土世界，就连大剑师级的修炼者，也是屈指可数，半圣几乎绝迹天下，哪怕因为伟大的神袛剑之君主陛下降临，以神殿促使剑道进步，可是在千年前，中土世界的剑意境强者，仍然只有少数，至尊境的修炼者，更是在八百年前才第一次出现，而剑意大圆满，第一次出现则是在五百年前。”

　　“五百年前？”

　　妙谛至尊微微点了点头：“已经五百年了，五百年的时间里，剑意大圆满境的传奇人物也诞生了接近十位，但是，却没能够有一人，打破这个桎皓，问鼎更高层次，眼下三大传奇人物中的东莱哲有希望冲击那个至高境界，至尊阶中的幽月至尊、血莲至尊有希望冲击那个超越剑意的至高境界，现在，看样子，又要多上一人，那就是王庭至尊你了。”

　　“超越剑意境界？”

　　王庭口中道了一声，片刻后，又微微摇了摇头：“或许，以后我会面临这个境界的挑战，但是，不是现在。”

　　说到这，王庭的目光，已然落到了妙谛至尊的身上，眼中，带着一股升腾而起的战意：“我来这里，目的，只有一个，那就是向妙谛至尊您请教，让我明白，何谓至尊境界，至尊境界的真谛到底源于何方，归于何地！”

　　“挑战？我妙谛，也是很久没有和人动过手了，无道至尊，我战过，幽月至尊，我战过，血莲至尊，我战过，青河至尊我也战国，六大至尊中的其他五位，我都与他们交过手，当时的场景，就和现在的你一样，在你身上，我甚至可以看到我当年刚刚晋升到至尊境界，意气风发，纵剑天下的豪情，眼下王庭你刚刚晋升至尊境界，第一个就找上了我，这是我的荣幸！”

　　妙谛至尊迎着王庭落在他身上的目光，脸上带着淡淡的笑容，身上，同样升腾出了一股若有若无的战意。

　　战意中，两位至尊强者的强大精神力量，在他们上方的虚空无形的交锋中，形成一圈圈肉眼可见的涟漪，扩散四方。

　　至尊！

　　至尊境界，再要提升，已经不再是单纯的闭门造车所能够做到的了。

　　每一位剑意境强者在晋升到剑意境界时，都会明白自己的本心，明白自己的剑道，而所谓剑意大圆满，就是将自己的剑道，走到终点，走到最后，当真正的走到那一步时，心境归于圆满，彻底的明悟自己的剑意，也就等于是剑意大乘。

　　像那血莲至尊的杀戮剑道，当她有朝一日，悟明白杀戮的真谛，将杀戮境界，彻底升华后，她的剑道，可以圆满。

　　青河至尊的不败剑道，等他真正明白，何谓真正的永远不败时，剑道境界也随之升华。

　　还有王庭的唯我之道。

　　天下第一！唯我一人！

　　等他真正站在天下的最巅峰，一览群山，俯视天下亿万修炼者后，同样，也是他的剑道大乘之日。

　　每一位至尊境以上修炼者，都在努力着，冲击着那个当今世上的最高境界。

　　而想要晋升到那一步，最好的办法，就是和同阶高手真正交锋，感悟到彼此的剑道，交流彼此对剑道的理解，用对方的剑道，来冲击自己的剑道，来磨砺自己的剑道，从而自无尽荆棘中，无尽的迷障中，证得本心，证得剑道，抵达终点。

　　至尊境界，不会畏惧任何一位强者的挑战。

　　“这里不是交手的地方，出圣都吧。”

　　“客随主便。”

　　“请！”

　　“请！”


第五百五十章 征战之道

　　“嗯？”

　　“王庭至尊和妙谛至尊，同时往城外去了？”

　　“为何去城外？”

　　嘉山河、袁西之、龙华剑皇等人正在往妙谛至尊居住的黄昏之塔走着，第一时间看到了腾空而起的王庭和妙谛至尊二人。

　　“师尊来此，本意就是前来挑战妙谛至尊，希望能够和妙谛至尊互相切磋，互相交流，共同进步，至尊境强者一旦放开手脚，全力交手，造成的破坏肯定极其惊人，眼下两人同时飞往城外，原因应该已经是显而易见了。”

　　“为了保护这片林园不被摧毁。”

　　林悦儿语气颇为自豪的说着。

　　她只是一个剑圣。

　　按理说，以她剑圣境的修为，在三位剑意境的绝世强者面前，连开口说话的资格都没有，但是，在此时，无论是嘉山河、袁西之，还是龙华剑皇这位剑皇榜上的绝世强者，对她却都不敢有任何小觑。

　　原因无它。

　　她是王庭的弟子！

　　她是至尊境强者王庭，唯一一个摆在明面上，带在身边的弟子。

　　“前往城外，是为了决战，同时保证这片林园不被摧毁。”

　　“决战？至尊境界间的战斗？”

　　“王庭至尊大人竟然要和妙谛至尊大人交手？”

　　“师尊……要和这位王庭至尊交手了吗？”

　　三位剑意境强者回过神来，瞬间对视了一眼，而后三人没有任何犹豫，直接以最快的速度往王庭、妙谛至尊离开的方向飞去。

　　这个时候，也有两位剑意境的强者从妙谛至尊居住的那个园林飞了出来，似乎还不知道发生了什么事，在看到嘉山河、龙华剑皇等人后不禁微微一惊：“原来是龙华剑皇大人到了，失敬失敬。”

　　说完，他又连忙转向嘉山河道：“山河元老，刚才我看到妙谛至尊没有任何交代，匆忙离去了，你是他老人家的弟子，可知道是为何事？”

　　“不要多问，跟我前去即可。”

　　嘉山河心中担心去观战的人多了会引起王庭至尊的不满，道了一声后，并没有任何解释，直接往城外飞去。

　　两位剑意境元老尽管不明所以，但在对视了一眼后，还是迅速的跟了上去。

　　很快，一行几人已经穿梭了几百公里的虚空，在距离不落圣朝圣都有一段距离的一条大河上空停了下来。

　　这条大河名为江川河，乃是中土世界都数得上号的最大河流之一，整个不落圣朝能够有如此繁华，这条大河可谓是功不可没，它为不落圣朝的经济发展做出了伟大的贡献。

　　江川河的平均宽度超过了两千米，而眼前几人所在的这片河域上空，更是宽及五千米，在凡人眼中看来，这条河流已然与海洋没有任何区别。

　　嘉山河、袁西之、龙华剑皇等五位剑意境强者的到来，王庭、妙谛至尊二人都没有理会，此刻，二人的目光，已经全部落到了彼此的身上，大师级的精神力量，不断的在二人身上升腾着，一股恐怖的威压，渐渐的弥漫在了这条河流的上方，一圈圈涟漪，不断的在河流当中扩散而去，明明没有什么大风，可是河域的水流，已经呈现出阵阵波涛的趋势。

　　看到这一幕，嘉山河脸色微微一变，连忙道：“袁西之统领，麻烦你马上命人，清理这一片河域一百公里范围的所有船只，天空中飞翔而过的风神大舰、巡空战舰，也示警离开。”

　　尽管这里距离不落圣朝的圣都已经接近一千公里了，可是不落圣朝太过繁华，千里之外的河流上若是算上百公里的范围，船只仍然是不在少数。

　　袁西之显然也明白两位至尊级强者一旦交手，造成的破坏力，当下从身上拿出一个拳头大小的水晶道具，对着上面道了一声：“马上让驻守在江川河第二阶段的第六军，将第二流域阶段的船只全部疏散。”

　　“是！”

　　声音从水晶道具中传出着。

　　随着袁西之的命令下达没多久，一圈恐怖的压力，突兀的从天而降，悬浮在天空中的嘉山河、龙华剑皇等人一时间措不及防，身形同时一阵摇晃，险些往河流当中坠落而下。

　　抬头一眼，原本还是在精神层面上无形交锋的二人，已然将精神力量、剑意，全部实质化，两人所在的那片虚空上方，大量被实质化出来的剑意、精神力量，不断的旋转着，碰撞着，绞杀着，剑意与剑意的碰撞，精神与精神的轰击，使得在那片虚空扩散出一圈圈肉眼可见的冲击波，冲击波撕裂四周，使得人们一眼看过去，那片空间都好像扭曲了一样，处于那片空间的二人，浑然如同进入了另外一个维度一样。

　　“这就是至尊境强者的力量吗？居然仿若能够切割空间？传说剑意大圆满境的强者可以彻底的将自己的剑意具现化出来，每一个念头转动，都可以形成绞杀万物的实质化的剑意，而且，因为剑意圆满的缘故，他们那些实质化出来的剑意，甚至可以形成一个领域，一个完全由剑意组成的领域，领域中的生物与外界彻底隔绝，好像完全的进入了另外一片时空，那等境界，同为剑意阶的我们，简直无法想象。”

　　嘉山河乃是妙谛至尊的弟子，见识远比普通的剑意境强者广泛得多，纵然是一些触摸到至尊门槛的剑皇级存在，怕是都无法和他相提并论，眼下看到这个场景，忍不住的惊呼出声。

　　“退开，离开这片河域！不，就算是我们是剑意境强者，一旦被纳入这片领域当中，都只有死路一条！必须要退出二十公里！三十公里！”

　　龙华剑皇联想到至尊境强者的恐怖神威，脸色微变着，身形更是以最快的速度往后退去。

　　“对，退开！两位至尊境强者一旦全力交锋，可无法保证到不波及到我们的性命。”

　　袁西之附和着。

　　而几乎在他们退开身形的刹那间，两人那祭出的精神领域，同时爆发！

　　“轰隆隆！”

　　一种仿佛空气被炸碎的声响，浩荡而出。

　　无数道剑意，直冲云霄，两片实质化的精神领域，顿时在大河之上显现，仿佛两个巨大的磨盘，不断碰撞，不断绞杀，在那绞杀碰撞的过程中，道道剑意，射向四方，洞穿着彼此的精神领域，而两人身下的河流，更是在全面交锋的刹那，掀起一阵阵惊涛骇浪，大量的浪涛，涌涌澎湃的冲击向四面八方，两个巨大的漩涡，更是在两片实质化的精神领域下形成，也是互相撕扯，互相扭曲，互相吞噬。

　　同样是领域的碰撞，同样是剑意的交锋，但是，每个人的精神领域，都象征着截然不同的意思。

　　妙谛至尊的精神领域，妙谛至尊的剑意，透露而出的是一种金戈铁马，征战天下的气息，所有的剑气，射杀四方，看似四处纵横，实际上却是充满着规章制度，就好像一支千锤百炼，经过无数年训练的军队，携带着无尽的军魂，滚滚的战争洪流，冲击着敌人。

　　那种磅礴，那种大势，那种壮烈，浩浩荡荡，奔腾而至，如果是那些没有凝聚出剑意境的剑圣、剑势大乘者，在这片领域中甚至不用妙谛至尊亲自出手，连剑意都不用祭出，剑意中蕴含的那种大军压境、黑云压城的恐怖气息，就已然足以将他们的斗志全部击溃，将他们心中的反抗意念彻底瓦解。

　　征战！

　　征战！

　　无尽的征战！

　　将阻挡在眼前的一切全部碾碎！

　　开疆扩土！一统山河！天下太平！

　　剑道！

　　这就是妙谛至尊的剑道，上古十二剑道中的征战之道！

　　这就是妙谛至尊的精神领域。

　　军队大势，国家大势，大陆大势，天道大势，无穷的大势汇聚一趟，碾压而下，可以将任何坚持，任何信念，任何意志，全部碾碎。

　　相比起妙谛至尊精神领域中、剑意中蕴含的征战大势，王庭的剑意，则是纯粹得多。

　　如果说妙谛至尊的精神，妙谛至尊的剑意相当于一位统帅，一位带领着百万、千万、亿万大军的无上统帅，大军压境下浩浩荡荡，如同滔滔洪流，可以将阻挡在他面前的一切，全部碾压成粉碎，那王庭的剑道，王庭的精神，王庭的剑意，就是一位绝世剑客。

　　一位纵是放眼天下，纵是面对千军万马，纵是面临万千箭雨，也能够一人一剑，在这等军势当中闲庭散步。

　　千万军马如何！

　　国家大势如何！

　　天下大义如何！

　　我只一人一剑，剑锋所致，神魔辟易。

　　纵横天下的剑，所向睥睨的剑，无人可挡的剑！

　　面临千军万马，亦能够从这亿万精锐当中，撕开一条裂缝，杀入军阵深处，直捣黄龙，取元帅首级。

　　至尊境界！

　　这个境界交锋间，真正用以战争的，并非是彼此的精神刻度强弱，也并非是谁的真气浑厚，而是信念、意志。

　　妙谛至尊的剑意，征战天下，任何阻挡在他征战大军面前的势力，统统在这支精锐大军的践踏下化为粉碎。

　　而王庭的剑意，所向睥睨，天下第一，纵然目标可以统帅千军万马，他亦能够自千军万马当中冲杀而入，将其一剑斩杀。

　　这是真正剑意的交锋！

　　这是两者精神的碰撞！

　　到底是妙谛至尊征战天下的剑意化作滚滚洪流，将眼前的对手碾成粉碎？

　　还是王庭的剑意，势如破竹，摧枯拉朽，将万军当中的妙谛至尊一剑诛杀？


第五百五十一章 验证

　　至尊境界，没有高下。

　　只有克制与被克制。

　　妙谛至尊的征战天下，或许不敌王庭的唯我剑道，可若是他遇上无道至尊的天道无为，又或许可以将其一举击败，而同样，无道至尊的天道无为或许不敌妙谛至尊的征战之道，又有可能将王庭唯我剑道的攻势一举化解。

　　剑道与剑道的交锋，意志与意志的碰撞。

　　到了这个境界，真正比拼的，已经不再是胜负，而是比谁对剑道，对彼此的剑道，对自己的剑道了解的更为深刻。

　　否则的话，青河至尊的无败剑道，讲究不争胜负，他也从来没有击败过五大至尊中的任何一个，可是这样，就代表着他的实力在六大至尊中最弱吗？显然不是。

　　两大精神领域仍然在不断的交锋着。

　　妙谛至尊的剑道，大气磅礴，如同万马奔腾，气势浩荡，让人根本无法正面抗衡，尤其是那由无数道剑意组成的千军万马，每一道，都有着让任何剑皇榜强者为之震惊的可怕威能。

　　而王庭的剑道，则是将那绝世剑客的风范，激发到了极点。

　　他在剑意上不如妙谛至尊，可是在精神力量的运用上，却是远远超过了这位靠着自我摸索走到这一步的至尊强者，就好像两位绝世高手，妙谛至尊的真气纯度，略胜王庭，而王庭，则是在剑术招式上，凌驾于妙谛至尊之上。

　　凭借这种绝妙的剑术，王庭在妙谛至尊那征战天下的大势当中，长驱直入，势如破竹，剑意与领域同时震荡间，豁然自妙谛至尊强大的领域上，撕裂出一道巨大的缺口。

　　“咻！”

　　缺口一出，王庭的身形以最快的速度刺杀而去。

　　在他剑锋刺杀的刹那，整个精神领域不断的压缩，不断凝聚，完全的凝聚上了他的身躯，守卫着他的身形，更多的精神力量，则是化作无形利剑，扩大撕裂着妙谛至尊的领域缺口。

　　仅仅这顷刻间的变化，已然显现出王庭对于精神力量那种精湛到极点的掌控能力。

　　“好！”

　　察觉到王庭精神领域的瞬间变化，妙谛至尊口中忍不住的发出一阵赞叹，眼中精光迸射，整个精神领域中，凝聚出一阵剑意风暴，纯粹的剑意降临而下，斩杀着王庭的身躯。

　　就好像一位孤军深入的绝世剑客，面对一阵遮天蔽日的箭雨，如果他真的要一往无前，将军中主帅刺杀，他的身形，也必然被万千箭雨彻底淹没，划上句号……

　　甚至于，因为他现在将领域的力量全部凝聚到了自己的身躯以及那绝命一剑的刺杀上，本身等于陷入了妙谛至尊的领域中，在领域力量的增幅下，这阵剑意组成的箭雨、风暴，极有可能在他刺杀到妙谛至尊前，先降临到他的身上。

　　“虚空！”

　　眼见王庭的身形似乎完全要处于这股剑意笼罩当中，王庭的口中，猛然吐出两个低沉的字眼，下一刻，一股强大到顷刻间将第一批刺杀到王庭身前的剑意碾成粉碎的强大精神波动，从他身上悍然荡漾而出，这一圈精神波动不止是碾碎了妙谛至尊射杀而来的第一波剑意，更是将他那一片区域的精神领域，也碾成粉碎，甚至更进一步的破碎虚空。

　　“人在咫尺，尽可敌国！”

　　一声长啸，自领域中，浩荡而出。

　　伴随着一阵阵空间涟漪，震荡四方，王庭手中的利剑，仿佛将虚空斩破，穿越了二者间几百米虚空的阻隔，刹那间，已然刺杀到了妙谛至尊的身前，若生剑那冰冷的锋芒，在妙谛至尊的眼前，豁然绽放。

　　一剑在手，纵是妙谛至尊有千军万马，打下万里山河，成为天下共主，那又如何？

　　一人一剑，唯我天下！

　　“嗡！”

　　刺杀到妙谛至尊面前的若生剑，骤然停顿了下来。

　　妙谛至尊那实质化的精神能量，仿佛一道无法攻破的壁垒，生生的将若生剑的剑锋，凝固在了虚空。

　　这一幕，就仿佛王庭当日刚刚晋升到精神大师级别，龙天下妄图先下手为强，对他斩出绝杀一剑一样。

　　只是，这个时候的王庭和那个时候的龙天下不同。

　　龙天下那是无力攻破王庭的实质化的精神屏障，佩剑被凝在虚空，动弹不得，而王庭，则是没必要。

　　两人只是互相切磋，验证剑道，而非生死之战。

　　如果真的是生死之战，以王庭同为精神大师的精神刻度，全力催发下，妙谛至尊那实质化的精神屏障，如何抵挡得了王庭若生剑的最终刺杀。

　　“承让了。”

　　王庭道了一声，若生剑微微一震，已然震散了妙谛至尊那凝住若生剑剑身的精神力量。

　　而妙谛至尊，显然还在刚才那堪称破空一剑的刺杀下，还没有彻底回过神来，好一会儿，才是收敛了那强大的精神波动，略带震惊的看了王庭一眼，长长的吐出一口气来：“纵剑天下，无人可敌，这是真正绝世剑客的剑道之路，想不到你所走的，竟然是这样一条道路，追求天下无敌的剑道，真是好魄力，好断决。”

　　说到这，妙谛至尊的口中微微一叹：“输在这样一门剑道之下，我妙谛并不冤，那种将剑术修炼到天下无敌的绝世剑客，本来就是统治者最大的敌人，自古以来，掌权者皆明侠以武犯禁的道理，可是此禁却是长久不止，很多那些妄图彻底消灭武道修炼者的王朝，最终都以失败告终，很多那些君临天下的帝皇，征服了天下，可是，最终却丧生在那些绝世剑客的剑下。”

　　“侠以武犯禁……”

　　王庭脑海中联想到的，则是他穿越过来前的那个时代。

　　那个时候，武道修炼者虽然也有，可是却根本上没有任何一个人敢和国家做对，原因无它，那个时候的国家，太强大了，掌权者们所掌握的军队力量，完全凌驾于武者之上，就算是他这位天下第一的剑道高手，在那个世界，怕是也敌不过一支装备精良的特种部队。

　　“不过，我相信，这是暂时的。”

　　妙谛至尊很快已经自这一场战斗的失败中清醒了过来，神色中看上去还略有所悟：“侠以武犯禁，为何犯禁？那是因为我的剑意，我的领域还不够强大，绝世剑客，可以刺杀帝皇，可是保护那位帝皇的，每一位，若是都有着不逊色于那尊绝世剑客的可怕实力，那位绝世剑客，又凭什么，在重重保护当中，将那位帝皇刺杀？又或者，那位帝皇本身就是一位强大到凌驾于那位绝世剑客的强者，又何惧那位绝世剑客的刺杀？”

　　王庭微微点了点头。

　　这一战，妙谛至尊有所收获，他王庭，同样如此。

　　他的剑意，确实还不够纯粹。

　　尽管在精神掌控能力上，胜过妙谛至尊，可是精神力量还没有完全凝练到剑意化的程度，以至于在和妙谛至尊的交锋中，每每吃亏，如果不是因为精神刻度晋升到精神大师级别了，使得他对于空间的把握能力更上了一个台阶，在那一瞬间，窥视到大量空间节点的存在，施展出了类似于缩地成寸的神通法门，恐怕这一战最后的结果，将会改写。

　　一位绝世剑客，或许有着刺杀一位帝皇的能力，可一旦陷入那位帝皇，那位统帅千军万马的包围当中，终究会真气耗尽，一旦耗尽真气，等待他的下场，也只有一个……

　　“唯我剑道，天下第一的剑道，在以这种剑道作为本身剑意时，我尽管获得了略胜于其他剑道的强大剑意，可是所需要付出的代价，也比其他剑意境强者要沉重的多，天下第一的剑道，这种剑道，在不击败身为天下第一强者不朽传说前，根本就无法圆满，也就是说，到时候，我将以至尊身份，去挑战剑意大圆满境的传奇人物。”

　　王庭心中同样总结着。

　　妙谛至尊称他有魄力，原因就是因为这种剑道的艰难。

　　这种剑意，好处就是，不需要感悟，不需要磨砺，等到真正成为天下第一强者，做到天下第一时，自然而然，就能够迈入剑意大圆满的境界，难处则是不击败当世天下第一者，剑意怕是永远无法晋至圆满。

　　而现在的中土世界，可不比当年，剑意境强者也没有多少。

　　现在中土世界的天下第一强者，乃是一位剑意大圆满阶强者，而且，还是一位有过击败另一位剑意大圆满强者，登临巅峰的无上存在。

　　“至尊境界和传奇境界之间，差距尽管没有剑意境到至尊境那么巨大，但是，难度，也不会逊色于剑圣和剑势大乘的差距多少，一位巅峰剑圣，想要击败一位剑势大乘者，所需要付出的努力，都是剑势大乘者的好几倍，尽管不是完全不可能，但其中的难度，却不是任何人都可以承受的，因此，仅仅比普通剑道更为凝练一分的剑意，以及胜过其他至尊的精神掌控力，这两点优势，是不够的。”

　　王庭心中沉吟着。

　　与妙谛至尊的一战，已经让他对自己的实力有了一个充分的了解。

　　“想要有挑战传奇强者的资本，摆在我面前的，只有两条路可走。”

　　“第一个选择，精神再度突破，成为一位至少二阶的精神大师。”

　　“第二个选择，集齐足够多的极品空晶石，构建神国！”


第五百五十二章 下一个目标

　　传奇！

　　这是所有修炼者对于那些修为达到剑意大圆满境强者的尊称。

　　因为，每一位可以修炼到剑意大圆满境界的强者，一生当中的经历，都可以书写一部传奇，一部史诗，千古流传。

　　剑意大圆满和至尊境界，尽管不存在着质的区别，可是量的差距，却是实打实的存在着。

　　至尊阶的强者精神实质化，可是，剑意由于并不圆满，无法完全的契合到精神当中，并非所有的精神都可以轻易转变为剑意，而剑意大圆满境的强者，剑意与精神彻底融为整体，每一道精神，就是一道剑意，在数量上，完全压制至尊阶修炼者。

　　“第一条路，精神再度突破，成为一位至少二阶的精神大师，这一条道路，仅仅凭借我自己的修行是行不通的。”

　　王庭从来没有觉得自己的精神能者修炼天赋有多好，能够成为一位精神大师，各种丹药、资源，可谓是无所不用其极，在这种情况下，最终晋升到精神大师，都可谓是极其侥幸。

　　他的精神刻度想要再度突破的话，除非能够再让他得到一尊仿佛碧蓝之神神躯那样的尸体，让他炼化那尊神袛的神格，才有冲击到二阶精神大师的希望，否则，单单凭借修行的他，就算是这一辈子，都没有成为二阶精神大师的可能。

　　只是，神尸，一尊神袛的尸体，纵然是繁华如中土世界，平均百年的时间，才有可能出土一次，而一旦出土，必然引起无数强者的争夺，哪怕是那些传奇人物也不会放过这个机会，王庭想要得到，需要的机遇不可谓不大。

　　接下来，就只剩下第二条道路了……

　　“构建神国！”

　　王庭心中自言自语：“想要构建神国，需要的，就是极品空晶石，大量极品空晶石，架设一个最为普通的神国，需要的极品空晶石都是数以万计，没有上万空晶石，根本是想都不用多想，哪怕仅仅架设出一个神国框架，打下神国根基，怕是也至少需要三千数量的空晶石，这个数量，总是让眼整个中土世界，都不知道到底有没有……”

　　两条道路，没有一条轻松的。

　　构造神国虽然没有什么危险，可是，去需要无尽的时间去搜集世界各地的极品空晶石。

　　至于神尸……

　　却是可遇而不可求。

　　“王庭至尊，看样子这一战却是有所收获了。”

　　一旁的妙谛至尊显然已经将这一战的收获总结了出来，看着王庭仍然是眉头微锁，似乎还没有从深思的状态当中回过神来，顿时有些羡慕的说着。

　　两位至尊境强者交锋，验证彼此的剑道，第一次的收获向来都是最为巨大的。

　　“略有所得，多谢妙谛至尊指点。”

　　“你我二人同为至尊境界，何谈指点？甚至在和王庭至尊你刚才的那一番交锋中，让我对于自身除了剑意以外的神魂之力，有了更新的理解，衍生出了一些其他的妙用法门，真的要说指点的话，应该是你指点我才是。”

　　“互相交流，共同进步。”

　　王庭礼貌性的说着。

　　“对，互相交流，共同进步。”

　　妙谛至尊回应着。

　　他的这一番话，无疑是等于正式的认可了王庭的实力，真正的接纳他进入中土世界至尊阶强者的圈子当中。

　　这个时候，远处遥遥观战中的嘉山河、龙华剑皇、袁西之等人已经反应了过来，连忙飞了过来，恭敬的对着几人行礼着。

　　扫了几人一眼，妙谛至尊点了点头，又对王庭道：“刚才一战，神魂交锋，震荡精神，王庭至尊怕是也有些累了，不如先到我那黄昏之塔休息一番吧。”

　　至尊境的交锋，那是精神领域和精神领域的碰撞，真刀真枪的上阵，王庭那浩瀚的精神力量，确实是损伤极其严重，考虑到还要在妙谛至尊那里打听一番其他几位至尊以及四大剑意大圆满境强者的消息，王庭微微点了点头，接受妙谛至尊的邀请，往黄昏之塔而去。

　　“师尊，你们二人刚才一战，不知道，结果如何……”

　　嘉山河跟随在妙谛至尊身边，暗暗打量着年轻无比的王庭，口中小声的询问着。

　　至尊境强者精神领域的交锋，强大到已然足以扭曲空间的画面，再加上浩荡的剑意逸散，精神领域碰撞溃散的余波，使得嘉山河这些剑意境强者，根本看不出这场战斗最终的胜者到底是谁。

　　“结果，并不重要，你们需知人外有人，天外有天，时刻都必须对中土世界的修炼界报着一颗敬畏之心，不要以为自己有了剑意境的修为，位列中土世界强者之林后，就可以骄傲自满，不将其他人放在眼里了即可。”

　　妙谛至尊口中教导着说着。

　　至尊境界的战斗，胜负确实并非太过明确。

　　有时候状态的发挥，剑道的克制，同样会影响到最终结果，就好像眼前这一战，妙谛至尊已经摸清楚了王庭剑道的特色，如果再要打上一场，一开始，他就发挥出自己剑意的优势，源源不绝的祭出剑意与精神领域，不停的和王庭硬耗，最终的结果到底如何，怕也是个未知之数。

　　“是。”

　　嘉山河低声的应诺着，看向王庭的目光，已然带上了宛如对待妙谛至尊一样的敬畏。

　　师尊的语气他已经听得十分明白，眼前这个年轻男子，已然得到了他的认可。

　　“真正的至尊！这个王庭，果然已经迈入这个最为巅峰的圈子了。”

　　嘉山河心中感慨着。

　　至尊境界，整个中土世界成百上千的剑意境强者，可是最终能够成就至尊的，又能够有几个？

　　区区六人罢了。

　　单单从剑意到至尊境这两个境界修炼者的数字差距，就可以看出两个境界的差距是何等巨大了，剑意境的强者，在剑意境以下的修炼者看来，那是能够雄霸一方，支撑起一片天地的绝世强者，可是在至尊境强者看来，他们和那些剑势大乘者、剑圣，又有何区别。

　　很快，一行几人已经回到了妙谛至尊居住的黄昏之塔当中。

　　这个时候一些剑意境强者已经得到了消息，知道刚才妙谛至尊出门，竟是和一位同为至尊境的强者一战，而他们因为没有及时跟出去，错过了这场惊天大战，使得所有人心中都是遗憾至极。

　　只是机会已经错过，是他们自己没有把握住，他们自然也不敢在妙谛至尊面前抱怨半分。

　　“王庭至尊，请。”

　　落入黄昏之塔的花园后，妙谛至尊虚手一引，领着王庭坐了下来。

　　“这一次，这一次与妙谛至尊一战，我也是受益匪浅，传闻妙谛至尊与六大至尊的另外五位全部交手过，不知道另外五位至尊境强者所走的，是何种道路？修行的，又是哪种剑道？”

　　中土风云录上对于诸多至尊境强者的剑道虽有记载，可是，这中土风云录不过是问天宗编写出来的东西，问天宗的宗主问天剑皇，在剑皇榜上尽管排名极高，却也没有资格踏入至尊境的圈子，因此上面记载的有关至尊强者的信息，也多为一鳞半爪，还语焉不详。

　　“另外五大至尊吗……其实作为新晋的至尊境强者，若是王庭至尊真的打算继续挑战下去的话，我倒是推荐王庭至尊去和青河至尊交手，青河至尊性格温和，所修剑道又为无败剑道，并不争胜，每一位和青河至尊交锋的至尊，都可以倾尽的展现出自己的剑道玄妙，不止是一次很好的磨砺，更是可以清晰的看清自己，认清自己实力的极限所在。”

　　说到这，妙谛至尊的语气微微一顿：“不过王庭至尊，你的剑道，有些特殊，天下第一的剑道，优点在于你可以很明了你要如何做才可以晋升到剑意大圆满境界，所有阻拦在你面前的对手，你都必须一一击败，只有击败了，验证了你的剑道，你的剑道才能够渐渐圆满，威力越发巨大，青河至尊的剑道号称无败，至今为止，没有被任何人击败，哪怕当年亲自出出手的一位传奇人物，也未能够攻破无败剑道的防御，未免你那天下第一的剑道锋芒尚未磨砺到极限时受挫，青河至尊，并且是最适合你的对手。”

　　“传奇人物也没办法攻破的无败剑道……”

　　“另外几位至尊强者中，血莲至尊，杀伐之气太重，一个不慎，就是你死我亡的局面，说出来不怕王庭至尊你笑话，当年我与血莲至尊交锋，可是以惨败的局面收场，整个肉身，都被绞成血雾，元气大伤，修养了整整八年才恢复过来，还好至尊境强者精神不灭，就算肉身粉碎，只要保证精神不散，仍然可以重生过来，不然的话，六大至尊怕是就只剩下五大至尊了。”

　　“妙谛至尊，你当年，在血莲至尊手下败过？”

　　“可以说，除了青河至尊以外，我们四大至尊，都在血莲至尊剑下败过，她那第一至尊的名号，可不是什么浪得虚名，只是，血莲至尊的剑道杀气太重，每一次战败，我们都会元气大伤，至尊阶修炼者的寿命尽管悠长，可是不至于打上一场元气就要伤个十年八年吧，以至于我们现在，都不愿意与血莲至尊切磋剑道了。”

　　“第一至尊吗。”

　　王庭口中自言自语着。

　　下一个挑战目标，隐约间，他已经有人选了。


第五百五十三章 馈赠

　　“至尊间，可有专门的交流渠道？”

　　“这个倒是没有。”

　　妙谛至尊摇了摇头。

　　“不过，我与流鸿至尊、青河至尊、无道至尊三位私交不错，若是王庭至尊有意的话，我倒是可以为你引荐，相信他们也会很乐意与你这位年轻的新晋至尊强者一见。”

　　说到这，妙谛至尊的语气微微一顿，轻笑道：“无道至尊当年和我提起过你，你应该和无道至尊认识吧，他的话，倒是不需要我帮忙引荐了。”

　　“我与无道至尊确实有过一面之缘，不过眼下我正在寻找无道至尊当中，若是妙谛至尊能够得知无道至尊的行踪，不妨告知于我。”

　　“哈哈，到底是寻无道至尊还是无道至尊身边那位名为慕倾霜的弟子，可是未知之数啊。”

　　妙谛至尊倒是难得的开了个小玩笑，不过他还是如实道：“无道至尊据说前往北方的云冰圣域去了，那位叫慕倾霜的女子，我看到过，天赋确实是惊才绝艳，只是身上似乎被下了某种诅咒，神魂波动有些异常，无道至尊也发现了这一点，云冰圣域深处的冰原当中出产一种纯净星土的天材地宝，对于祛除诅咒有着极为显著的效果，放眼整个中土世界，在克制诅咒方面应该是当之无愧的第一至宝了，无道至尊带着那慕倾霜前往云冰圣域，应该就是寻找着纯净星土去了。”

　　“诅咒。”

　　王庭心中一动，马上明白了过来，慕倾霜想要祛除的，十有八九，就是冥神诅咒了。

　　冥神诅咒的力量随着王庭的精神刻度提升到九阶以后，对他的影响力已经渐渐降低了，再加上无道至尊似乎是也用了某种方法帮助慕倾霜压制诅咒的缘故，这些年来，王庭倒没有感觉到冥神诅咒对他太大的影响。

　　尤其是现在，他已然成就至尊，精神刻度更是到了大师级别，更是可以感觉到冥神诅咒的存在，从而彻底压制。

　　不过，压制是一回事，彻底祛除是另外一回事，有这个诅咒的存在，终究是残留在心中的一丝芥蒂。

　　“传闻幽月至尊就在北地当中历练，前往北地，我一来，可以再见无道至尊，向这位我所见的第一位至尊强者请教一二，二来，也可以寻找纯净星土，祛除身上的冥神诅咒，最后，便是寻那幽月至尊，与其真正一战，无论是三点中的哪一点，也应该往北地走上一趟了。”

　　心想着，王庭心中只得暂时的将前去挑战血莲至尊的心思压了下去。

　　血莲至尊行踪不定，想要寻找到她，不是一件容易的事情，反而是前往北地云冰圣域目标更为明显。

　　由于急着追赶无道至尊，王庭倒没有继续在妙谛至尊的黄昏之塔停留的打算了，当下道：“无道至尊已然前往北方有一段时间了，未免错过，我便现行告辞了，只能够下次，再和妙谛至尊互相探讨了。”

　　“无妨，王庭至尊有事，自然可以先行处理，交流探讨之事，日后有的是时间，我们至尊境的修炼者，只要不去执行某些难度极大的神殿任务，或者去冲击生死玄关，以我们那精神不灭的特性，存活个几千年都不是什么问题。”

　　王庭点了点头。

　　至尊境强者的肉身，因为各种各样的原因，或许不到千年，就会失去生机而腐朽、陨落，但是保养得当的话，精神却能长久不衰，目前中土世界诞生的至尊境强者，算上他实际上已经有十六位了，尽管也有死亡的例子，但是却没有听说过那位至尊境强者是生生老死的，他们不是陨落于神殿任务中，就是在和至尊、传奇阶的切磋当中，因为无法控制彼此的力量，从而一举陨落。

　　就好像当年的妙谛至尊，就差点被血莲至尊一举击杀，如果不是至尊境强者保命能力实在太强，怕是不落圣朝就要失去这尊可以作为所有人精神支柱的至尊强者了。

　　“对了，王庭至尊，我听说你正在收集空晶石，正好，我手上也有一些，闲来无用，就一道赠送给王庭至尊，就当结个善缘罢。”

　　妙谛至尊微笑着说着，手上已然出现了一颗储物宝石。

　　“空晶石？”

　　王庭微微一怔。

　　他委托赤鹰领主帮自己收集极品空晶石的事情并没有隐瞒，不止是赤鹰领主等人知道，就连幻雨琴圣等人也知道，只是他没想到的是，妙谛至尊这个时候，居然也会提出这件事情来。

　　妙谛至尊是何等身份，那个时候他在赤鹰领尽管有点名气，可是却肯定无法入妙谛至尊的法眼，他能够说出这番话，十有八九，是事后特意了解过自己的一些信息了。

　　能够让一位至尊阶强者特意去了解，去调查他的信息，再根据他的需求，赠送出极品空晶石，这等结交、示好之心，已然颇为明朗了。

　　“妙谛至尊有心了，极品空晶石对我的修行而言，确实十分重要，因此，我就恭敬不如从命了，这个人情，我王庭铭记于心。”

　　妙谛至尊的脸上浮现出一丝笑容：“王庭至尊客气了，区区一些空晶石罢了，何足挂齿。”

　　一位至尊！

　　纵然是再普通的至尊，能够与其交好，都是任何人可遇而不可求的事情，凭借一些极品空晶石就能够得到一位至尊强者的友谊，这笔买卖无论怎么算都是无比划算。

　　“妙谛至尊，下次再会。”

　　“算算时间，主神殿开启在即，相信下次，用不了多久了。”

　　“主神殿开启在即？”

　　“呵呵，这个说来话长，未免耽误王庭至尊你寻找无道至尊，就请王庭至尊你到时候直接和无道至尊询问吧，这件事情，他了解的比我还要清楚一分。”

　　王庭点了点头，也没有太放在心上，拱了拱手后，已然和龙华剑皇腾空而起，直往自己停靠在皇城广场的那艘日月神舰而去。

　　看到王庭离去，先前一直伺候在旁的嘉山河才走上前来，有些不解道：“师尊，那王庭至尊大人也只是一位新晋升的至尊，以师尊您的身份，何必如此的屈膝结交于他。”

　　“一位新晋的至尊？”

　　妙谛至尊看了嘉山河一眼：“新晋的至尊，那也是至尊，任何一位至尊可以修炼到这个境界，都必然有惊天的奇遇，不容任何小觑，我们不落圣朝可以走到这种程度，结交强者这一点的功劳，可谓功不可没。”

　　“是。”

　　嘉山河恭敬的应声着。

　　不过心中仍然觉得，自己师尊是老牌至尊，纵然王庭也是一位至尊境强者，师尊也没必要主动示好去结交王庭这样一个新晋至尊，就算是要结交，也是那王庭主动提出来才是。

　　看了嘉山河一眼，妙谛至尊已然知道他心里在想些什么了，当下道：“你可知这王庭至尊是何来历？”

　　“王庭至尊的来历？”

　　嘉山河回想了片刻，王庭终究是星辰榜上第一的强者，尽管如同一匹黑马，至今为止出名还不到三年，但是他的资料，他也有所了解。

　　“传闻这个王庭来自中土世界以外一片遥远的大陆，那个大陆颇为贫瘠，而且，不知为何，和南域天阙门的一位弟子似乎有些关系……”

　　“王庭至尊成名时日太短，你不了解他的来历，我不怪你，实际上，他的来历，如果不是无道至尊亲自向我说明，我怕是也难以置信。”

　　“嗯？”

　　“如果我和你说，王庭从那个大陆开始，从出道，到现在，一共的修炼时间不到十年，你信不信？”

　　“十年？十年修炼到至尊境界？这不可能！”

　　嘉山河本能的摇了摇头，只是摇头后，他马上明白了师尊特意点出修炼十年这一点的真意，下一刻，脸上已经浮现出了骇然之色：“师尊，你该不会是说的真的？王庭，到现在为止，才修炼了不到十年？”

　　“不信？你仔细想想，王庭第一次出现在中土世界时是什么修为，以及他在中土世界这段时间的成长经历。”

　　“第一次出现在中土世界……那个时候的他是一位剑圣，不过是大圆满境界的剑圣，拥有抗衡剑势大乘者的实力，所以位列星辰榜，而后在短短的几年，他在星辰榜的排名不断改变，不断刷新，等到赤鹰领时，已然问鼎星辰榜第三了，夺得了剑意之下无敌手的称号……”

　　说到这，嘉山河顿时说不下去了。

　　别看王庭出道时就有了抗衡剑势大乘者的实力，到最后，仍然也只是在剑势大乘阶段中逞能，但是，作为中土世界土生土长的修炼者，他深刻明白，中土世界的剑圣级天才，以及剑势大乘者修炼者，是何其众多。

　　一个来自中土世界外的修炼者，能够在短短几年时间里，从勉强抗衡剑势大乘者，到剑意之下无敌手，这种成长速度，仔细一想，简直是令人恐怖。

　　“一个潜力无限的至尊，就算是所选择的剑道修炼艰难，可是，那又如何？一笔投资而已，无论是否有最终的收获，我们不落圣朝，都等于是挣到了，何乐而不为？而一旦他能够在至尊境界的道路上，再往前迈出那一步……”

　　妙谛至尊说着，看了嘉山河一眼，并没有再说下去。

　　懂的话，自然就懂了。

　　不懂，他就算是苦口婆心的说的再多，也没有任何意义。


第五百五十四章 强化领域

　　“师尊。”

　　前往云冰圣域的日月神舰上，林悦儿脸上带着一丝好奇。

　　“你与妙谛至尊间的战斗，到底谁胜了？”

　　“胜负？”

　　王庭看了林悦儿一眼：“至尊境界，只谈剑道，不谈胜负。”

　　“不谈胜负，那有什么意思？”

　　王庭没有再解释。

　　这是层次的差异。

　　就好像普通工人和两个国家级高官，普通工人聚集在一起，比较关心的就是工资、收入是多少的问题，甚至要明争暗斗一番，但是对于那些国家级的高官，年工资，年收入，谁多谁少，有谈的必要吗？

　　“可惜，我们这一次来去稍微匆忙了一些，没来得及逛一下不落圣朝的圣都，不落圣朝的圣都，可是整个中土世界最为繁华的十座城市之一，纵然是七十二大顶级势力中排行第一的不朽丰碑神山，繁华程度，都没办法和不落圣朝的圣都相比。”

　　“中土世界最为繁华的十座城市之一？”

　　王庭心中微微一动。

　　不落圣朝如此繁华，那妙谛至尊赠送给自己的极品空晶石应该不在少数吧。

　　毕竟，赤鹰领主对于极品空晶石不怎么在意，都可以随手拿出五块，若是专心收集的话，十几块应该不在话下，妙谛至尊作为一个老牌至尊级强者，统御着整个不落圣朝，手下的剑意境强者二十四位，剑势大乘者、剑圣境强者不计其数，家底无论如何也不会低于赤鹰领主。

　　想到这，王庭手上已经将那块储物宝石拿了出来，精神顿时探查了进去。

　　“十、十六、二十、二十九、三十六、五十一、六十四！”

　　精神略微一计算，里面的空晶石数量，顿时清晰的在脑海中显现而出。

　　六十四颗。

　　整整六十四颗极品空晶石。

　　当年王庭仅仅用了六颗极品空晶石，就让自己具备了短时间化身虚空生物的能力，几乎做到剑意之下无敌手，眼下在这块储物宝石当中，极品空晶石的数量，居然达到了前所未有的六十四颗，这是什么概念？

　　拥有这六十四颗极品空晶石，王庭甚至有希望，将神话境强者那所谓的神国根基铸造出来。

　　根基、框架、神国。

　　想要建立一个完整的神国，需要的极品空晶石自然是数以万计，恐怕整个中土世界，都未必能够找出如此多的极品空晶石来，就算是推求其次的神国框架，需要的极品空晶石，也是数以千计。

　　可是根基不同。

　　构造神国就好像建房子，极品空晶石就等于是砖块，眼下王庭手中的砖块，要建出一栋完好的房子，远远不够，就算是只建个框架，修好柱梁，也是远远不足，可若是仅仅是埋个地基，将地基确定下来，却是勉强足够了。

　　神国，根据王庭的了解，简直相当于一片与世隔绝的小世界。

　　就算是神国的根基确立下来以后，所具备的威能，也是远远超过实质化的精神领域。

　　至尊境强者的精神领域虽强，但还是容易被剑意撕裂，若是对上剑意大圆满境强者，甚至会被对方那完全融合为剑意的强大领域碾压成粉碎。

　　可若是王庭可以建造神国根基，这种场面，将会得到全面逆转。

　　根基一成，他甚至可以在精神领域中演化出神国的虚影，到时候，别说是自己的精神领域被剑意大圆满强者的剑意领域碾压了，就算是反过来，碾压那位剑意大圆满强者的剑意领域，都大有可能。

　　神国，那是空间的力量！

　　一个人的剑道意念、精神力量就算是再强，又怎么强得过这片生他育他的浩瀚天地？

　　而剑意大圆满强者一旦失去了剑意的优势，就好像剑势大乘者失去了剑势的优势，若是撇开剑势不说，一位剑势大乘者，又能比一位巅峰剑圣强得到哪去？

　　“如果真的可以将神国的根基铸造出来，至尊境界战胜传奇境界，就并非没有希望了。”

　　考虑到云冰圣域的遥远路程，王庭当下对林悦儿道了一声：“我要闭关一段时日，没有我的允许，不要打扰我。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿看到王庭沉吟良久，突然提出闭关的要求，知道他定然是心中有了想法，连忙恭敬的应声着。

　　来到日月神舰深处专门准备的修炼室中，王庭没有任何犹豫，六十四块空晶石直接被他拿了出来，精神控制着，悬浮在了身前。

　　随着精神与空晶石的融合，蕴含在极品空晶石中那股属于神袛领域的空间能量，被王庭的精神力量牵引而出，一时间，王庭身体周围的空间，全部变得扭曲了起来，一圈圈的空间涟漪，以他为中心往四周散发着，隐隐有将他所在的这一片区域彻底隔离的趋势。

　　“神国，根据古籍记载，只有半神境强者才可以尝试着开始铸造，而真正要铸造出神国，十有八九，都是那些真正神话境界的存在，一旦神国铸造成功，拥有一个国度，便可称为神王。”

　　王庭脑海中的念头转动着，衡量着彼此间的差距。

　　神话境的特征，就是掌握了空间力量，迈入了相当于这个世界神袛的领域，只有悟透了空间本质，才可以以空间法则为钢筋水泥，以空间晶石为砖瓦，开始铸造神国。

　　现在的王庭，按理说根本就不是神话境强者，甚至，就神通上而言，未必比的上古籍中记载的那些半神级强者。

　　不过，东天剑宗传承神秘，唯剑、唯心、唯我三大境界，专门针对物质、能量、精神三大阶段。

　　随着王庭精神刻度的提升，领悟到唯我的真谛，对于唯心境界那片能量世界的窥视，已然更加清楚，精神所至，不止是数以百万计的空间节点清晰的浮现在感应当中，在那些空间节点处，他更是可以察觉到一丝微不可查的轨迹。

　　尽管这些轨迹捕捉起来十分困难，但是不可否认，他确确实实存在着。

　　“那些轨迹，就是空间法则留下来的轨迹，我并非真正的神话境强者，无法掌握空间法则，因此，就只能够从空间法则留下来的痕迹上着手，用旁门方法，模拟出空间法则。”

　　心想着，王庭的身体周围，已然浮现出了八大领域大圆满境界后，融合而成的虚无领域。

　　虚无领域，这就是王庭想出来的左道法门，用虚无领域，替代半神境强者地水火风四大领域融合后衍生出来的空间力量，以虚无领域为钢筋，以空间晶石为砖瓦，铸造神国根基。

　　随着念头一动，六十四颗空晶石中的能量全部被王庭牵引而出，融合到了虚无领域当中，妄图开始构造神国根基。

　　然而，随着这些空晶石中的能量被引出，原本地水火风八大领域无所不融的虚无领域，居然是剧烈的震荡了起来，隐约间，竟是有着被空晶石中的能量冲击着打回原形的趋势。

　　虚无的领域当中，已经彻底融合，按理说不分彼此的地水火风、冰霜、炼狱、雷霆、碎虚八大领域的气息，同时涌现。

　　“虚无领域，承受不住！”

　　瞬间，王庭已然明白了出现这种问题的真正原因，心念一动，已然停止了自空晶石中牵引空间力量。

　　失去了空间能量的灌注，原本有些崩溃趋势的虚无领域，这才渐渐的稳定下来，被打出原形的八大领域，也是仿佛有着自愈的能力，慢慢的融合着，重新化为一个整体。

　　“不是空间法则，承受不了空间能量，就构造不出神国吗。”

　　这个结果，让王庭微微皱了皱眉头。

　　当日他在赤鹰领主手上刚刚得到五块空晶石时，明明觉得，可以尝试着构造神国根基了……

　　尽管那时候他心里明白，九成九会失败，可是，能够出现那种感觉，就证明事情还是有一定的可行性的。

　　问题，出现在哪？

　　等等！

　　心念一动，王庭终于明白了什么。

　　“当年我所想的，是以虚无领域为根基，构造神国，可是，那种做法，实际上并非是构造神国，仅仅是模拟构造神国的方法，强化自己的虚无领域罢了，所以才会觉得可行，但是随着我精神刻度的提升，对于建造神国，对于空间能量，甚至空间法则，都有了一定的了解，打算铸造真正的神国，这才会出现明明有几十颗空晶石，都没有任何用处的现象。”

　　铸造神国和强化领域，这完全是两码事。

　　就好像东天剑宗记载的传奇强者，传奇强者已经有了领域了，可是，这位传奇强者就算是将领域强化的再强，里面蕴含的属性威力再巨大，又如何可以和真正的神国碰撞？

　　用豆腐将堡垒修建的再坚固，也没办法和真正的钢筋砖瓦碰撞。

　　“是我太好高慕远了，我现在对于空间力量的理解，恐怕连半神境界都不到吧，而想要开始铸造神国，必须是神话境界的强者，走都没有学会就想要学飞，难怪险些将我那大圆满的虚无领域都压溃了。”

　　王庭自言自语着。

　　这一次修炼，倒是给了他一个深刻的教训。

　　“接下来，只有着手强化虚无领域了，凭借唯心境界可以窥视到空间轨迹的玄奇，虚无领域，一定程度上，有了一丝空间领域的特性，或许，等我的虚无领域强化到一定程度后，未必没办法抵挡住剑意大圆满级强者那剑意领域的碾压。”


第五百五十五章 我道

　　强化领域，不同于构造神国。

　　神国构造，最为基础的是对空间法则的领悟，而领域强化，王庭本身已经将领域凝聚而出，眼下只不过通过精神，激发出实质化的领域，再在这个实质化的领域中增添一些其他的特性。

　　唯一不同的是，这一次增加的属性比较特殊，乃是属于神袛领域的空间力量。

　　花费了一个月的时间，王庭终于将这六十四颗空晶石全部炼化。

　　随着空晶石的炼化，他明显的察觉到了虚无领域和先前的区别。

　　以往这片领域最大的作用就是契合天地元气，削减对方领域力量对于虚无领域的压迫，可是随着王庭将空间力量引入虚无领域当中，使得这片领域在一定的程度上，已经发生了不为人知的变化，再加上王庭遁入唯心境界，可以窥视到空间法则的痕迹，再用虚无领域模拟空间痕迹，整个领域，隐隐有一种要蜕变为空间领域的趋势。

　　当然，仅仅是一丝趋势而已，距离正式的蜕变为空间领域，不知道还需要多久的时间，不过，因为领域当中蕴含的一丝特性，这片领域，所针对的，已经不再是地水火风等八大领域的力量，还包括了一丝空间玄妙。

　　“咻！”

　　一个闪烁间，王庭已经出现在了日月神舰中层宽阔的训练室中。

　　由于整艘日月神舰基本上就没有什么乘客，即便是训练室中，都只有龙华剑皇一人在修行，看上去显得颇为空荡。

　　“主人。”

　　看到王庭突然出现，龙华剑皇心中一惊，连忙恭敬的行了一礼。

　　自从遭受了上一次在不落圣朝外的教训后，这位剑皇级强者对王庭，已经浑然没有了先前那种阳奉阴违……

　　至少表面如此。

　　“出剑，攻击我。”

　　龙华剑皇微微一怔，还是马上反应了过来：“是，主人小心。”

　　说完，他手中的佩剑瞬间刺杀，化作一道快至极限的金光，顷刻间，已然刺杀到了王庭身前。

　　然而，就在他这一剑靠近到王庭身边三米的距离后，整个人，仿佛突兀的进入了某种沼泽泥潭中，尽管不至于被那股来自四面八方的束缚力束缚得无法动弹，但是速度已经大幅度减慢，刚才那快如闪电的一剑，已经变得清晰可见，整个人仿佛受到了来自四面八方一片小天地的挤压，就连蕴含在剑锋上那股充满锐气与凌厉的金色流光，都仿佛要被压制的返回到佩剑当中。

　　“神魂领域？”

　　龙华剑皇本能的联想到了至尊境强者最为强大的杀器。

　　不过片刻后，他似乎察觉到了这片领域中的一丝不同寻常，脸色微微一变。

　　“不对，这不是神魂领域，是另外一种领域……”

　　龙华剑皇刚刚反应过来时，耳边已经传来了王庭的声音。

　　“全力出手，击破这股领域。”

　　“是！”

　　龙华剑皇应了一声，强大的元气波动自身上升腾而起，与笼罩在身边的那股无形压制之力形成猛烈的碰撞，一圈圈肉眼可见的涟漪，以他为中心往四面八方扩散着，似乎在不断的抵消着笼罩在他身上的压制之力。

　　如果不是因为这股压制之力的存在，以此刻龙华剑皇全部施为爆发出自身真气的局面，纵然是这艘日月神舰坚固的训练室都怕是要承受不住这股能量，被打出好几个巨大的窟窿。

　　“龙之崛起，给我开！”

　　随着自身气息升腾到了极限，龙华剑皇口中发出一声低吼，手上的佩剑剧烈的震荡着，金光在剑身上不断闪耀，就好像有一条不断翻滚的金色巨龙，要从他的剑中爆发而出，将整片压制在自己身上的力量全部冲溃。

　　“连剑皇榜的修炼者都禁锢不住吗。”

　　王庭口中自言自语着，神色中，倒是有些失望。

　　就强度上而言，虚无领域的威力似乎还不如精神领域，至少，他若是精神实质化来压制一位剑皇榜强者，同样也可以达到这种效果，甚至，在略微压制住对方的同时，还可以激发精神秘术，将其一举轰杀，变化上，精神领域更在强化过的虚无领域之上。

　　“好了，到此为止。”

　　王庭口中说着，片刻后，他的精神领域已然显现而出，叠加到了虚无领域之上，两股领域同时压制，龙华剑皇那股升腾而起，就要撕裂领域爆发而出的金光，刹那间被一举震溃，堂堂剑皇榜上的强者，在一位至尊境强者面前，竟是毫无反抗之力的被压制了下来。

　　“就算是和精神领域叠加，威力也不过强大了些许而已，若是对上剑意大圆满境强者的剑意领域，绝对会被一举撕裂。”

　　摇了摇头，王庭已然将精神领域收了回来。

　　一旁的龙华剑皇心中如释重负的松了一口气，连忙退到了一旁，刚才一番试探，他已然亲身感觉到了至尊境强者的恐怖，难怪说至尊境强者与剑意境强者的差距，巨大到就好像剑意境强者和剑圣阶修炼者一样，那种恐怖的压制力量，恐怕只有剑皇榜上排行前十的那些高手，才可以勉强的挣脱出去。

　　“虚无领域，得到六十四颗空晶石的强化，压制效果上，已经不比精神领域差多少了，若是再有六十四颗空晶石，纵然是和精神领域的压制相比，也定然毫不逊色，若是再有上百空晶石，虚无领域的压制效果，将还在精神领域之上……”

　　王庭心中微微衡量着。

　　“现在的虚无领域，已然不再是普通的虚无领域了，再我的强化之下，尽管没有达到空间领域的程度，可却远远凌驾于任何一位大圆满剑圣的虚无领域之上，以后，就叫虚空领域罢，只要有足够的空晶石，虚空领域的潜力，绝对在精神领域之上，尽管现在虚空领域在压制力上尚不如精神领域，但是，一旦将虚空领域祭出，再凭借我唯心境界对于整个世界全新的了解，完全可以施展出一些至尊境强者，乃至剑意大圆满强者都无法施展出来的神通……”

　　王庭眼中精光闪烁着，迈开步子，身形就这样在训练室中走了起来。

　　在龙华剑皇的眼中，此刻的王庭明明走的很慢，可是几个眨眼间，却已经在这直径超过一百米的训练室中走了一个来回了，看上去普通的一步，可是实际上，每每都可以迈出十几米的距离。

　　这等神通，直看的这位剑皇榜强者眼瞳一凝。

　　“咫尺天涯？距离咫尺天涯还有点差距，但也算得上缩地成寸了。”

　　走了一圈，王庭对于这种神通已经有了一些了解，通过一些空间节点的利用，他在这片虚空领域中，已然可以轻松的将类似的神通施展出来，速度和先前相比，不知道快了多少倍。

　　“现在，应该已经快达到可以施展一剑天成的程度了吧。”

　　王庭心中隐隐也有个估算。

　　只是，在日月神舰中，他可不敢试炼，不然一个不好，控制不住这一剑的力量，相当于至尊境强者千倍力量瞬间爆发，绝对会将这艘日月神舰一举洞穿。

　　不过，就算是施展不出一剑天成，在虚空领域中，他所占据的优势也要大上无数倍。

　　虚空领域，就是他的主场，凭借对于空间节点与空间痕迹的理解、领悟，再以虚空领域的力量催动，他无论是移动速度，还是出剑速度，全部快到了一个匪夷所思的程度，每一剑在经过空间折叠后，都能够达到一个新的台阶，如果他和一位至尊境强者交手的话，彼此撇开自己的剑道、精神领域、剑意不谈，单单是比拼剑术，凭借虚空领域空间节点的加成，他的剑绝对可以快到将这位至尊强者瞬间秒杀的程度。

　　只是一位至尊境强者不用空间领域作战，那是不可能的。

　　就好像你不可能让一位飞行员放弃自己的专长去和一个特种战士比拼格斗一样。

　　“虚空领域，必然会受到精神领域的压制，即便我也可以祭出精神领域抗衡一二，虚空领域在被精神领域限制住的情况下，发挥出来的威力，也是十分有限……除非，有朝一日，虚空领域能够强大到超过精神领域，将实质化的精神领域一举撑开的程度，才能够真正派上用场，不然现在，就只能够在和至尊境强者交锋时，稍微占一点便宜。”

　　王庭口中自言自语，语气中有些遗憾，也有些期待。

　　期待虚空领域有朝一日，可以成长到压制精神领域，甚至剑意领域的程度。

　　“寻常至尊境强者，大部分的修炼时间，都在研究如何完善自己的剑道，而我，则是想着加强自身实战，看上去，倒像是走入了旁门当中……”

　　“不过，我的剑道，本就是天下第一的道，一切，都是为了天下第一！纵是旁门，纵是左道，可得天下第一，那又如何？待得我成就天下第一，就是我剑意大乘，心境圆满之日。”

　　已然成为至尊境的王庭，对于自己的本心，对于自己要走的道路，十分明朗，已然不会被任何观念所左右，所动摇。


第五百五十六章 云冰圣域

　　“云冰圣域！”

　　站在日月神舰上看着眼前那座仿佛一座巍峨雪山一样的巨大城市，林悦儿的口中长长的吐出一口水汽。

　　按理说，已经到了剑圣境界的她有了真气护体，已经不再会被寒暑所侵，像这种普通人在冬天季节里会吐出水汽的显现，根本不可能出现在她身上出现，但是眼前这一幕，还是真真切切的发生了。

　　原因无它，云冰圣域一带，实在太寒冷了。

　　就算是六七月的天气，平均温度也在零下二十度，最冷的时候，气温可以跌到零下一百五十度，简直仿佛时刻的处身于一位普通传奇剑士的冰霜领域当中，凡人根本不可能生存。

　　事实上，也确实如此。

　　能够前来云冰圣域历练、居住的，每一位，都是炼就了真气的剑术大师乃至传奇剑士的修为，历练者大部分还以剑圣为主，在那些顶级势力中可以担任长老职位的剑势大乘者，这片云冰圣域也是屡见不鲜，时不时还可以看到剑意境的修炼者破空而过。

　　云冰圣域地处无尽冰原附近，在无尽冰原中，有着整个中土世界最为丰富的天材地宝。

　　万年玉冰果、生死胜寒石、天一净水、玄武晶岩、时光沧铁沙、冰晶玉液，以及无道至尊这位至尊阶强者都要亲身寻找的纯净星土，每一种宝物，都有着极为逆天的功效，一些宝物，纵然是对剑意境强者，都有着莫大的帮助。

　　正因为大量天材地宝的存在，哪怕在附近有着如此恶劣的气候环境，仍然吸引了无数的强者前来这里冒险、历练，可以说，整个云冰圣域以北的无尽冰原，就是强者们的乐园，每时每刻，都有某一位传奇剑士、半圣、剑圣，在无尽冰原中得到了某种至宝，从而飞黄腾达。

　　当然，机遇往往伴随着危险，无尽冰原中，同样生活着大量冰原生物，这些冰原生物，占据着天时地利，时刻威胁着进入冰原中的修炼者，除了冰原生物以外，里面一些恶劣环境，同样也会对人造成极大危害。

　　六大至尊中的幽月至尊，大部分时日都居住于冰云圣域，目的就是想要借助无尽冰原中冰冷到极限的恶劣环境，对自己的极道进行感悟。

　　“云冰圣域，固定居民只有不到八十万，但是，这八十万固定居民中，修为最低的，都是剑术大师，大部分以大剑师、传奇剑士为主，而历练者，基本上都是剑圣、剑势大乘者，整个云冰圣域，恐怕聚集的剑圣、剑势大乘者，不下数万。”

　　王庭点了点头。

　　实际上他一路过来，看到的那些巡空战舰、风神大舰，以及时不时的一艘日月神舰，基本上已经猜测到了。

　　在那些战舰上的居民，十有八九，都是剑术大师以上的修为，平日里在南岭一带，中土世界外围难得一见的剑圣、剑势大乘者，已然变得屡见不鲜。

　　毕竟，中土世界乃是集合了整个世界成千上万大陆所有强者的核心之地，每一块大陆，假设就只有十位剑圣，全部集中到中土世界后，也可以让中土世界的剑圣境强者达到十万众了，更何况中土世界修炼界本身就很盛兴，诞生的剑圣强者也不在少数，因此，在云冰圣域这等专门适合剑圣强者历练的地方，看到大量剑圣还真不稀奇。

　　“云冰圣域，可是掌权者？”

　　“这个……倒是没有，不过在云冰圣域里，倒是有四大势力。”

　　“四大势力？”

　　“是的，这四大势力，最为超然的一个，自是以幽月至尊为中心的追随者组织，幽月至尊前往无尽冰原深处修行算算时日，已经有十几年了，她的那些追随者，自然没有这个能力跟随，只得在云冰圣域中居住下来，久而久之，形成一个超然的势力，另外一个，是七十二大顶级势力中排行第五的中土商会，无尽冰原的各种材料买卖，几乎都会经过他们之手，第三个，是本土势力——剑皇榜上排行第二的云冰剑皇建立的，这位剑皇自云冰圣域中走出，功成名就后返回到云冰圣域，似乎想要将云冰圣域整合成一个不逊色于七十二大顶级势力的庞然大物，只可惜，云冰圣域诸多剑圣流动性实在太大，而且大多数剑圣、剑势大乘者，都颇有背景，桀骜不驯，哪怕云冰剑皇实力通天，都一直未能成功，最后一个，实际上倒算不上一大势力，这个势力的统领乃是尘雨剑皇，剑皇榜上排行第三十一的高手，排行虽然不高，但是其影响力之巨大，却直逼剑皇榜前五的存在。”

　　“嗯？这个剑皇，莫非有何特殊能耐？”

　　“那倒不是，只是，这个尘雨剑皇，后台太硬了，他的背后站着的，乃是二十四大天地领主中，排行第二的灰烬领主！”

　　“灰烬领主？”

　　王庭心中微微一动：“三大传奇强者中，我记得那位毁灭传奇端木星空，另外一个身份便是灰烬之主。”

　　“不错，灰烬之主就是三大传奇人物中端木星空的绰号，这个绰号的由来，就是因为他乃是二十四大天地领主中，排行第二的灰烬之领的领主。”说到这，林悦儿连忙补充道：“灰烬之主端木星空是一位已经存活了五百年的传奇强者，乃是中土世界最为古老的传奇强者之一，他当年还没有成就传奇时，得罪了一个仇家，家族一脉被覆灭殆尽，因此，这个尘雨剑皇，只是他的一个弟子，可因为没有后裔的缘故，尽管是弟子，但那灰烬之主待他却如若亲子，各种资源应允应求，他能够有今日的成就，位列剑皇榜第三十一位，完全是因为灰烬之主的大力培养。”

　　“灰烬之主，要将手伸到云冰圣域了？”

　　“或许有这种意思，或许没有，尘雨剑皇在云冰圣域发展势力的主要原因，就是追求云冰剑皇，说是要将云冰圣域统一，送给云冰剑皇当作礼物，只是照目前的趋势看，这显然不是一个小任务，无尽冰原中的天材地宝太过丰富，有时候就连至尊境强者都会前往其中寻找所需之物，除非灰烬之主亲自出面，不然仅仅派遣他的一个弟子前来，还未必可以震慑住所有人。”

　　王庭点了点头。

　　“无道至尊身份尊贵，若是在云冰圣域中，肯定会人尽皆知，龙华，你去打听一下。”

　　“是，主人。”

　　龙华剑皇应了一声，直接纵身而起，往前方的云冰圣域飞去。

　　“师尊，我们……”

　　“去中土商会，同时等待龙华剑皇的消息。”

　　“是。”

　　林悦儿恭敬的应了一声，驾驶着日月神舰，往云冰圣域中央的位置落去。

　　云冰圣域尽管人口完全没办法和不落圣朝相比，可是，来这里历练的，基本上都是剑圣、剑势大乘者，代步的道具都是巡空战舰，因此中央广场停靠的战舰，可不在少数。

　　选了一个位置，停靠好日月神舰后，王庭也不留人看守战舰，直接与林悦儿飞身而起，往中土商会而去。

　　云冰圣域没有一个统一的指挥和政权，再加上人口流动基数太大，某种情况下，却是显得有些混乱，就好像眼前，不断自空中飞掠的剑圣境强者就不在少数，时不时一些剑圣碰面，还会引发一些小摩擦，小争斗。

　　不过这一切，王庭并没有理会，很快，他和林悦儿已经到了中土商会所在的区域了。

　　这片区域有着中土商会组成的队伍维护秩序，再加上中土商会派遣了一位剑意境的绝世强者，时刻坐镇其中，倒是维持着良好的秩序，和外面形成了鲜明的对比。

　　一进入商会，马上有人一个明显在中土商会中身居高位的老者迎了出来，笑着拱手道：“原来是星辰榜上第一强者，号称剑意之下无敌手的王庭陛下亲自驾临，在下中土商会执事宣元君，有失远迎，还望王庭陛下恕罪。”

　　王庭点了点头。

　　他和妙谛至尊那一战并没有特意宣传，而妙谛至尊似乎是因为略逊色于他这个新晋至尊，不知道出于什么目的，也没有宣传出去，到现在为止，他那至尊的身份，仍然还没有在中土世界中传播开来。

　　至少还没有在中土世界剑意境以下的圈子传播开来。

　　而眼前这个名为宣元君的老者，浑身上下气势确实不凡，却也只是剑势大乘的修为罢了。

　　“王庭陛下，不知道想要购买或者出售什么东西？有什么是我们中土商会可以帮得上忙的？若有所需，王庭陛下尽管开口便是。”

　　“空晶石，极品空晶石，有多少要多少。”

　　“极品空晶石？”

　　宣元君微微一怔，很快联想到有关王庭的传闻来，这个王庭，之所以可以在剑意之下无敌手，并且还有化身虚空生物的能力，好像和极品空晶石有密切的关系。

　　极品空晶石，数量本就稀少，而且一直没有一个准确的价格……而此物对于这个王庭显然又颇为重要……

　　想到这，他的眼珠子微不可查的一转，脸上马上浮现出了热情的笑容：“极品空晶石么？这种东西尽管稀少，可是我们中土商会的分行，遍布大陆每一个角落，自然是有了，不止是有，而且数量还是不少。”

　　“哦？很好！有多少，我都要了！”

　　“王庭陛下果然爽快，里面先请，请休息片刻，我这就去帮着陛下你总计一下。”


第五百五十七章 奸商

　　在宣元君的邀请下，很快，一行几人已经被请到了一个包厢中。

　　进入包厢，宣元君也没有浪费时间，直入主题。

　　“王庭陛下，我们中土商会，乃是中土世界最大的一个商会，一声令下，只要世间存有，很难有我们买不到的东西，尤其是像极品空晶石这种需要大量人力物力去发现的至宝，寻找它们更是我们中土商会的强项，据我所知，我们中土商会单以库存，已经有不少，若是再专心收集，就算是寻来百块极品空晶石怕也不是难事，刚才王庭陛下说要多少都要了，请容许在下斗胆询问一句，王庭陛下可是准备好了足够的资金。”

　　“百块空晶石？”

　　如果能够有上百极品空晶石，王庭的虚空领域，定然会更上一层楼，到那个时候，或许没办法抗衡剑意大圆满强者的剑意领域，可是与至尊强者的精神领域相较一二，绝对不在话下。

　　“你们中土商会尽管去收集，有多少我要多少，拿下一百块极品空晶石的灵玉，我还是拿得出来的。”

　　以前的王庭或许不敢说这番话，但是万宇天宗大量剑圣、剑势大乘者的陨落，甚至连宗主姜玉璃也栽在西方世界，所得的这笔财产，实在太过巨大，眼下王庭身上的灵玉，数量怕是不下数十万，买下一百颗极品空晶石还是绰绰有余。

　　“我们自然相信陛下的能力，不过，我们也想要知道，王庭陛下您准备了多少灵玉？这个问题虽然有些冒昧，但是，有了个底，也好让我们调动到足够的极品空晶石来，让王庭陛下你这位尊贵的客人彻底的满意。”

　　“五十万灵玉，够了吗？”

　　五十万灵玉，根据市价，都可以买下一千极品空晶石了，而整个中土世界，可不可以找出一千极品空晶石，都是一个未知之数，更别说一个中土商会了。

　　“够了，够了！我们这就将我们商会各分会的所有极品空晶石调集过来，数量绝对会保证王庭陛下您满意，不过，由于很多空晶石路途遥远，恐怕会稍微加一点点费用，略高于平均线，还望王庭陛下见谅。”

　　王庭心中并不在乎灵玉，只要有足够的空晶石，就算是双倍的价格买下他都不在意，当下点头道：“无妨，只要你们有足够多的极品空晶石。”

　　“如此，我就放心了，陛下稍等，由于这一笔交易涉及的金额巨大，我需要先向高层汇报一下，顺便计算一下空晶石的具体数目。”

　　“请便。”

　　宣元君告辞了一声，暂时的退了下去。

　　不过，他离开包厢后，却并没有第一时间去计算空晶石的数量，作为一个合格的商会执事，价格超过一百灵玉的商品数目，必须要求铭记于心，已经在中土商会中做了六十多年事的宣元君，自然不会连这一点也不知道。

　　在商会分会中走了片刻，宣元君已经来到了商会内部的一个幽静院落，随着一阵敲门声后，一个有着剑圣修为，极为年轻靓丽的女子开了门，神色漠然的扫了他一眼：“宣执事，不知有何事，师尊说过，平日里没有什么大事情的话，你做决定即可，不要打扰他的修行。”

　　“我此事前来求见白恒之大人，是因为有一笔利润极高的大买卖摆在眼前，这个买卖若是做成了，至少可以为我们创造十几万灵玉的收入。”

　　“十几万灵玉的收入？”

　　饶是这个女子神色从容淡然，这个时候仍然是忍不住微微一变。

　　就算是对于中土商会总行而言，十几万灵玉，都算是一笔不小的收入了，更何况这个建立在云冰圣域的分行？

　　“你稍等片刻，我这就去汇报师尊。”

　　女子应声着，汇报去了，不到片刻，她已经再度返回：“师尊请你进去。”

　　“有劳尤悠姑娘了。”

　　宣元君道了一声，跟着那位女子，进入了院落当中。

　　而在这个院落的会客厅中，一个看上去四五十岁的男子，已然在那里等候。

　　“白恒之大人，打扰大人修行了。”

　　“说说吧，十几万灵玉的生意不是小数目。”

　　“是，由于购买者乃是星辰榜上排行第一的王庭，所以这件事情我才恳请大人亲自做决定的。”

　　“王庭？”

　　白恒之眉头微微一挑：“那个号称剑意之下无敌手的王庭？”

　　“正是，那个王庭此来，就是希望从我们中土商会购买极品空晶石，而且要求的数量极大……”

　　说到这，宣元君的语气微微一顿，补充道：“根据我的观察，那极品空晶石对于王庭的修行，显然有很大的用处，而这种宝物虽然不珍贵，却属于那种可遇而不可求的存在，其他势力或许很难收集，但是我们中土商会，早已经把生意做到了中土世界的每一个角落，如果有心收集的话，就算是将小半个中土世界的极品空晶石全部收集到一起，都不算什么难事，到时候，完全可以在一定程度上形成垄断出售……”

　　“通过我们中土商会的渠道四处收购极品空晶石吗？这种事情在我们中土商会上也并不罕见，全力收集的话，以我们中土商会的财力短时间收集一百五十颗极品空晶石应该不难，不过，你确定，那个王庭拥有如此多的资产，可以购买足够的极品空晶石？极品空晶石的价格在八百灵玉上下，即便是一百颗极品空晶石，也需要八万灵玉了……”

　　“那王庭已经向我坦言，他的身价，至少有五十万灵玉。”

　　“五十万灵玉？”

　　白恒之眼中浮现出一道精光。

　　“是的，五十万灵玉，而且，白恒之大人，有句话怎么说来着，物以稀为贵，极品空晶石价格尽管不高，可那是因为很少有人可以挖掘出它的价值，就稀少程度而言，极品空晶石就算是比拟一些价格数万灵玉的天材地宝也不逊色，眼下这个王庭对于极品空晶石要求显然颇为迫切，又是财大气粗，我们大可将价格稍微提上一提……”

　　“提价格？”

　　“我看，三千灵玉，就很合适。”

　　宣元君低下头，恭敬的说着。

　　“放肆。”

　　他一说完，白恒之口中已然发出了一声低喝：“我们中土商会可以发展至今，除了强大的实力以外，信誉方面，更是我们中土商会可以壮大的主要原因，你眼下看到他人对于此物颇为迫求，就坐地起价，要我们自毁信誉，是何居心。”

　　他的话语中虽然充满着质问，但是看上去却没有任何质问的模样，显然，对于这个说法心中也是有些意动。

　　“属下惶恐。”

　　宣元君连忙赔罪着，同时解释道：“在下并没有任何要坐地起价的心思，只是，我们云冰圣域商会分会的极品空晶石根本就没几颗，而那王庭不止要的数量众多，还让我们加班加点的帮他收集，无论如何，应该算上一些收购价吧，而且，将分部在诸多分会的极品空晶石汇聚到我们云冰圣域分会来，一路上花费的人力物力，肯定不在少数，没有功劳也有苦劳，从着这一点，我们将价格在平均水准线上略微‘提一点’也在情理当中，再则，我们也算不上坐地起价，事先我已经和那王庭说好，价格会略微高于平均线的，王庭他也已经答应了。”

　　听到宣元君的解释，一旁那位名为尤悠的女子撇了撇嘴，从八百均价提升到三千了，这还是只一点点？已然翻了接近四倍了，这个人力费用，也太高了一点吧。

　　不过，她也是中土商会当中的一员，尽管对于宣元君的这番话有些鄙视，可是考虑到这样做可以增加中土商会的收入，倒也没有说什么。

　　“嗯？事先你已经和他说明，价格会‘略高于’平均价格吗？并且他也答应了？”

　　“那是自然，我们中土商会出售诸物，向来都是明码标价，童叟无期。”

　　白恒之没有说话了，右手轻轻的敲着桌子，显然在仔细的思索着什么。

　　“王庭，尽管是星辰榜第一强者，可是，终究不是剑意境的绝世强者，而且，他这个星辰榜第一和其他星辰榜强者有很大的区别，得到第一，他靠的，完全是那种化身虚空生物的能力，如果撇开这一点，他的实力，未必强得到哪去……”

　　白恒之脑海中迅速的计算着。

　　剑意境的绝世强者，每一位都有着极其崇高的身份和地位，以中土商会七十二大顶级势力中排行第五的恐怖势力，得罪一位剑意境的绝世强者，虽然也不算什么，但也要看是因为什么原因。

　　至少，为了五十万灵玉，得罪一位剑意境强者，就有些不值。

　　但是眼前的王庭……

　　不是还没有晋升到剑意境吗？

　　而且，这个王庭来自于中土世界以外的西方大陆，也算不上有什么背景，唯一有点变数的，应该就是无道至尊的弟子慕倾霜了，那个慕倾霜和他一起来自西方大陆，两人不知道会不会存在牵扯……

　　只是，就算是有牵扯，那慕倾霜一个初晋剑意的修炼者，也不敢为了王庭，与他们中土商会为敌吧……到时候，那王庭尽管会有些不甘，可是以极品空晶石对他的重要性，十有八九，也只有低头认了，五十万灵玉，轻松到手，他至少可以得到接近四十万的利润。

　　想到这，白恒之心中已经有了决定。

　　“我们中土商会，向来都是以满足一切客户的需求为服务宗旨，既然王庭陛下对于极品空晶石有需求，并且在你言明了价格会略高于平均线的情况下，仍然向我们中土商会订购大量极品空晶石，那你接下来需要做的，就是满足王庭陛下的需求即可。”

　　听到白恒之的话语，宣元君哪还不明白他语气中的暗指之意，顿时大喜。

　　“是，属下明白，这就去为王庭陛下筹集极品空晶石。”


第五百五十八章 再见

　　“王庭陛下，我已经向高层请示过了，我们中土商会一共可以为您筹集到至少一百五十颗极品空晶石，不过，需要一点点时间，毕竟就算是由巡空战舰运载，路途终究遥远了一些，真正到交货的时候，应该是三个月后，不知……”

　　豪华包间中，宣元君恭敬的行礼汇报着，那慎重、礼貌的态度，直让人不由自主的生出一种好感。

　　“三个月后？”

　　时间对于已经到至尊境界的王庭而言，已经没有那么重要，再加上无尽冰原深处存在的天地绝境，就连至尊境强者都可以借助历练，王庭倒也想要去里面看一看，等待三个月，倒是不算什么。

　　“三个月就三个月，只要你们中土商会真的可以筹集一百五十颗极品空晶石，就算是六个月，我也等得起。”

　　“放心，我们中土商会的信誉还是有所保证的，不然也不会在中土世界发展到如今的规模。”

　　宣元君说着，从身上将一张契约形式的文书拿了出来，道：“王庭陛下，我们中土商会将花费三个月时间为您筹集分部在各大分部的极品空晶石，期间自然会花费不少人力和物力，我们并非是信不过王庭陛下，只是，根据规矩，在这之前，还是需要立下一张字据，言明王庭陛下到时候会将我们筹集的这一百五十颗极品空晶石买下，冒犯之处，还望王庭陛下见谅，为显示我们中土商会的诚意，订金方面，我们分文不取。”

　　“师尊……”

　　看到一个小小的中土商会居然不相信身为至尊强者的王庭，林悦儿微微皱了皱眉头，正要说什么。

　　不过王庭却摆了摆手。

　　“我能理解。”

　　向其他商会订购某种商品也需要提前缴纳订金，这一点可谓是大陆所有商行存在的规矩。

　　目光扫了一眼眼前的文书协议后，王庭在那价格上略微停顿了片刻，这上面写的是“略高于市价”，语焉不详，并未言明，不过王庭也没有放在心上。

　　一百五十颗极品空晶石若是真的可以买下，他的实力，绝对会有一个大幅度的提升，到时候，别说是对抗普通至尊，就算是六大至尊之首的血莲至尊，都未必是他的对手，他的修为，怕是将会直追传奇级的存在，因此，只要一百五十颗极品空晶石能到手，多花一点灵玉也算不得什么。

　　心想着，王庭已经利索的签下了自己的名字。

　　看到王庭签下自己的名字，宣元君的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，眼瞳深处，还有一丝发自内心的狂喜。

　　“如此，合约等于是成了，王庭陛下请放心，三个月后，我们中土商会定然可以给您一个满意的答复。”

　　“那我就静候佳音了。”

　　王庭礼貌性的拱了拱手。

　　这个时候，王庭手上的传讯石微微一动，神念一扫，他已然明白，这是龙华剑皇传来了信息。

　　无道至尊现在正在云冰圣域中，并且受云冰剑皇的邀请，在云冰剑皇的府邸中做客。

　　“我尚有些事情需要处理，就先行告辞了。”

　　“王庭陛下请便。”

　　王庭点了点头，和林悦儿一起，出了中土商会，直往云冰剑皇的府邸而去。

　　由于有龙华剑皇这位剑皇榜强者事先吩咐，二人一来到云冰剑皇的府邸，马上就有一个剑圣修为的女子迎了出来，恭敬的行礼着：“在下韩玉诗，乃是冰云剑皇的弟子，两位贵客，我师尊和龙华剑皇大人已经在会客厅中等候二人多时了，里面请。”

　　王庭点了点头，跟着这位名为韩玉诗的女子，往会客厅所在的位置而去。

　　云冰剑皇确实是生了想要统一云冰圣域的心思，整座府邸上，网罗了不少强者，王庭略微一感应，已然在这个院落中感应到了五道剑意境强者的气息，这还是排除了龙华剑皇和云冰剑皇在外，剑势大乘阶的强者，更是足足上百。

　　五道剑意境强者的气息中，其中一道，略微有些熟悉，仔细一想王庭已经明了过来，十有八九，那道气息是晋升剑意境界不久的慕倾霜了。

　　早在西方世界时，慕倾霜已经触摸到了晋升剑意境界的门槛，凝聚出了第一道剑意，接下来缺乏的，不过是神魂强度罢了，有无道至尊这位至尊级强者不遗余力的支持，九阶丹药不断的供应，她晋升到剑意境界，倒是水到渠成，理所当然。

　　几乎在王庭的精神感应到慕倾霜的同时，一道精神意念，同样延伸而来，正是无道至尊。

　　无道至尊和王庭稍微一个接触后，已然明白了什么，精神意念瞬间通过这个接触传递了过来。

　　“哈哈哈，我先前听得妙谛至尊传讯，说王庭你已经晋升到至尊境界了，心中还是颇为不信，纵然是妙谛此人颇有信誉，并且信誓旦旦，我仍然是半信半疑，毕竟我几年前曾与你见过面，那个时候你的神魂虽然强大，可却也就是普通剑意境强者的级别，若是说你晋升到剑意境界我信，就算是在剑皇榜上占据了一席之地，联想到你那种种玄妙的剑术，我也相信，可是至尊境界，我心中确实存了九分怀疑，但是今日一见我才发现，我当真是小看你了，至尊境界，这是真正属于至尊境界的力量。”

　　“无道至尊过奖了，相对于你而言，我一个新晋至尊，也只能够算是一位晚辈罢了。”

　　“晚辈？修行一道，只论修为，不论辈份，纵然是同门师徒，一旦达到同样的境界，也当以师兄弟相称，王庭，你能够晋升到至尊境界，已然真正迈入了中土世界巅峰强者的圈子，完全具备与我等平辈论交的资格。”

　　无道至尊的精神传递着：“一位新晋的至尊，我都要迫不及待，与你一会了，稍等我片刻。”

　　“无道至尊先请便。”

　　王庭微微一笑。

　　这个笑容落到前面带路那个剑圣境的韩玉诗眼中，则让她颇有些奇怪，不知道他莫名其妙在笑些什么。

　　王庭和无道至尊乃是精神接触，龙华剑皇、云冰剑皇等剑意境强者，或许会略微有所察觉，但是韩玉诗那才剑圣阶的修为，无论如何，也是感应不到其中的玄妙。

　　王庭才刚刚来到云冰剑皇的院落时，却发现龙华剑皇和一个宛如谪仙一样的妙龄女子，正在那里等候多时了。

　　这个女子长发披肩，身着一身白色长裙，不止是有着倾国倾城之颜，整个人身上更有一股超然脱俗的气质，常人几乎不敢与之直视，似乎正面相对，都是一种对于仙子的亵渎，当真如同行走在凡间当中的神女，也难怪那灰烬之主的弟子尘雨剑皇会对她迷恋有加，为得云冰剑皇倾心，不惜想要拿下整个云冰圣域，赠予仙子。

　　不知道是龙华剑皇和她说了什么，此刻云冰剑皇虽然和龙华剑皇平站着，似乎在迎接着王庭，可是在她脸上，仍然有一丝不易察觉的难以置信，似乎还没有从某种信息引发的震惊当中彻底回过神来。

　　而那位带着王庭二人走来的剑圣阶女子韩玉诗，则是颇为惊异。

　　王庭在星辰榜上排行第一不假，她也认识，可是自己师尊是什么人？那是剑皇榜上排行第二的绝世强者，放眼整个中土世界，最有希望冲击至尊境界的几个人之一，这等身份，就算是普通的至尊级强者见了，都不会置若罔闻，别说是星辰榜上的修炼者了，就算是剑意境强者，甚至剑皇榜上的绝世强者，都未必有资格劳驾得起她的亲自迎接，可是现在……

　　剑皇榜排行第二的师尊，居然站在门口，迎接星辰榜上的王庭？

　　这要说出去，绝对没人相信。

　　“王庭……陛下……”

　　看到王庭到来，冰云剑皇微微行礼着，只是，倒是完全不知道应该如何称呼王庭。

　　“云冰仙子不必多礼，不请自来，多有打扰了。”

　　“不不不，王庭陛下能够光临我碧云府，是我云冰的荣幸。”

　　片刻后，云冰剑皇倒是反应了过来，无论王庭是不是至尊境强者，单单他那龙华剑皇主人的身份，自己客气一点，就不算为过，心想着，她已经微微虚手一引：“王庭陛下，里面请。”

　　“不用了，我想，我还是先去见一见无道至尊吧。”

　　看到师尊对王庭如此邀请，可他却不识好歹的拒绝，身为弟子，向来见惯了所有人对自己师尊卑躬屈膝的韩玉诗马上眉宇一冷：“王庭阁下，我师尊她亲自开口相邀，这可是很多剑意境绝世强者都没有的荣幸，你……”

　　“住口！”

　　韩玉诗的话还没有说完，已经被云冰剑皇强势打断：“不可对王庭大人无礼。”

　　说完，她连忙对着王庭拱手道：“王庭大人，云冰管教无方，让弟子冒犯了大人，还望大人见谅。”

　　“无妨。”

　　王庭看了这个女子一眼，他现在至尊强者的身份尚未公告天下，只是以星辰榜第一的身份见人，这个女子会有这种反应也在情理之中。

　　毕竟，星辰榜第一，说是第一，有着几乎百分之百晋升剑意境的希望，可终究不是剑意境强者，任何一位剑意境的绝世强者，都要击杀星辰榜第一的实力，更别说剑意境强者当中最为强横的云冰剑皇了，如果王庭真的是一位普通的星辰榜第一强者，云冰剑皇只要一道剑意，就能够将他瞬间秒杀，浑然不用花费任何手脚。


第五百五十九章 目的

　　“王庭！”

　　云冰剑皇、龙华剑皇、王庭等人正打算去无道至尊的院落当中，一个声音，已经由一侧的院落当中传了出来。

　　正是得知王庭到来，已经迫不及待出面想要与王庭一见的无道至尊。

　　“无道至尊。”

　　王庭微微行礼着。

　　龙华剑皇、云冰剑皇二人也连忙跟随着行礼。

　　纵然云冰剑皇乃是剑皇榜上排行第二的强者，在无道至尊这位至尊境的存在面前，也不敢有半分不敬。

　　无道至尊对着几人微微点了点头，而后直接转向王庭道：“我有话和你说。”

　　说完，已经带着王庭，往自己的院落走去。

　　“我先行离去片刻。”

　　王庭对着几人道了一声，紧跟着无道至尊离去了。

　　原本，无道至尊只需要精神传讯，就可以让王庭过去的，而眼下他亲自来到这里将王庭叫走，一点细节上的变化，充分的体现出王庭此刻身份地位的不同寻常。

　　“师尊，王庭大人他……”

　　看到无道至尊对待王庭，仿佛完全就是平辈论交，再联想到自己师尊云冰剑皇对王庭的那种尊敬，韩玉诗哪怕反应迟钝，这个时候也终于明白了什么，脸色顿时有些发白。

　　“王庭……现在，应该叫王庭至尊吧。”

　　云冰剑皇说着，眼眸深处有一丝苦涩。

　　她云冰剑皇，可是一位在剑皇榜第二名蝉联好几年之久的存在，可是现在，别说是晋升至尊境界了，就连至尊境界的门槛都没有看到，而王庭，登上星辰榜的时间都不到五年吧？可是就在这五年的时间，不止是一口气从先前星辰榜百名开外，晋升到了星辰榜第一，在消失两年后，更是一口气成为了至尊强者，直接跨越了无数人一辈子都无法跨越的剑意、剑皇榜两个阶段。

　　“至尊……王庭至尊？王庭大人，他不是星辰榜第一吗……连剑意境界都还没有突破……”

　　云冰剑皇摇了摇头。

　　尽管她也不愿意相信，但是，先前龙华剑皇向他明言的这个消息，后来她所感应到的那股精神威压，以及现在无道至尊的态度，无不是在阐述着这个事实。

　　王庭！

　　那个几年前还在星辰榜上拼搏的年轻人。

　　真正已经成就了至尊境界！

　　成为了整个中土世界中，最为巅峰的存在。

　　……

　　“你已经和妙谛至尊交手了，感觉如何？”

　　边往自己院落中走去时，无道至尊边开口询问着。

　　“妙谛至尊的征战之道，大气磅礴，面对那股征战大道，就如同面对滔滔洪流，势不可挡，如果不是因为我的剑道特殊，以点破面，恐怕未必能够在妙谛至尊的征战之道面前全身而退。”

　　“剑道特殊……我也听说了，你的剑道，走的乃是剑走偏锋，或许是本身尚未达到可以冲击至尊境界的程度，却通过发下大宏愿，束缚本心，从而冲击到至尊境界，成为至尊强者，这样的晋升，优点是你不用再为你的剑道担忧，只需要根据这个宏愿走下去即可，缺点同样也很明显，如果你不能够完成这个宏愿，剑道修为毕生都不可能再进一步。”

　　“剑走偏锋……就是旁门左道了……”

　　王庭口中自言自语着，神色中，却并没有任何担忧。

　　“很久以前，我的剑道，已经走上了岔路，不过这些都不是重点，重点是，我能够完成我心中的心愿，我能够实现自我的价值，我能够寻找到我还尚存至今的意义，这就足够了，其他的，并不重要。”

　　无道至尊看了王庭一眼，心中微微摇了摇头，但是一位可以成就至尊阶强者的存在，信念，不是任何人可以撼动的。

　　“我明白，只要你自己也明白，那就好，我听妙谛至尊说过，你那个大宏愿，就是天下第一？成为天下第一的强者，眼下我们中土世界的天下第一人，乃是一尊剑意大圆满的无敌存在，而且，他这尊剑意大圆满强者，比另外三人，还要略强不少，另外三位传奇，基本上属于谁也奈何不了谁的顺准，彼此间实力差距不大，就好像我、妙谛至尊、流鸿至尊、幽月至尊等人一样，有时候状态的优劣，就可以改写最终战斗的胜负，但是作为中土第一强者的不朽传说……他的修为不知为何，却明显略强于其他三位剑意大圆满强者，剑意大圆满境想要击败他，已经是如此艰难，身为至尊境界的你，再要击败他，完成这个伟大宏愿，使心境圆满、剑道圆满，难度将是倍数提升。”

　　说到这，无道至尊微微摇了摇头：“不过，至尊境界，已经是中土世界的巅峰了，放眼天下，除了几位传奇人物以外，至尊境界便是无敌，能够达到这个境界，就算是付出自己的全部前程，那也值得。”

　　“值得？”

　　王庭微微摇了摇头：“或许，常人看来，这是一个宏愿，一个信念，但是对我而言，天下第一，确实是我毕生的追求。”

　　“嗯？你莫非真的想要打败身为天下第一强者的不朽传说？就算是三位传奇人物前去挑战他，都是屡战屡败，更何况你这位至尊？这其中的难度，你真正了解过吗？至尊至尊，至尊无上，却也并非代表着举世无敌。”

　　“我知道，这也是我前来寻找无道至尊，以及慕倾霜她的主要原因。”

　　听到王庭这番话，无道至尊神色中颇为惊讶，片刻后，他才有些开玩笑道：“我还以为你们二人是分别太久了，思念成疾，迫不及待想要见上一面了。”

　　“无道至尊……”

　　“哈哈，别以为我看不出来，你们二人行走在一起，神色间显然不是朋友间的姿态，就好像……”

　　“无道至尊现在出现在云冰圣域，全来找纯净星土，就应该知道那到底是为何原因。”

　　“冥神诅咒吗？”

　　提起冥神诅咒，无道至尊倒是稍微慎重了一些。

　　冥神，那可不是碧蓝之神那种普通的神祇，冥神乃是一尊主神，当年可以抗衡伟大的剑之君主陛下的无敌存在，和碧蓝之神等小神相比，强大了不止一个层次，甚至说是至尊境和剑意境的差别也不为过。

　　根据王庭的估算，碧蓝之神尽管强大，但是隐约间，他还是可以触及到一二了，那种神祇，神魂等级应该是四阶精神大师的程度。

　　但是冥神……

　　就算是以现在的他来看，都是渊博如海，浩瀚无尽，完全看不到任何根底。

　　说话间，几人已经来到了云冰剑皇为无道至尊安排的院落当中。

　　在那里，一身白衣胜雪的慕倾霜，正微微皱着眉头，不知道在修行着什么秘术。

　　听到声音，慕倾霜微微中止了一下修行，转过头，看了一眼二人，最终，目光落到了王庭的身上。

　　王庭点了点头。

　　没有多余的言语。

　　而慕倾霜，同样也没有说什么，一眼过后，继续的修行着她那某种神魂秘术，不知道是无道至尊使用了某些特殊手段的缘故还是慕倾霜突破到了剑意境界，神魂更强，刚才那一刹那，纵然是两人面对面，王庭也只不过是稍微的感觉到了神魂当中的变化，这种变化，已经完全处于他的控制范畴内了。

　　“无道至尊，对于那冥神诅咒，你可有眉目了？”

　　王庭口中说着。

　　在他说这番话时，王庭可以明显感觉到，一旁修行的慕倾霜，注意力也集中了过来。

　　“我太小看这道冥神诅咒了，如果只是普通神祇，降下一道投影，里面蕴含的力量再强，估计也就至尊境界，那样一尊投影所下的诅咒，我自然可以解除，但是……慕倾霜身上的这个诅咒，蕴含了一丝冥神的真身之力，尽管只是神祇力量的一丝，可是对我们而言，仍然如同一座难以攀越的巍峨高山，一个不好，就可能被那一丝神力当中蕴含的无尽威能，轰成湮粉，眼下，我只能够慢慢来，徐徐图之，先要寻找一下纯净星土，看能否借助纯净星土的力量，局部性的压制住那一丝神力，再一丁一点，徐徐图之，将诅咒之力化解。”

　　“一丝神力吗……”

　　王庭口中说着，心中同样在感应着那道存在于他精神世界的冥神诅咒：“无道至尊，这一丝神力，它的作用，并非其他，具体的说……应该是一个坐标，一个用来侦探我与慕倾霜位置的坐标。”

　　“坐标？”

　　王庭点了点头：“是的，坐标，冥神当年说过，我们一旦死亡，灵魂就会被他摄入到他的死亡国度当中，遭受无尽的折磨，眼下我们所生活的地方何在？那是伟大神祇剑之君主陛下的领域，在我们死亡后，冥神不可能用他那浩瀚的神力相隔亿万星空，将我们的灵魂摄走，那么，这一丝神力，就是关键所在了。”

　　无道至尊身为至尊强者，第一时间明白了王庭的意思：“冥神通过这一丝神力定位你们的位置，在你们死亡的那一刻，发动这一丝神力配合，摄取你们的魂魄？将你们摄往他的冥神国度？”

　　“十有八九，便是如此。”

　　“可是……”

　　无道至尊微微皱了皱眉头：“就算是我们知道这一丝神力的用处又如何？因为，哪怕有足够的纯净星土压制冥神神力，我也没有足够的把握，可以百分之百的化解这道神力，毕竟，那可是神祇的力量。”

　　“是啊，神祇的力量！”

　　王庭口中自言自语着，眼中，隐隐有一丝不为人知的疯狂：“这，正是我前来寻找无道至尊大人，和慕倾霜的主要原因。”


第五百六十章 选择

　　“王庭，你到底有何打算，就明言吧。”

　　这一次说话的，并非是无道至尊，而是一旁静静修行的慕倾霜。

　　冥神诅咒，已然让她险些精神崩溃，进入疯狂，她是深切的体会到了冥神投影消散时，留下那番生不如死的话语，眼下听到王庭专门为此而来，纵是向来冷淡如她，也是忍不住的开口询问了。

　　“打算……”

　　王庭摇了摇头：“解铃还需系铃人。”

　　“冥神？”

　　“不错，冥神。”

　　王庭说着，却是将目光转向了无道至尊，道：“中土世界之所以能够在如此短暂的时间发展起来，一千五百年，已然诞生出了剑意大圆满强者，可以说，那些被剑之君主陛下斩杀的神祇，功不可没，无道至尊应该比我更清楚，中土世界六大至尊、四大传奇中，如果没有得到神祇的尸体、传承、宝藏，还会剩下几人。”

　　“一半都没有。”

　　无道至尊如实回应着。

　　“凭借自己能力晋升到那个境界的，六大至尊中，只有血莲至尊和幽月至尊，四大传奇中，倒是有两个，剩下六个，全部都或多或少，得到了那些陨落神祇的遗泽，比如我……我就是在一片神战遗迹中得到了一件真正的神器，通过那一件神器不断参悟，领悟到了一丝神祇的玄妙，从而成为了至尊，我这无道至尊的绰号，与我的名字有一点关联，另外一点，就是因为我手头上的神器——无道天轮，正是因为无道天轮的存在，我才可以与血莲至尊纠缠一二，不至于在被血莲至尊挑战时，像妙谛至尊那般凄惨。”

　　“神器！”

　　这个秘闻，就连王庭也不清楚。

　　中土风云录上，更是浑然没有任何记载。

　　不过想想也是，一位至尊境强者的兵器，在某种情况下就相当于这位至尊境强者翻盘的底牌，中土风云录的发行者问天剑皇就算是再有胆量，也不敢调查到一尊至尊强者的身上，否则的话，一旦引起那位至尊强者的震怒，别说是他这位剑皇榜上的强者了，就算是整个问天宗，都可能彻底灰飞烟灭。

　　这也是中土风云录上关于至尊境以上强者记载极少的原因。

　　“神器、神祇、神血、神之遗迹、神之传承等等，剑意境强者想要突破，靠着自己的努力，自然也可行，但是大部分，还是靠着机缘巧合的传承。”说到这，无道至尊看了王庭一眼：“王庭，单纯的凭借修行，你怕是也不可能这么快功行圆满，冲击至尊，我若是没有猜错，十有八九，也是得了大机缘。”

　　王庭点了点头：“西方世界有一尊陨落的神祇，名为碧蓝之神，我侥幸得到了他的神躯。”

　　“西方世界陨落的神祇吗？这个消息，我也有所听闻，只是因为千年前，太多人前去西方世界探查了，都没有得到任何有用的线索，久而久之，就被人淡忘了，不想最终却是成就了你，而且，你刚才那番提议……”

　　无道至尊似笑非笑的盯着王庭打量着：“应该是尝到了与神祇有关的好处了，想要再有图谋了。”

　　“不错！”

　　王庭神色慎重的点了点头：“我要击败不朽传说，就只能兵行险著，必须要有大机遇，大福源，才可以在至尊境界中，有挑战传奇人物的资格，冥神，就是其中一个机遇。”

　　“你居然在打冥神的主意？”

　　无道至尊脸色豁然一变，脸上再也没有了先前的平淡从容的笑意，这一惊，可是非同小可。

　　王庭没有理会无道至尊的惊讶，直接道：“神祇，想要出手对付某一位低阶位强者，使用的手段只有两种，投影，或者分身，至于真身前来？至少在伟大神祇剑之君主陛下的庇护下，冥神的真身应该是有多远躲多远才是。”

　　“你想说什么？”

　　无道至尊神色慎重着说道。

　　打神祇的主意，还是冥神的主意，这可不是开玩笑。

　　至尊境界，在中土世界确实已经站在了最巅峰，统领着亿万人的生死，就算是一位传奇人物想要杀一位至尊强者，那位至尊强者只要不和对方死磕，都可以让那位传奇人物无可奈何，可是，神祇，那等力量，是何等浩瀚，何等威严？

　　一尊神祇若是要真正出手对付某个人，别说他是至尊了，就算是现在的中土世界第一强者的不朽传说，估计也会被捏蚂蚁一样随手捏死。

　　“我们现在所处的这片天地，乃是伟大神祇剑之君主陛下所统辖的领域，在这里，没有任何神祇的力量可以降临而至，别说是真身了，就算是分身，都没办法来到中土世界，否则，必然被剑之君主陛下所察觉，从而一举灭杀，因此，神祇，想要来到中土世界，办法只有一个，投影，用那种力量弱小到绝对不会超过至尊境界，绝对不会引起剑之君主陛下察觉的投影。”

　　说到这，王庭的语气微微一顿：“所谓的投影，实际上，并非其他，我们都清楚，那就是神祇的精神意念，由神祇的精神意念所化，这样一道精神意念，哪怕不是神格，可是和那些陨落神祇的神格相比，却也并不逊色多少，一旦能够得到那样一道真正神祇的精神意念，将其炼化，对于我们的修为而言，绝对拥有飞跃性的提升。”

　　“你竟是想打算以慕倾霜身上的冥神诅咒，引来冥神的投影，然后……”

　　“屠神！”

　　王庭重重的回应着。

　　仿佛自己正在谋划的，并非一尊高高在上，视剑意大圆满强者为蚁蝼的伟大神祇，而是一个普通的不能够再普通的至尊境强者罢了。

　　“嘶！”

　　尽管心中已经有了猜测，可是当亲耳听到王庭将这两个字说出来后，无道至尊仍然是忍不住的倒吸了一口冷气。

　　“屠神！你居然打着屠杀神祇投影的主意！这个想法……简直……简直是疯狂！”

　　哪怕是强如无道至尊，这个时候也是失去了以往的冷静，神色中颇有些无法淡定。

　　“我研究过相关的资料，一千五百年来，并非没有神祇的投影降临过这个世界，但是，每一尊神祇，只要爆发出至尊境界的力量，马上就会引起伟大的剑之君主陛下的注意力，从而降下神威剑气，将那尊分身一举击杀，因此，可以肯定的是，冥神即便是投影前来，实力，也绝对不会超过剑意级别，不超过剑意级别，我们就完全有希望。”

　　“但是你要明白，那是神祇！”

　　无道至尊慎重的说着，强调着自己的语气：“神祇的生命是何等的漫长？神祇对于天地自然的感悟，又是何等的超然？我们很多人仅仅是窥视到神躯当中蕴含的一些变化、奥秘，就能够受益无穷，剑意境的强者为何可以将剑意贯穿全身，只要头颅不毁，便可不断重生？这些，是从神躯上窥视到的玄妙！至尊境界为何即便失去了肉身，仍然能够夺舍？这些，也是从神躯身上窥视到的玄妙！没有人知道神祇的极限到底在哪！人类的剑意境强者面对至尊，没有任何还手之力？可是就算是有人告诉我说，一尊剑意境界的神祇投影，可以轻易击杀一位剑意大圆满境的强者，我也绝对不会怀疑，因为，那是神祇！神祇的境界，不是我们凡人所能够想象的。”

　　“神祇的境界不是凡人所能够想像得到的，但是，若是不试一下，又怎么知道，至尊境界的人类，无法抗衡剑意境界的神祇投影？”

　　无道至尊摇了摇头：“王庭，你的这个计划太大胆，太疯狂了，神祇的领域，根本就不是我们现在能够触及，能够冒犯的，相比起对战一尊剑意境界的神祇，我宁可去面对六大至尊之首的血莲至尊！”

　　看到无道至尊将话说的如此坚决，王庭默然，并没有再出声劝导了。

　　“不要觉得，我修炼到了至尊境界，对于神祇仍然是如此畏惧！这并非是畏惧，而是知道的越多，就越能够感觉到那种高等存在的伟大，你既然说你侥幸得到过碧蓝之神的神躯，那就应该明白，如果一尊活着的神祇，那该是何等的恐怖。”

　　“碧蓝之神吗……”

　　碧蓝之神神格中的精神风暴就是王庭引出去的，一举灭杀了万宇天宗一千七百剑圣、一百七十剑势大乘者，两位剑意境的存在，而且，这还是那尊陨落神祇神格中精神力量无意识爆发引起的，如果只针对王庭一人……

　　就算是他现在已经晋升到至尊境界了，估计也会被毫无悬念的瞬间秒杀。

　　“王庭，成为天下第一，要打败不朽传说，我知道你必须使用非常手段，但是，也不用将主意打到冥神的头上，你还年轻，你还有大量的时间，没必要在才刚刚晋升到至尊境界不久后，就冒如此绝险。”

　　“冥神……”

　　王庭微微摇了摇头。

　　心中的决定，浑然没有因为无道至尊的话语而动摇半分：“当年的西方世界，是何等的脆弱，剑圣境强者怕是不过千人，连现在中土世界一个排名靠前的顶级势力相比都有所不如，可是，那样一片大陆，在碧蓝之神复活的那一刻，都能够有毅力，有勇气，拿起手中之剑，抗衡这样一尊复活的神祇，并且将其击杀……眼下，我王庭，都已经是至尊境界的强者，修为，远远超过当年西方大陆的总和，我就不信，我会奈何不了一尊冥神的投影。”

　　说完，王庭的目光，已经落到了一直在静静倾听的慕倾霜身上：“选择权，在你的手中，你愿意配合我，引下冥神投影，与其一战吗？”


第五百六十一章 决定

　　“冥神！”

　　提到这个名字，纵是慕倾霜，有些苍白的脸庞也是微微变色。

　　但……

　　却绝对不是恐惧。

　　慕倾霜！

　　那可是当年东盟四大至强传奇剑士中最为强横的存在，科洛斯、夏无伤、雪剑北三人，如果能够接受中土世界正统的高等教育，恐怕每一位，都有着竞争星辰榜的资格，就是后来西方世界平定的那段时日，得到了万宇天宗大量资源的支持，夏无伤、科洛斯的修为，都是突飞猛进，尤其是夏无伤，因为身处高位，对于势的领悟别具一格，短短不到一年的时间里，他的剑势，已经完全了内炼真气的过程，开始势于神合，成就剑圣巅峰。

　　这等成长，只能够用恐怖来形容。

　　夏无伤、科洛斯已然如此，慕倾霜作为当年四大至强传奇剑士之首，夏无伤、科洛斯、雪剑北三人都自叹不如的存在，天赋、毅力、心性，是何等惊人，可想而知。

　　心比天高来形容她，毫不为过。

　　天地间，或许存在着某位伟大的存在让她感到敬畏，但却绝对不会在谁面前恐惧。

　　尤其是冥神！

　　冥神诅咒不止没能够将她折磨的斗志丧尽，变成行尸走肉，反而激发出了她生命中的无穷潜能，不止在剑圣境界一举领悟剑意，眼下，更是凭借剑意境的强大信念，配合无道至尊的辅助，将冥神诅咒压制一分。

　　不屈服，不放弃！

　　这是慕倾霜心中一直存在的信念。

　　同样存在于她心中的，自然还有着对冥神那刻骨铭心的恨。

　　眼下，王庭已经将一个屠神的机会摆在她的面前……

　　哪怕仅仅只能够灭杀冥神投影，可能对于冥神本人而言，只不过是九牛一毛，但是这等机会，她仍然不会放弃。

　　“什么时候！”

　　一句话，已然无比清晰的表明了慕倾霜心中的坚决与态度。

　　“三天！”

　　“好。”

　　“慕倾霜。”

　　无道至尊微微皱了皱眉头，他怎么说，也算是慕倾霜的师尊，眼下她做这个决定，居然完全不经过自己这个师尊的同意。

　　“屠神，只是一个虚妄的美梦，就算是我们现在所处的地方，乃是伟大神祇剑之君主陛下的领域，就算是冥神一旦爆发出至尊境界以上的力量，马上会引来剑之君主陛下剑意的斩杀，可是，那又如何？一位神祇，爆发出投影中蕴含的全部力量，仍然不是我们所能够抵挡的，到时候，你们需要付出的代价，是生命，而那位神祇，却仅仅只是损失了一道投影，一道意念而已，就好像我们损失一道剑意罢了，值得吗。”

　　“我明白自己在做什么。”

　　慕倾霜的语气，一如既往的带着一丝冰冷。

　　“冥神投影，当年，我见到过，尽管那个时候冥神投影并没有真正的投射下来，降临到这个世界，但是，我却是真真正正的感受到了神祇投影的浩瀚神威，那是没有剑圣阶实力，连对方散发出来的神威都无法抵挡住的恐怖存在。”

　　慕倾霜的话，让无道至尊微微皱了皱眉头，本能的觉得事情没有这么简单。

　　事实上确实如此。

　　“但是，那又如何？当年，我不过是传奇剑士的实力，面对一尊神祇降临而下的投影，都能够拔剑而上，将其降临的载体击溃，现在，我和那个时候相比，已经强大了太多，完全的成为了一位名副其实的剑意境强者，冥神投影，若是出现在我的面前，正好顺了我的心愿，让我和他之间，就诅咒事宜，做一个彻底的了断。”

　　“你们……”

　　无道至尊看了一眼慕倾霜，又看了一眼王庭。

　　一时间，竟是无言以对。

　　两人看上去平日里都不怎么说话，性情也完全没有狂妄、嚣张等因素所在，可是，在内心当中却是同时存在着如此疯狂的念头。

　　神祇！

　　居然将心思打到了神祇的身上。

　　真不知道应该说他们志比天高，狂妄自大，还是不知者无畏？

　　片刻后，无道至尊微微摇了摇头。

　　“罢了，罢了，你们既然要做这个决定，我多说也是没有任何意义，由得你们去吧，不过，还是多准备一些纯净星土吧，纯净星土，拥有压制冥神神力，以及净化神魂的效果，在对战冥神投影时，你们应该会用得上。”

　　“我会。”

　　王庭看了慕倾霜一眼：“神祇，一般情况下，是不敢真正现身于中土世界……或者说，不敢现身于这片星空之下的，因此，我们应该去接一个有关于冥神的神殿任务，前往他们的领地当中，然后再想办法触动你身上的诅咒力量，引动冥神投影降临，你却准备一番，我们三天后前往。”

　　“好。”

　　王庭点了点头，看了无道至尊一眼，微微行了一礼：“打扰了。”

　　无道至尊摆了摆手。

　　尽管王庭没有听从他的劝阻，中止对冥神的谋划，但是他还是没有再说什么。

　　每个人，都有自己的决定，每个人都有自己的道路。

　　对于至尊境界的他们而言，一旦真正的做出决定了，绝对不会是三言两语就能够轻易动摇的。

　　……

　　三天后。

　　云冰圣域的神殿。

　　云冰圣域居民有八十余万，而且高度集中，形成了城市，自然也会有神殿的存在，再加上云冰圣域的修炼者几乎每一个都有着剑术大师以上的修为，在不前往无尽冰原时，接一些神殿任务，挣一些神殿功勋，是他们最好的选择。

　　此刻，王庭的身形正在神殿一处任务显示栏前等候着，身边并无一人。

　　无论是龙华剑皇还是林悦儿，在对上冥神投影的战斗中，都不可能帮得上任何忙。

　　尽管冥神投影的实力再强，也不会超过剑意境界，可是，就好像同为剑意境一样，有些人，在剑皇榜榜上有名，位列第一，有些人，在剑意这个大阶段中，碌碌无闻，而只有剑意境实力的冥神投影，若是要位列剑皇榜的话，绝对将是剑皇榜上最为强横的剑意境强者，无论是云冰剑皇，还是剑皇榜上第一的强者，在冥神投影面前，都只有死路一条，更别说，排行颇为靠后的龙华剑皇了。

　　等待的过程中，倒是有不少人对着王庭微微打招呼着，甚至还有人出言相邀，想要和他一道前去执行某个神殿任务，不过都没他拒绝了。

　　在所有人心目中，他现在也不过是星辰榜第一那个剑意之下无敌手的剑圣而已，邀请他去执行的，也是一些对剑意境强者来说都不算什么危险性的任务，这种任务，对于现在的他而言，可以轻而易举的完成。

　　等待没有持续多久，神殿门口处，已经传来了一阵轻微的躁动，整个大厅上上百人，几乎同时将目光往神殿门口的位置望了过去，其中隐隐伴随着一道道惊呼。

　　“无道至尊！这是伟大的无道至尊陛下！”

　　“无道至尊大人居然出现在神殿当中，莫非大人想要去执行神殿任务？”

　　“他身边的那一位，应该就是先前星辰榜上排行第二的慕倾霜了吧，那位在剑圣境界就修炼出剑意的妖孽级天才，眼下在无道至尊的培养下，如愿以偿的成为了剑意境的绝世强者。”

　　“这个慕倾霜，果然如此外界传闻的那样，冷艳绝伦，纵然是她从我身边走过，我都能够感觉到一股淡淡的寒气。”

　　“无道至尊与慕倾霜，为何会来到神殿当中？眼下神殿当中最高级的任务乃是摧毁精灵王城的太阳井，王城，那就是精灵王国了，精灵王国的最强者就是精灵王，相当于我们人类中的剑意境强者，这个任务，对于剑皇榜的强者都没什么难度，何以会惊动无道至尊大驾？”

　　“十有八九，这是无道至尊大人为慕倾霜大人挑选的历练任务了，那个任务，剑皇榜上的强者自然有能力完成，但是一位剑意境强者，要闯入王城，摧毁有精灵王坐镇的太阳井，还是有一点难度的。”

　　众人的议论声中，无道至尊、慕倾霜二人，已经来到了王庭身前。

　　“无道至尊。”

　　王庭微微行了一礼，有些诧异：“你怎么来了？”

　　无道至尊摇了摇头：“这三天里，我也是仔细想了一下，神祇投影，再怎么厉害，也不过是剑意境界罢了，尽管这样一尊投影不可能被我们的精神风暴摧毁，但是，剑意境的力量，再强能够强的到哪去？我居然会被一尊剑意境的神祇投影吓退，看样子，晋升到至尊境界后，我真的是安逸太久了。”

　　“那是因为无道至尊大人向来习惯谋定后动，言行举止更为小心谨慎了。”

　　“说的好听一点自是小心谨慎，说的不好听，便是失去了修炼者的锐气，我本身就是靠着神器无道天轮才得以成为至尊的，占了取巧的成分，若是再失去前进的锐气与拼搏的精神，日后哪会还有希望冲击剑意大圆满？”

　　王庭微微一笑，倒是没有再说什么。

　　“任务接好了？”

　　“诛杀一尊阴影之龙的任务，阴影之龙，也算是一尊强大的生物，有着相当于人类剑势大乘者的实力，它所在的区域，应该离剑之君主陛下目光注视的范围有些远了。”

　　无道至尊点了点头。

　　“若是没什么问题，无道至尊大人，我们传送吧。”

　　“等一等。”

　　无道至尊摇了摇头，将目光，往检查个人身上荣耀功勋的那片光幕望去：“去那里看看吧，说不定，到时候剑之君主陛下的神恩眷顾，会成为我们翻盘的最后底牌。”


第五百六十二章 神恩

　　“荣耀功勋。”

　　王庭心中微微一动。

　　他并非中土世界土生土长的修炼者，在他心目中，神祇剑之君主对于他的影响远远比其他人小得多，以至于很多时候，他根本就没有将神殿的事情以及荣耀功勋、神之功勋等事物放在身上。

　　荣耀功勋、神之功勋也是自那次日月神舰的任务过后，就再也没有去探查过了。

　　“王庭，你现在可是一位至尊境界的存在了，年纪轻轻，晋升至尊，就算是借助了碧蓝之神神躯的力量，可是能够成为至尊，所得的功勋，绝对不是一个小数目，荣耀功勋还差一些，基本上只能够兑换一些空间戒指、天材地宝、巡空战舰等物，可是神之功勋却不同了，那可是关系到我们这些修炼者能否直接和神祇对话的硬性数据，三大传奇人物当中的情剑传奇，能够成就剑意大圆满，成为传奇人物，在冲击那个境界时，神之功勋，占据了大部分的功劳，据说他在冲击传奇境界时，本来已然要失败了，可是，他当时一口气累积了足足五千余神之功勋，一番祈祷下，生生的借助着神祇的力量，压制下去了心中一切邪念，并且遁入了一个幻境当中，在那个幻境当中历练了十三年，可是现实世界，实际上却只过了几个刹那，就是靠着那幻境中十三年的心境历练，他那原本还差一些的圆满剑意，终于晋入圆满，成就了他那传奇强者的名号！”

　　“幻境，一个持续了十三年的幻境！借助那个幻境，冲击到了传奇境界？”

　　王庭心中微微一动。

　　当年他在冲击八大领域大圆满境界时，本身也是因为快要失败了，在关键时刻，得到提醒，向神祇祈祷，得到了浩荡神恩的恩赐，为他冲击大圆满境界的过程中，显现出一片无尽星空，在那片星空下，他才感悟了圆满境界的宏伟与浩瀚，从而将八大领域融为一体，炼就虚无，成就虚无领域。

　　如果当时不是借助于神祇剑之君主陛下浩瀚神力形成的那片星空场景的话，十有八九，他那一次冲击大圆满境界，怕是也要以失败告终了。

　　“上一次，为了显现出那样一片浩瀚的星空世界，我已经将自己的神之功勋大幅度支透，以至于晋升到剑圣境界居然没有任何动静，不知道现在，是否已经累积了一些神之功勋了。”

　　王庭心想着，跟着无道至尊一起，往那探查自身功勋的那块光幕而去。

　　看到三人走向探查神之功勋的光幕，附近一些剑圣、剑势大乘者，自是有些好奇。

　　不过有无道至尊在，他们就算是心中好奇，也不敢过去窥探，毕竟，神之功勋，在一定程度上，也相当于对方的底牌，借助神之功勋进行翻盘逆转的现象，并不是没有出现过。

　　最为有名的，就是云冰剑皇。

　　她在晋升剑意境界不久时，执行一个神殿任务时，遭遇一尊极其强大火焰君王的追杀，那等存在，就算是剑皇榜上排行前十的强者，都没有将其击败的把握，可是，才晋升剑意境界不久的云冰剑皇，生生凭借伟大神祇剑之君主眷顾在她身上的神恩，向神祇祈祷，使得在逃亡的过程中，天将暴雪，短短一天时间，冰封三万里。

　　暴雪气候，压制住了火焰君王的实力发挥，又大幅度的增强了云冰剑皇的实力，使得她最终居然上演了一场惊天逆袭，生生的将这尊足以抗衡剑皇榜前十存在的火焰君王一举击杀。

　　也正是因为那一战，击杀了火焰君王如此伟大的存在，几经生死蜕变，云冰剑皇才能够迈入剑皇榜，以至于今日，达到剑皇榜第二的卓绝成就。

　　“慕倾霜，你在晋升到剑意境界时，有异兆临身，神眷正隆，你先来吧。”

　　慕倾霜点了点头，没有多余的废话，来到那个检查自身功勋的光幕面前，将自己的手按了上去。

　　片刻后，数据已然刷新而出。

　　荣耀功勋，只有区区一千六百，对于一尊剑意境的绝世强者而言，这个数字，算得上十分稀少了。

　　而神之功勋，则是达到颇为惊人的一千零二十。

　　要知道，神之功勋，可不是修为提升就能够获得奖励的，必须有着在某一个领域中颇为卓越的成就，才能够得到神赐，就好像一个剑圣，如果他在几十岁以后，才晋升到剑势大乘，上百岁才冲击到剑意境界，根本就不会有任何神之功勋的奖励，因此，每一点神之功勋都可谓极其珍贵，慕倾霜能够积累到一千零二十点神之功勋，这个数字，不可谓不巨大。

　　“一千二十，这其中，剑圣境界就领悟到剑意这一项，就奖励了整整八百神之功勋，后来那不到三十五岁正式掌握剑意，奖励反而只有寥寥五十，果然，越是做到常人不可能之事，奖励的神之功勋就越多，凭借这一千二十点神之功勋，应该可以祈祷一道强大的神力守护了，冥神，乃是一尊颇为擅长蛊惑人心，针对神魂的神祇，我们身为至尊，面对剑意境界的冥神投影还好一些，你一个剑意境的修炼者，到时候肯定会十分麻烦，根据我的猜测，十有八九，你到时候会成为冥神降临而下的载体，那个时候，你这一千零二十点功勋，就能够发挥作用了。”

　　无道至尊的神色中颇有些惊讶，同时，眉宇间的一丝担忧，在看到这些神之功勋后，也是放松了不少：“凭借这些神之功勋所化神力的庇护，你到时候大可将降临在你身上的冥神意志驱逐出去，没有了载体，冥神的意志就等于失去了发挥出自身力量的泉源，根本就不能够在我们这个世界停留，我们只需要支撑住他几波的攻击，他的实力就会越来越弱，到时候，便可被我们抓住机会，一举炼化。”

　　说到这，他似乎想到了这个计划的可行性，神色中隐隐也有些期待了起来。

　　“神祇的投影……哪怕仅仅炼化对方一丝的意志，也能够拥有无法言明的好处，就好像一些剑意境强者为了协助自己的弟子、亲人冲击剑意境，可以演化出自己的剑意，在一定程度上协助他冲击剑意境界一样，若是我们可以得到一丝神祇的意志，在某种程度上，就等于窥视到了神祇的领域，相当于一尊神祇，在我们面前在演绎着神祇的伟大玄奥，到时候，仅仅是参悟诸神领域中的一丝玄妙，我们的修为，都可能突飞猛进。”

　　王庭微微点了点头。

　　天材地宝？

　　对于剑意境以下的修炼者而言，天材地宝或许还有着很大的作用，但是对于剑意境以上的修炼者而言，与神祇有关的东西，就是最大的宝藏。

　　无道至尊在一番感慨后，也是将自己的手放到了光幕上。

　　片刻后，他的数据已经显示了出来。

　　荣耀功勋，一万三千六十。

　　神之功勋，四百二十。

　　看到这个数字，无道至尊神色隐隐有些惋惜：“本来我以为，我不久前在无道天轮上参悟了一道秘术，应该可以得到不少神之功勋的奖励的，不想，居然还是连五百神之功勋都没有突破。”

　　说到这，他微微摇了摇头，将目光落到了王庭身上：“你去试试吧，你晋升到至尊境界，尽管是借助了神祇的力量，投机取巧了，但是，多多少少，应该也会有一点奖励的，毕竟，你太年轻了，这么年轻的至尊，无论是动用了什么方法晋升的，都不是普通人能够做到的。”

　　王庭点了点头，来到光幕面前，将手放到了光幕上。

　　刹那间，光幕上的光芒一阵变化，一大一小，两个数字，已经跃然而上。

　　无道至尊的目光扫了一眼这两个数字，神色中有些遗憾：“一百六十六点神之功勋，三千零五十荣耀功勋吗，可惜了，借助外力晋升的至尊境界，果然得不到什么奖赏，就好像我，当年晋升到至尊境界，只有寥寥五十点神之功勋，你这个数据，距离五十点的奖励额应该也高不到哪去了。”

　　无道至尊边说着，边摇了摇头。

　　而王庭，则是没有理会无道至尊，目光仔细的盯着这个光幕。

　　一百六十六点神之功勋？三千零五十点荣耀功勋？

　　不！

　　光幕上的数字显示的很清楚。

　　荣耀功勋，一百六十六。

　　神之功勋，三千零五十。

　　而慕倾霜，显然也是清晰的看清楚了一点，冰冷的眼眸中神光微微一凝，小声的道了一声：“是一百六十六点荣耀功勋，三千零五十神之功勋。”

　　“三千零五十神之功勋！应该可以兑换一个不错的场景了，希望到时候在压制冥神的力量上能够有所帮助。”

　　王庭口中说着。

　　“三千零五十神之功勋，自然能够兑换一个占据天时地利的环境，但是，你的神之功勋不过……”

　　无道至尊说着，目光再度扫了一眼光幕。

　　这一次，他倒是终于看清楚了。

　　三千零五十！

　　三千零五十神之功勋，而不是三千零五十荣耀功勋！

　　凝了凝神，无道至尊好一会儿，才是再度将目光往那个光幕上望去。

　　三千零五十点神之功勋！

　　确实是三千零五十神之功勋！

　　“嘶！”

　　彻底的看清楚这个数字后，纵然是无道至尊，也是忍不住的倒吸一口冷气。

　　三千零五十点神之功勋，这是何等的神恩眷顾。


第五百六十三章 秘闻

　　“王庭，你的神之功勋应该留着，神祇的投影，理论上只有剑意境的实力，可是终究没有人如此大胆的打过神祇投影的主意，因此，我们根本不知道冥神投影到底强大到何等程度，你的这些功勋，就留下来，以防万一，一旦冥神投影的力量强大到完全超过我们抗衡的极限，马上向伟大的剑之君主陛下祈祷，让他感应到冥神投影的气息，到时候，伟大的剑之君主陛下自会分出一道剑意，将这尊冥神投影一举斩杀，使得我们化险为夷。”

　　王庭点了点头。

　　他本身就没有想过要借助神之功勋去做什么，眼下把这些神之功勋当成最后一条退路倒是不错的选择。

　　“慕倾霜有一千二十点神之功勋，王庭你也有三千五十点神之功勋，总算，这一次谋划冥神投影，不再像以前那样，不存在任何希望了。”

　　无道至尊说着，目光落到了王庭身上：“阴影之龙的任务，启动吧。”

　　王庭点了点头，将二人拉入了阴影之龙任务的执行人员内，而后一行三人，往神殿中央那个专门用来传送的大型光柱走去。

　　由于三人身上都有着阴影之龙任务的印记，传送过程没有出现任何偏差，随着三人踏入光柱当中，传送形成的轻微失重，已然笼罩了三人的身形。

　　察觉到四周环境以极快的速度模糊着，王庭的眼中闪烁着若有若无的精光。

　　下一刻，他的精神状态，已经遁入了唯心之境中，那片完全由能量组成的视野，出现在了他的精神世界。

　　“这是……”

　　感受着眼前这片能量世界，王庭的心中微微一惊。

　　“太快了，能量节点的变化速度，实在太快了，每一个瞬间，至少有上亿，甚至十亿、百亿的能量节点、空间节点在变化着……”

　　仅仅是看了一眼，王庭已然感觉到了自己精神刻度的急剧消耗。

　　在没有晋升为精神大师以前，他已经可以窥视到十万个能量节点、空间节点，并且将这些节点连成一体，融入剑术当中，以各种方式形成凌厉的攻击爆发出来，天剑百劫、十方剑灭，就是其中的代表。

　　随着他的精神刻度突破，成为精神大师以后，他一口气可以窥视到的能量节点、空间节点，已经达到了百万之数，就算是一些空间运行的轨迹，也是可以依稀察觉到一丝。

　　就好像一个人，明知道星球是圆的，可是他的视野只能够看出几千米，自然没办法判断出这个结论，可若是他身处高空，视野可以看出几万米，几十万米，几百万米，凭借目测，就可以证实星球是圆的这一点。

　　高度决定视野。

　　眼下他虽然可以窥视到一丝空间传送的玄妙，但是里面一瞬间涉及到的变化与奥秘实在太多，多到以他现在精神大师级的精神刻度，都没办法感悟、理解，强行感悟的话，只会将精神瞬间耗尽，成为植物人。

　　就好像普通人，让他吃两三碗饭，不止不会有事，还能够补充足够的身体能量，可让他一口气吃二三十碗，最终的结果只有一个，将他生生撑死。

　　这是个简单的过之不及的道理。

　　“空间，是神祇的领域，以我现在的精神刻度，显然还没有窥视空间力量的资格，刚才的空间传送，涉及到的空间节点数量实在太巨大了，一个瞬间，都有几十亿，如此庞大的空间节点变化，别说是我是一位刚刚晋升的精神大师了，就算是成为二阶精神大师，甚至三阶精神大师，怕是也未必可以处理得了如此庞大数量空间节点的变化吧……只是不知道，到底是空间传送时会引起如此庞大空间节点数字的变化，还是只要一涉及到空间领域，就必须要可以窥视到如此庞大的节点基数。”

　　前者还好一些。

　　若是后者……

　　除非他可以冲击到四阶精神大师，精神刻度再度产生一个质的蜕变，不然的话，精神能力不达标，他怕是根本没有踏入那个神祇领域的资格。

　　王庭沉吟间，空间节点的变化，渐渐的趋于稳定。

　　而外界的环境，也是仿佛碎片一样的迅速组合，渐渐的形成一片充满阴沉的天空。

　　整个天空都是灰蒙蒙的，阳光无法照射，四面八方，无论山脉、草地、岩石，还是河水，都是一种阴沉灰暗的气息为主调，一眼望过去，天地间一片寂静，完全没有任何响动。

　　“这种阴沉的环境，果然是冥神的领域。”

　　无道至尊微微皱了皱眉头。

　　显然，那种压抑在头顶上的阴沉感，让他有些不舒服。

　　“无道至尊，我心中一直有个疑问，你这些年来肯定执行了不少神殿任务，希望可以得到你的解答。”

　　“你问吧。”

　　王庭看了一眼头顶上灰蒙蒙的天空，以及眼前旋律、主调和中土世界截然不同的苍茫大地，道：“这片天地，到底是已经进入了另外一个世界了，还是仍然处于我们这个世界的范畴当中？”

　　“当然仍然处于我们这个世界的范畴中。”

　　无道至尊说着，语气中颇为有些感慨与唏嘘：“这个世界，实在太庞大了，庞大到连我们这些只要灵魂不灭，拥有几千，几万年寿命的至尊境强者，都没有办法彻底的探查出其边境来，很多其他大陆的修炼者都有这样一个错觉，在没有接触到我们中土世界前，他们就以为，他们那块大陆，就是世界的唯一，就是世界的中心了，可是，实际上，我们所知道的世界，像他们那种普通的大陆，可谓是不计其数，成千上万，几乎每一年，都有几十，甚至上百个新大陆被发觉，加入我们这个大家庭中，眼下，我们自己也觉得，中土世界，应该是世界的中心了，可是谁又能够保证，我们自己不也是井底之蛙？”

　　“你的意思是……中土世界所探索出来的这一片天地之外，还存在着更广阔的天地？”

　　“没人知道，也不敢保证，不过，一位已经陨落了上百年的传奇强者，当年就曾经乘坐着一艘比日月神舰速度更快，性能更高的星海神舰，驶向苍穹尽头，据说他选中一个方向，飞行了整整五十年，五十年的时间，看到了无数的大陆，无数的居民，无数的种族，其中就包括我们中土世界上根本没有，只有在神殿任务中才看到过的一些特殊种族，如精灵族、树人族、泰坦族等种族，后来，身为传奇强者的他，在一片巨大的大陆上，遭遇了两尊正在厮杀的异类生物，那种生物，我们从来没有见到过，可是他们的实力，却是强大的令人发指，身为传奇强者的他，完全无法靠近那片战场，仅仅是战斗余波，就让他心神重创，狼狈而逃，根据他当时的描述，那两尊伟大的存在，战斗时，领域伸展，遮天蔽日，笼罩万里方圆，在他们头顶上，明明是烈日当空的环境，却是有星辰闪耀，仿佛有无尽星辰之力，倾泻而下，灌注到他们的领域当中，他们战斗时，天地，都在为之颤抖，日月为之失色……”

　　说到这，无道至尊微微摇了摇头，心中对于那种超然的境界，也是心驰神往。

　　“而且，最让人难以置信的是，二人所争夺的东西，居然是一道据说可以让人参悟神祇境界的法则，也就是说……他们两个，并非神祇……”

　　“并非神祇！”

　　这个答案，让王庭的神色微微一变。

　　“至尊，领域的范围只有百公里，传奇人物为剑意大圆满，可是他们也只不过将领域进行了转变，精神变成更为凝练的剑意，领域的大小，仍然也是百公里上下，那两尊对战的强者，领域延伸万里方圆……”

　　尤其让王庭难以置信的是，那两位强者，居然还不是真正的神祇？

　　“这一下，你应该知道，我对于神祇境界，为何如此忌惮了吧，至尊境的我们，击杀剑意境强者按理说，只不过一个念头的事情，可是，在占据如此巨大境界的优势下，对于只有剑意境的神祇，我心中，仍然是不愿面对，并非其他，而是……神祇太强大了，我们所遭遇的神祇，不是已经陨落，就是一些神祇遗迹，可就是这些，仍然可以让至尊境强者为之疯狂，那活着的神祇，该强大到何等程度？”

　　“我以前一直以为，剑意大圆满之上，就是神祇的境界了，现在看来……”

　　慕倾霜口中说着。

　　无道至尊的那一番话，就连她，也是深受震动。

　　“神祇的强大，出乎我们的意料……但是，我不相信，凭借至尊与剑意境间的巨大差距，我们会连区区一尊神祇的投影也无法奈何。”

　　王庭口中说着。

　　无道至尊的话语，丝毫没有撼动他的决心。

　　见状，无道至尊摇了摇头。

　　神祇，就应该由神祇去对付。

　　王庭身上有三千神之功勋，关键时刻，可以向伟大的剑之君主祈祷，这样一来，他们已经立于不败之地了，在这种环境下，直面神祇投影，挑战神祇，似乎也并非一件无法想象的事情。

　　做出决定后，王庭已经不愿意再浪费丝毫时间，目光，落到了慕倾霜的身上。

　　“开始吧。”


第五百六十四章 引诱冥神

　　王庭的身上，同样有着冥神的诅咒，不过他的诅咒和慕倾霜身上的诅咒相比，完全是小巫见大巫。

　　当年摧毁冥神雕像，慕倾霜是主力，王庭不过从旁辅助，这也是冥神诅咒完全针对慕倾霜的主要原因。

　　“现在，我就出力，将你身上的冥神诅咒拔除。”

　　王庭口中说着：“拔掉冥神诅咒最大的危险，就是要小心冥神力量的反噬，一口气拔除冥神诅咒的反噬力量，不是任何人所能够抵挡的，而若是缓缓的将冥神诅咒拔除，用水滴石穿的办法，又肯定会引起冥神的注意，对于神祇而言，一个念头，可以分化出无数道意念，他们可以同一时间处理成千上万的事情，一旦被冥神察觉到我们在尝试着拔出他的诅咒，他会有三种反应，一种，是听之任之，另外一种，就是将诅咒固化，最后一种，就是投影降临，占据诅咒者的肉身，将妄图拔除诅咒的修炼者，一举湮灭。”

　　“三种方法，第一种的概率最大，第二种最小，对于神祇而言，他们的时间十分宝贵，不可能再因为一个小人物，而浪费第二次气力……”

　　说到这，王庭的语气微微一顿：“前提是，他只是想要稍微教训一下这个小人物，这个小人物没有引起他真正的愤怒。”

　　无道至尊看了慕倾霜一眼，口中叹了一声：“我倒是希望是第一种，如果真的是第三种的话，我们再度冒犯，又无法奈何得了冥神，结果将会变得更加糟糕，慕倾霜，十有八九，会真正的被冥神记住。”

　　“我并不觉得，冥神，还有什么值得我去恐惧的。”

　　无道至尊摇了摇头。

　　真是不知者无畏。

　　“我所希望的，也是第三种，缓慢的引诱来冥神的力量，冥神在降临到你的身躯，妄图以你为载体时，你马上要向神祇祈祷，借助伟大神祇的力量，将冥神投影留在这里，以免功亏一篑，这才是关键所在。”

　　“我会。”

　　慕倾霜慎重的回应着。

　　向来冷傲的她，这个时候也明白事情的严重性。

　　尽管他们所要谋划的神祇投影，对于真正的冥神而言，可能只是分出的一个念头而已。

　　“开始吧，放开你的精神。”

　　慕倾霜微微皱了皱眉头，看了王庭一眼后，最终，还是将精神防御放开了。

　　没有任何犹豫，王庭的精神已经没有什么阻碍的进入了慕倾霜的精神世界，寻找其在她精神世界中的冥神诅咒来。

　　“嗯！”

　　精神接触，冥神诅咒的效果马上有所发挥，纵是慕倾霜已经晋升到了剑意境界，也是忍不住的发出一声闷哼，精神世界掀起了阵阵波澜。

　　而王庭，受到冥神诅咒的影响精神虽然有些变化，可他终究是一位精神大师级的存在，倒是勉强可以压制下来，而此刻，慕倾霜因为冥神诅咒的发作，已经被王庭第一时间锁定，他那精神力量微微一凝，已然对准着慕倾霜精神世界中的冥神诅咒斩杀而去。

　　“嘭！”

　　被这道剑意斩杀，冥神诅咒所化的黑雾剧烈翻滚着，消融着，居然有一种仿佛要将这道剑意炼为一体，增强自身的趋势。

　　王庭那一道剑意尽管对冥神诅咒所花的黑雾造成了一定的损伤，可是他那道剑意也陷了进去，一时间，冥神诅咒所化的黑雾，根本就没有变淡的趋势。

　　“力度太小了？”

　　王庭心中微微一动，一道比先前强大一倍的剑意，已经再度凝聚。

　　“住……手……”

　　不过，就在他打算再度将剑气射杀而出时，慕倾霜那有些颤抖的声音突然传了出来。

　　“嗯？”

　　心神一动，王庭的目光落到了慕倾霜身上。

　　一看之下她才发现，现在的慕倾霜，似乎正在极力的忍耐着什么，玉手紧紧的握在一起，俏丽的脸上，隐隐可以看出一丝绯红，以及一丝对于即将可能发生事情的惊恐，而在她的精神世界中，冥神诅咒的力量正在散发着一股无形的波动，影响着慕倾霜的精神世界，使得她的思维，渐渐的有一种将要脱离她自身掌控的趋势。

　　“冥神诅咒发作了。”

　　无道至尊道了一声：“因为你身上有冥神诅咒的缘故，你对冥神诅咒的了解比我要多得多，可是同样也是因为你身上也怀有这个诅咒，你们两人的神魂之力一接触，马上就将她先前苦苦压制住的冥神诅咒激发……”

　　边说着，他的手上已经拿出一些闪烁着仿佛星光一样土壤，递交给了慕倾霜，道：“这是纯净星土，可以驱散很多普通诅咒，但是冥神诅咒，它显然没有将其驱散的能力，不过，你拿在手上，应该也有一定的压制效果。”

　　慕倾霜双手微微颤抖着，连忙接过了纯净星土。

　　得到纯净星土的协助，慕倾霜整个人明显清醒了不少，精神世界中的思维波动，也不再向先前那样混乱了。

　　“可惜我先前尝试了一下，因为不了解冥神诅咒，根本就奈何不了这股诅咒的力量，不然的话，由我拔除诅咒，应该比你要好得多。”

　　王庭看了慕倾霜一眼，道了一声：“若是无法忍受了，大可和我言明。”

　　“言明？和你言明又有何意义！”

　　慕倾霜冷冷的道了一声，先前那只能够算是针对陌生人一样不冷不热的态度，在这一刻，明显变得恶劣了一些。

　　显然，刚才那一幕已然让她联想到了先前一些不好的回忆。

　　“至少也可以让我知道方寸。”

　　“少废话，继续。”

　　王庭当下不再言语，重新凝聚而出的一道剑意，再度斩杀到了冥神诅咒形成的黑雾上，而且，他这一道剑意斩杀出去，将冥神诅咒所化的黑雾撕裂后，马上转变为精神秘术雷界的力量，在慕倾霜的精神世界引起轰隆剧响，妄图将这些诅咒之力完全炸散，再徐徐图之。

　　只是……

　　这一记联合攻击，仍然没有造成什么显著性的效果，冥神诅咒形成的黑雾确实是变淡了一些，可是对于整个诅咒的整体而言，完全可以忽略不计。

　　不止如此，王庭精神力量的连番冲击，使得冥神诅咒明显变得活跃了起来，纵然是有纯净星土的压制，慕倾霜的思维，再度变得有些混乱起来，不止是慕倾霜，连王庭本人，也多多少少受到了一些影响，尽管现在还处于可以压制的范畴内，可是可以肯定的是，随着精神力量的消耗，压制冥神诅咒将变得越来越难，一旦到时候连他也压制不住了……

　　“继续！”

　　王庭沉吟间，慕倾霜的声音已经再度响了起来。

　　见状，王庭抛开其他心思，精神重新凝聚着，化作新的剑意，再度的斩入冥神诅咒当中。

　　“嘭！”

　　冥神诅咒再度的被炸散大半，这些溃散的诅咒力量，在慕倾霜的精神力量肆意蔓延着，掀起一阵阵小范围的精神风暴，冲击着慕倾霜的意识，一时间，竟然有将她的意识冲溃的趋势……

　　“不行了，王庭，慕倾霜已经有些承受不住了，你必须马上停止。”

　　无道至尊见状，连忙道。

　　“继续！”

　　慕倾霜紧咬着嘴唇，鲜血，从她嘴边逸了出来，似乎通过疼痛，可以让自己清醒一些。

　　“你……”

　　“将冥神投影引下来！”

　　慕倾霜重重的说着，语气中，已然没有了往日的冰冷。

　　无道至尊看了王庭一眼，隐约间，看到王庭的神色也有些不对劲了，只是这两人此刻都是一脸的倔强，完全没有要放弃的意思，当下，他也只得叹了一声：“那随便你们……”

　　说完，转过身去。

　　很快，王庭已经再度凝聚出了剑意，发动了新一轮的冲击，每一次冲击，两人的精神意念，都在迅速交汇着，意志与意志的交融，诅咒与诅咒的碰撞，别说是慕倾霜了，哪怕是身为精神大师的王庭，都有些无法压制，心中那种蠢蠢欲动的念头，直让他浑身上下变得一阵燥热，精神世界中的意志，也不再像先前那样清明，剑意射出去的力道，已经越来越小，浑然不复先前的凝实。

　　“不能再继续下去了！到此为止！”

　　王庭口中低喝了一声，再这样下去，他都要控制不住了。

　　然而，就在王庭打算停止冲击时，那和先前相比仅仅淡了一丝，连万分之一都不到的冥神诅咒，居然剧烈的翻腾了起来，在那翻腾的诅咒中，仿佛出现了一个漩涡，漩涡迅速的旋转着，不断的吞噬着四周属于慕倾霜的精神力量，使得漩涡不断壮大，变得无比深邃，深邃到似乎只要感受一番，整个精神意念，都会彻底的陷入其中。

　　“这是……”

　　察觉到冥神诅咒的变化，王庭的脸色微微一变。

　　一股若有若无，极其隐晦的波动，缓缓的从慕倾霜的身上逸散而出，在她精神世界深处的那个诅咒漩涡，仿佛一条连接着另外一个国度的通道，豁然在精神层面上，将两条个世界连接！

　　在两个世界的通道通过冥神诅咒所化作的漩涡的刹那，原本还在慕倾霜身上表露出来的极其隐晦的力量，刹那间变得无比清晰，一股王庭做梦也不会忘记的可怕威压，悍然爆发，刹那间，以慕倾霜的身躯为中央，扩散四方……


第五百六十五章 再战冥神投影

　　神威！

　　无论是是否第一次接触冥神，还是已经接触了冥神无数次的修炼者，在感觉到这股威压的刹那，心中已经瞬间明白，这是神威。

　　一种来自生命层次上的威压。

　　与生俱来，有一种让人发自骨子里，发自灵魂深处的畏惧！

　　哪怕此刻这股神威弱小到充其量只能够算是普通剑意级别，根本威胁不到至尊境的强者，但是那种来自另一个高等层次上的压迫，仍然让无道至尊这位至尊境强者瞬间脸色大变。

　　“嘭！”

　　强大的神威传递了一个瞬间，好像已然打开了两个世界的通道，下一刻，这股浩瀚的神威之力，瞬间爆发，数量尽管根本称不上雄厚，但是那种来自质量上的压迫，却是形成一股肉眼可见的神威冲击，疯狂的冲击着王庭、无道至尊两位至尊强者的精神世界，使得他们两人仿佛被一尊剑意大圆满境强者祭出的剑意，全力斩杀了一样，精神世界一阵震荡。

　　“来了！”

　　察觉到慕倾霜身上那股涌现而出的浩瀚神威，王庭、无道至尊两人的神色变得无比凝重。

　　“来了，就别想走了！”

　　慕倾霜自言自语着。

　　冥神的力量尚未完全降临，她尚未被冥神当成夺舍的载体，现在仍然保持着自己的理智。

　　“轰隆隆！”

　　当这股神威力量形成的冲击达到某种极限后，在慕倾霜精神世界当中黑色漩涡中，猛然涌现出一股仿佛要吞噬万物，掌控一切的精神意念，精神意念一经显现，马上冲出了慕倾霜的精神世界，直冲云霄，强大的精神风暴以他为中心不断的席卷着，冲击着。

　　哪怕精神刻度仅仅相当于剑意级别的存在，但是，在他那极其高明的施展技巧面前，却是形成了阵阵精神潮汐，精神潮汐震荡下，天地元气，也是以这个方向不断扩散，形成肉眼可见的虚空涟漪，浩浩荡荡，笼罩着方圆几十公里方圆，几十公里范围的一切生灵，在感受到这股波动中传递而出的神威意志后，无不瑟瑟发抖，对准着慕倾霜所在的方向，不断顶礼膜拜。

　　“我记得你们！”

　　凝聚仿佛实质一样的声音，在虚空中震荡、炸响。

　　低沉，威严，浩瀚！

　　语气，更是让人不寒而栗。

　　任何人听到这个声音，耳膜都是一阵刺痛，就好像那些声音转变成了实质化，如同尖针一样，不断的刺痛着耳膜，如果不是因为剑意境强者的剑意贯穿全身，可以瞬间达到身体的每一个地方，单单就是短短的几个字，就可以震碎两人的耳膜，让王庭、无道至尊二人听觉崩坏。

　　“神祇！”

　　“神念已经降临，慕倾霜，斩断冥神的这道神念！”

　　感受着那股笼罩在头顶上的浩瀚神威，无道至尊第一时间放声大吼。

　　尽管冥神意志的强度不出他们的意料，只有剑意境界，可是，在这股意志当中蕴含的恐怖威能，却是不止一次令他这位至尊境强者为之心颤，神祇境界掌握的力量，超过任何人的想象，哪怕是能够以剑意境的实力越阶击杀至尊，他也浑然没有任何怀疑。

　　不需要无道至尊提醒。

　　这道意志通过冥神诅咒形成的空间漩涡降临到慕倾霜身上的刹那，慕倾霜已然遁入了一种奇妙的状态当中，一千二十点神之功勋被她第一时间消耗，在她的精神世界当中，转化成了一股耀眼的银光。

　　那股银光，在慕倾霜的精神世界中只是相当于一股令她精神世界稳定、祥和的神圣之光，但是，照耀在那通过冥神诅咒到来的冥神意志上，却是仿佛一柄柄斩草除根的利剑，令冥神诅咒形成的坐标通道不断消融，就连冥神诅咒所化的那股黑雾，在银光的照耀下，也有一股即将消融的趋势。

　　“嗯？竟然想要祛除本座所下的诅咒？蚁蝼，就是蚁蝼，即便是强壮了一些，仍然只是蚁蝼，身为蚁蝼的你们，又如何能够理解神祇的伟大，本座本想给你们一个机会，你们自己甘愿承受诅咒一百年的折磨再行自杀，到时候进入本座的国度，用炼狱神火炼化百年，作为你们冒犯本座所付出的代价，不想你们居然不识好歹，妄图再度驳逆本座的恩赐，如此，今日就由本座亲自出手，摄走你们的神魂，投入本座的不死国度当中，日夜折磨至万年，直到你等魂飞魄散方止！”

　　冥神所传递而来的神念，浑然不在意那些银光的照耀，话一说完，他的那道意念，仿佛转化成了一个巨大的漩涡，疯狂的吸收着来自四面八方的能量，在他这种疯狂的吸收下，整个能量世界，一片混乱，就连空间节点中，也是渗透出大量能量，融合到了他的神念当中，在这股力量的不断灌注下，他的那道神念，渐渐实化，形成一个肉眼可见的虚影。

　　“不能够让他肆无忌惮的吸收下去！”

　　“慕倾霜！”

　　“给我滚出去！”

　　三声大喝，同时从无道至尊、王庭、慕倾霜的口中吼出。

　　伴随着慕倾霜最后的一声大喝，她精神世界中不断照耀的银色光辉，骤然大亮，化作无比璀璨的光华，将冥神诅咒形成的黑色漩涡，全部打散，彻底的断开了冥神这道神念与另外一个世界本尊的联系。

　　“嗯！？”

　　察觉到慕倾霜的举动，冥神的神念微微一凝。

　　“净化！”

　　在消耗一千二十点神之功勋所化的银光照耀下，冥神诅咒的力量也受到了大幅度的压制，化作一股不断翻滚的黑色雾气，不停的往她的精神深处渗透着，不断的躲避着银光的照射，黑雾的浓度、强度和先前相比，已然削减了十之八九。

　　冥神诅咒，不止可以折磨着慕倾霜，在很大程度上，实际上相当于一个空间坐标，可以让冥神定位到慕倾霜的位置，并且在他需要的时候，传送过来，眼下他已经激发出冥神诅咒空间坐标的能力，投影降临到了这个世界，自然大幅度的消耗了冥神诅咒的力量，这才会出现诅咒之力大幅度减弱的现象。

　　“以为借助剑之君主的力量将我暂时的驱逐出你的精神世界，我就无法将你们奈何了？”

　　冥神神念浑然没有被斩断了退路的恐惧与担忧，语气中仍然带着一种令人恐惧、敬畏的死亡气息：“本座所下的诅咒，除非是剑之君主亲自出手，否则，没有人可以拔除，不过眼下，你等根本不需要担心这个问题了，因为很快，本座就将亲自出手，将你们彻底带入本座的死亡国度当中，让你等明白，冒犯神祇，冲撞神祇，到底要付出何等痛苦的代价！”

　　强大的神祇意念一传出，处于能量漩涡中心的冥神豁然神躯一震，一个足足有十丈之高，头顶双角，背生双翼，眼中燃烧着熊熊黑色火焰的怪物虚影，骤然在那漩涡当中显现而出。

　　当这股投影彻底凝聚出来的刹那，那股明明只有剑意级别的量，可却是强大到令在场两位至尊境强者一阵窒息的恐怖神威，彻底的爆发了出来，一圈肉眼可见的冲击波，以他的虚影为中心，横扫四方，将那片笼罩在他身形四周的能量漩涡，一举冲溃。

　　“出手！在他的神威没有达到顶点时，将其一举击杀！”

　　无道至尊口中一声低吼，强大的剑意，在精神力量的催生下，瞬间转变成几十柄实质化一样的利剑，每一道利剑上，无不蕴含的森森剑意，每一道利剑上灌注的精神力量，都使得这些衍生出来的精神之剑仿佛一柄无坚不摧的神器。

　　“居然还敢反抗！可笑的蚁蝼，本座现在就让你明白，何谓神祇的力量！”

　　察觉到无道至尊凝聚出来的精神利剑，冥神投影一声低吼，巨大的身形一阵转动，那燃烧着黑色火焰的巨手，对准着无道至尊的身形直拍而下，尽管他这拍下去的动作看上去十分缓慢，但是在拍下来的那一刹那，仿佛整个天地，都在他的手上，不断的变化、收缩！

　　天涯，化为咫尺。

　　下一刻，这看上去无比缓慢的一掌，已然狠狠的拍击到了无道至尊凝聚而成的几十道精神利剑之上，好像是元气与空间互相挤压形成的震荡力量，顷刻间，将无道至尊凝聚而成的几十柄实质化的精神利剑震成粉碎，蕴含在精神利剑上的剑意，浑然没有对这尊神祇造成任何损伤，甚至，精神利剑被瞬间震碎，精神受到震荡形成的反噬之力，还让无道至尊的脸色微微一白，显然，已经遭到了一定的创伤。

　　“怎么可能！这尊冥神的投影，明明只有剑意境界的强度，再强，也应该有个度，为何现在，却能够掌握如此强大的力量？”

　　无道至尊口中难以置信的惊呼着。

　　尽管他早就猜测到，就算是剑意境界的神祇，凭借他至尊境界的实力，怕也难以战胜，不过，猜测始终都是猜测，至尊和剑意境，差距实在太大，在他心中，未尝没有一个想法，就是觉得，再强的投影，终究只是剑意境界的实力，他至尊境界的实力，就算是真的不敌，自保也绝对不在话下，这也是他最终跟着王庭等人来到阴影之龙领地的主要原因。

　　但是……

　　刚才冥神投影那完全是随手一击，将他用精神实质化凝聚而出的精神之剑摧枯拉朽的全部震碎后，这个念头，受到了强烈的冲击。


第五百六十六章 超出阶位的压制

　　“小心！”

　　看到无道至尊居然在冥神一击下被震慑住了心神，王庭的口中发出一阵长啸，若生剑带着一股浩瀚的领域之力，猛然往冥神那拍击而下的巨手斩杀而出，蕴含在剑锋上的凌厉与领域之力，在靠近冥神投影那燃烧着熊熊火焰的巨手时，已然将大部分火焰一举驱散。

　　“唯剑，十方剑灭！”

　　出手间，王庭已然是威力最大的剑术。

　　“嗯！？”

　　冥神投影察觉到了王庭若生剑中蕴含的异常，继续往无道至尊身上拍下去的手掌微微一变，没有人看清楚他到底是如何转变方向的，可是在下一刻，他那刚才还是往无道至尊身上拍下去的巨手，已经猛然转向，直接往若生剑握去。

　　“不好！”

　　冥神尽管是剑意境的修为，可是哪怕一道神念，仍然仿佛镶嵌在虚空中一般，投影的力量源源不断的在空间中汲取着能量，壮大着自身，能量汲取下，使得空间节点、能量节点受到了严重的干扰，王庭那无往不利借助能量节点、空间节点瞬间爆发形成的唯剑剑术，顿时失去了大半作用，在斩杀到冥神的手上时，威力已经被削减了十之七八。

　　“嗡！”

　　仿佛羊入虎口。

　　冥神投影那燃烧着熊熊黑色火焰的巨手，稳稳的抓住了若生剑的剑身。

　　一握之间，蕴含在若生剑上的领域之力、真气、剑气，统统仿佛被摧枯拉朽一样，被握成了粉碎，任凭若生剑如何震荡，如何挣扎，却始终无法逃离这只巨手半分。

　　“上面，有本座的神力气息……你竟然敢将本座的神像铸造成你的佩剑！这是渎神大罪！”

　　冥神投影话一说完，那燃烧着熊熊火焰的巨手，已经猛然一握。

　　“轰隆隆！”

　　整个若生剑剧烈的震荡起来，王庭花费了接近十年用精神淬炼，蕴含在若生剑上的精神烙印，仿佛要被燃成灰烬，心神相连，一种仿佛灵魂要被撕裂的痛苦，充斥全身。

　　“不！”

　　王庭口中一声大喝，强大的真气，全力灌注到了若生剑中，拼尽全力的与冥神不断抗争，同时，他的心神，瞬间遁入了唯心状态当中，所能够窥视到的百万空间节点，同时显现！

　　“唯剑！一剑天成！”

　　“嘭！”

　　起手打算施展出一剑天成的刹那，四周突兀的显现出一阵猛烈的能量潮汐和空间涟漪。

　　一剑天成！

　　王庭本就还没有彻底掌握，眼下能量、空间，全部受到了冥神投影的干扰，他连施展出十方剑灭都十分勉强，更何况威力更加巨大的一剑天成？眼下强行施展，引发的结果只有一个……

　　小范围的能量崩塌、小范围的空间絮乱！

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸与空间涟漪，瞬间的冲击而出，处于爆炸中央的王庭，当场被这股能量崩塌造成的力量冲击的倒飞出去，人在半空，已然吐出一口鲜血。

　　而那尊冥神投影，同样也没有好结果。

　　他只是冥神的一道神念，由于没有足够的祭品与载体，整个神躯，都是由从四面八方以及异度空间中汲取而来的能量形成的，小范围的能量崩塌与空间絮乱，顷刻间，将他那燃烧着熊熊火焰的巨手炸成粉碎，化作一阵黑色的浓雾，逸散虚空。

　　“倒是有趣。”

　　看着自己那被炸散掉的右手，冥神投影丝毫没有任何元气大伤的感觉，那张狰狞恐怖的脸孔上，反而浮现出一丝人性化的好奇：“连九阶的修为都不到，充其量只能够算是八阶巅峰，触摸到九阶门槛，却是可以接触到连九阶生物都没办法触摸到的领域，倒是有些天赋……”

　　这一丝人性化的好奇，仅仅持续了片刻，下一刻，这尊冥神投影的脸上，已经再度变得狰狞可怖起来。

　　“不过，就是这样，才算是有趣，接下来，将由本座亲自主导，让你这个天赋不错的凡人，一步一步，走向恐惧，走向绝望，走向死亡。”

　　冥神投影说话间，四周的天地能量，以及从异度空间中被他的神念牵引，渗透而来的能量，再度灌注上他的神躯，仅仅几个呼吸间，他那被王庭炸散的右手，已然恢复如初，浑然看不出任何和先前不同的痕迹。

　　这一幕落到无道至尊、王庭、慕倾霜三人眼中，不禁让三人的眼瞳微微一凝。

　　催生肉身，断肢重生，这对于剑意境强者而言已经不是难事，更别说至尊境强者了，然而，剑意境强者也好，至尊境强者也罢，虽然可以将断掉的手臂恢复过来，可是，却需要大量的天材地宝，自身也会消耗大量的精气、元气，一旦断了一条手臂，损失的精气，没十天八个月，根本就恢复不过来。

　　但是眼前这尊冥神投影……

　　“冥神投影的核心，就在于他的那道神念，只要那道神念不灭，他就可以源源不绝的汲取天地间以及他那死亡国度中的能量，补充自身，堪称不死！我们现在要做的，就是打散他的神念，每打散一次，我们就用我们准备的禁神珠，将那些他来不及及时聚拢的神念禁锢住，这样他的神念就会弱上一分！只要能够将他的神念打散一次，我们就等于是胜了。”

　　无道至尊神色沉重的说着。

　　同时，在他的身后，已然浮现出了一个直径超过五米的巨大轮盘，一丝淡淡的神威，从那轮盘上逸散而出。

　　无道天轮。

　　“打散冥神投影一次！”

　　王庭调息着刚才与冥神投影正面碰撞造成的气血、精神震荡，紧紧握着手上的若生剑。

　　打散冥神投影一次，是何等的艰难。

　　“这件神器……本座感受到了秩序之神那个小家伙的气息，当年异界神祇剑之君主入侵的那场神战，陨落了上万神祇，就连同本座一样的主神也陨落了两位，眼下这件神器尽管只是最为普通，最为弱小的一件，但也不是你们这些凡人所能够掌握的，以凡人之躯执掌神器，这也是渎神大罪。”

　　冥神投影的声音在虚空中传递着，那已经恢复如初的右手在虚空中猛然一握，一根完全由天地元气、死亡国度之力组成的黑色长枪，瞬间被凝聚成型，对准着无道至尊的身形，猛然刺杀而下。

　　“无道天轮，出！”

　　无道至尊眼中神光迸射，悬浮在他身后的无道天轮，猛然腾空而起，携带着扭曲虚空的恐怖力量，正面的往冥神投影凝聚而成的那根燃烧着黑色火焰的巨大长枪撞击而去！

　　无道至尊祭出无道天轮的同时，王庭的身形也是再度闪烁，刺杀而出。

　　至尊境界最大的倚仗，实质化的精神力量？剑意？

　　这些，对于冥神投影而言，根本难有建工，而王庭的唯剑剑术，又必须借助到空间节点、能量节点施展，这些节点在冥神节点与一件神器的交锋过程中，已经变得一片混乱，根本无法利用，他唯一能够用上的，反而只有一种，那就是虚空领域！

　　“压制！”

　　眼见无道至尊、冥神投影两人的攻击即将撞击在一起，王庭口中猛然一声低喝。

　　虚空领域的力量全面祭出！

　　随着虚空领域的祭出，王庭明显的感觉到，冥神投影与死亡国度间那种若有若无的联系受到了干扰，这种干扰尽管不强，可却使得冥神投影凝聚而出的那一道巨大的黑色长枪变得微微一淡，原本势均力敌的两大神器，瞬间分出高下。

　　“轰隆隆！”

　　无道天轮与黑色巨枪碰撞，引起巨大的爆炸，爆炸声中，冥神投影凝聚而出的那道黑色巨枪，瞬间溃散，碎裂，而无道天轮则是携带着巨大的力量，在将黑色巨枪碾成粉碎后，余势不减的撞击到了冥神投影的神躯上，他那刚刚凝聚能量恢复的手臂，再度被砸成黑雾，强大的力量传递上他的神躯，更是让他身形微微一震，忍不住的往后后退了几步。

　　“凡人，你将为你亵渎神祇的举动付出代价！”

　　冥神投影后退间，目光猛然落到了王庭的身上。

　　死亡、恐惧、绝望的气息，猛烈的冲击着王庭的精神世界，每一道精神攻击，威力都远远超过王庭的精神秘术雷界，甚至更超过了剑意境强者的剑意，如果不是王庭的精神刻度已经晋升到了至尊境界，成就精神大师，在冥神投影这股神念的冲击下，恐怕连反抗的勇气都没有，直接会被对方的神念一举镇压，束手等死。

　　“不过触摸到了空间领域的力量，便以为可以和一尊伟大的神祇抗衡？真是太过可笑了！”

　　冥神投影的声音在虚空中不断的扩散着，形成一道道猛烈的声波。

　　说话间，他的右手已然在迅速的恢复当中，左手则是对准虚空，猛然一撕，王庭那压制在冥神投影身上的虚空领域，顿时剧烈震荡，刹那间，已经被撕裂出一道裂缝，八大领域的力量，自裂缝当中迸射而出，不止没有对冥神投影造成伤害，反而被冥神投影一举吸收，成为加速他右手恢复的养料。

　　“这……”

　　看到这一幕，王庭眼中忍不住的浮现出了震惊之色。

　　大圆满境界的领域，可以吞噬、削减、融合、吸收任何能量，而且，他是一位精神大师级别的至尊，精神控制超过任何一位剑意境强者，但是现在，冥神不止是撕裂了他的领域，更是完全无视精神阶位上的差距，从他那大圆满境界的领域中，夺走了天地元气的控制权……

　　一道九阶精神能者级别的神念，对于天地元气的掌控，居然压制住了一位精神大师级的存在？尤其这位精神大师还是一位八大领域大圆满的修炼者。

　　一切，简直违背常理！


第五百六十七章 粉碎

　　“凡人，这就是你们妄自以为可以亵渎神祇的倚仗吗！”

　　右手迅速恢复后，冥神投影已经再度一掌拍下。

　　一掌间，天地尽在掌控当中，尽管王庭第一时间察觉到了这一掌中蕴含的恐怖威胁，可是，不知为何，身躯却仿佛不受控制，根本无法在这一掌下进行合理闪避……

　　或者说，身躯进行了合理的闪避，但是虚空在这一刻被扭曲了，以至于他在不断的闪避过程中，居然仍然处于原地。

　　“空间！这是属于神祇的空间力量！冥神投影，尽管不具备引动空间法则的能力，但是作为一尊伟大的神祇，他对于空间力量的理解，已经达到了炉火纯青的境界，仅仅观看一番空间中逸散出来的能量波动和空间涟漪，就能够捕捉到空间轨迹的所在，在某种程度上，借助空间法则，限制对手！”

　　王庭的脑海中猛然明悟。

　　这个时候，冥神投影这一掌已经降临到了他的身躯上。

　　一位剑意境强者牵引天地元气的一击，按理说根本不可能对至尊境强者造成太过严重的创伤，可是，冥神投影这一击，不止是借助了天地元气，更是引动了空间法则，拍下来的一掌，携带着空间挤压、空间崩塌的威势，威力一瞬间攀升到超过剑意境强者的极限。

　　尤其是他这一掌在和王庭的护身罡气碰撞时，竟然携带着一种震荡灵魂的玄妙力量。

　　这股力量没办法像至尊境强者碾压剑意境强者那样，直接一个精神风暴轰碎剑意境强者的魂魄，但是在冲入王庭的精神世界后，却是将他内心的忌惮、恐惧，无数倍放大，使得他的神魂仿佛被这种恐惧、忌惮的情绪主导，一时间根本就没办法凝聚出最为强大的防御。

　　此消彼长！

　　伴随着空间的剧烈震荡，王庭的护身罡气被冥神投影这一击打成粉碎，巨大的空间压迫之力冲击在他的身上，将他整个人拍的倒飞出去，猛烈的砸落地面，仿佛一颗陨石坠落，当场在地面砸出一个巨大的坑洞，大量的泥土，形成肉眼可见的冲击，冲向四面八方，将方圆几百米范围的土地，全部湮灭。

　　“付出代价吧，凡人！”

　　一掌将王庭拍飞到地面后，冥神投影巨大的神躯，猛然向前跨越，似乎超出了空间与距离的限制，直接出现在了王庭的身前，右脚高高的抬起，就要以雷霆万钧的力量，践踏而下。

　　“无道天轮！天地无道！万物崩陨！”

　　这个时候，无道至尊重新反应过来，口中低吼着，浑身上下的力量全面灌注到了无道天轮当中，无道天轮顿时变得更为巨大，携带着一种仿佛可以令秩序崩坏，万物崩陨的恐怖气息，狠狠的砸落在了冥神投影那燃烧着熊熊黑色火焰的恐怖神躯上！

　　“轰隆隆！”

　　黑色的火焰，溅射四方。

　　剧烈的震荡自两者碰撞间扩散开来，冥神投影那雄壮伟岸的神躯，被无道天轮砸得一阵晃荡，身形不由自主的往后连连后退，被无道天轮砸中的胸口位置，大部分彻底的砸碎成了黑雾，出现一个直径超过三米的窟窿，一眼望过去，这尊神祇的投影，整个的被砸毁了四分之一，算是开战以来，最为有利的一击。

　　然而，这一击，却根本没有奠定胜局。

　　不止没有奠定胜局，反而使得眼前的局面，迅速恶化。

　　将冥神投影的神躯砸碎了四分之一后，无道天轮就要再度飞回，落到无道至尊的手上，再度形成新的攻击打出，可这个时候，冥神投影那不断后退的身形猛然一稳，巨大的右手豁然抓出，狠狠的抓在无道天轮上。

　　伴随着一阵元气爆炸，无道天轮上属于无道至尊灌注的那股浓郁真气、剑意，统统破碎，整件神器，尽管在剧烈的震荡着，但却被冥神投影稳稳的抓在手上，令其根本难以动弹。

　　“凡人执掌神器，本身就是渎神大罪，眼下，居然用罪恶之器来攻击神祇，更是罪加一等，应该承受到神祇的神罚！”

　　冥神投影口中低声嘶吼着，手上那不断燃烧的黑色火焰，猛然强盛到极限，疯狂的煅烧着无道至尊炼化在无道天轮当中的精神烙印。

　　“不好！”

　　无道天轮乃是神器，这等存在，根本不是凡人所能够掌握，哪怕无道至尊这等至尊境界的强者也不行，因此，这件神器在无道至尊手上尽管已经有十分漫长的时日，可他却还没有炼化整件神器的十分之一。

　　眼下被冥神投影以灵魂之火不断的煅烧，他那蕴含在无道天轮上的精神印记，瞬间被溃散大半，仅仅片刻，他竟然已经失去了与无道天轮的感应！

　　“再让他炼化下去，整个无道天轮，都会被他一举炼化！”

　　无道至尊脸色剧变，尽管没有了无道天轮，可是口中仍然是一身低吼，身后猛然显现出一个巨大轮盘的虚影，正是无道天轮，这个轮盘虚影几乎完全由他那精神大师级别的精神力量，以及至尊境强者的雄厚真气显化而成，在迅速旋转间，充满了常人无法言明的玄奥，大量天地元气在这个轮盘虚影旋转的同时，被牵引着灌注到轮盘当中，更是增添着轮盘虚影的声势！

　　“秩序之轮！主宰命运！命运轮盘，乃是天地大势！在天地大势面前，诸天万物，无可阻挡！”

　　等这个轮盘虚影强大到极限后，它已经在无道至尊的虚手一压下，离体飞出，悍然往冥神投影碾压而去。

　　“嗯！”

　　察觉到轮盘需要上传递而来的那股强大的碾压之力，冥神投影对着虚空猛然一抓，大量的元气自他手心汇聚，再度凝练成那柄燃烧着熊熊火焰的黑色巨枪，同时，蕴含无穷神念，令人心神皆颤的目光，猛然射杀到了无道至尊的身上，阴沉、恐惧、绝望的气息，通过这一道仿佛实质化的目光，不断的在无道至尊心中绽放，使得原本心中就存在的忌惮、恐惧，被十倍、百倍的释放出来。

　　“冥神，乃是神魂体系的神祇，执掌死亡、恐惧、黑暗、绝望，乃是诸多神祇当中的死亡之神、恐惧之神、黑暗之神，面对他，心中绝对不能够有任何绝望与恐惧的情绪！”

　　无道至尊终究是至尊境界的强者，尽管在冥神的影响下，心中的恐惧被十倍百倍的释放了出来，然而，精神大师和九阶精神能者间存在的差距实在太大，在意识到冥神的本质后，他终究是从那种恐惧与死亡的笼罩下，清醒了过来，倾尽全部精神凝练而成的秩序之轮，狠狠的碾压而下，将冥神投影身体周围因吸收天地元气而形成的能量漩涡，一举碾碎。

　　“秩序！崩溃！混乱！无道！”

　　八个字，仿佛嘹亮的圣歌，又如同天地崩溃后最后的审判，彻响虚空。

　　“凡人，妄想窥视神祇的领域！死亡之矛！”

　　冥神投影那燃烧着熊熊火焰的巨大神躯中，发出洞穿虚空的低吼，那柄被他重新凝聚出来的火焰巨枪，再度悍然刺出，狠狠的和无道至尊自无道天轮中参悟出来的神通——秩序之轮撞击在一起！

　　“轰隆隆！”

　　风暴，瞬间形成。

　　两股恐怖的能量冲击，再度自两者中爆发而出，瞬间形成的冲击波，浩荡的横扫四方，将方圆上百公里范围的一切花草树木、鱼虫走兽、山川湖泊，移为平地，范围内的绝大部分物质，统统摧毁。

　　纵然是身为剑意境的慕倾霜，也是在这股力量的冲击下，被掀飞出去，根本就没办法靠近这场战斗的核心区域。

　　“毁灭！”

　　风暴中央，传来了冥神投影蕴含着一丝愤怒的咆哮，和秩序之轮撞击在一起的黑色巨枪，再度崩溃，炸散成大量黑雾，但是，他却丝毫没有任何退让，右手狠狠的拍击而下，仿佛携带着震碎空间的力量，猛烈的拍击在秩序之轮的虚影上，当场将击溃黑色巨枪已经陷入强弩之末的秩序之轮拍成粉碎。

　　“噗哧！”

　　倾注着无道至尊大量精神、意志、真气的秩序之轮一碎，无道至尊口中已然吐出了一口鲜血。

　　“秩序！混乱！合！”

　　秩序之轮的毁灭，无道至尊眼中却是不见丝毫慌乱，伴随着口中的低吼，那些溃散的力量居然被他以强大的神魂力量牵引着，全部灌注到了被握在冥神投影手上的无道天轮上，原本似乎已经要被冥神投影炼化、降服下来的无道天轮，得到新的力量的灌注，再度剧烈的震荡起来，就要自冥神投影的手上脱手飞出。

　　“凡人，你的目的，是这件神器？但是，即便是本座将这件神器给你，你又如何可以承受得了神器的力量！”

　　冥神投影口中低吼着，紧握着无道天轮的手臂，自动崩溃大半，化作浓郁的黑雾，灌注到了无道天轮当中，使得无道天轮整个上下，燃烧起熊熊的黑色火焰，当火焰燃烧到极限后，冥神投影已经将这个巨大的无道天轮用力掷出，使其顺应着无道至尊的牵引之力，猛然砸去。

　　“承受神器的反噬吧！”

　　“不好！”

　　看到无道天轮仿佛一颗熊熊燃烧的陨石，以快到恐怖的速度砸落而来，无道至尊的脸色豁然大变。

　　然而，就在他脸色大变，心中生出惊恐的刹那，冥神投影的目光，再度注视到了他的身上，将他心中的惊恐，全面放大，无尽的黑暗与恐惧，夹杂着死亡与绝望的气息，瞬间将他的心灵全部吞噬。

　　“不！”

　　恐惧主宰神魂。

　　无道至尊根本没办法做出最快的反应，伴随着他口中惊恐的厉吼，倾注了冥神投影绝强的无道天轮，已然以雷霆万钧的威能，狠狠的砸中无道至尊的身躯……


第五百六十八章 曙光

　　无道天轮！

　　那可是真正的神器！

　　就算是冥神投影以死亡国度之力凝聚出来的神躯被无道天轮砸中，都被砸出了一个三米多的大窟窿，整个神躯，几乎被砸得崩溃，更何况无道至尊？

　　“嘭！”

　　仅仅一个接触，无道至尊充满布置出来的护身罡气，已经被砸成粉碎。

　　碾压性的力量，摧枯拉朽的轰击上无道至尊的身躯，当场将他的肉身碾成粉碎，就连那所化的血雾，也是被那股黑色的火焰，瞬间蒸发。

　　“神魂不弱，具备着脱离肉身生存的能力，但是，在本座的面前，任何神魂失去了肉身的防护，都将成为本座的祭品！为了惩罚你执掌神器，冒犯神祇的大罪，凡人，你的神魂将在本座的国度当中，承受万年的冥火炼化！”

　　一掷之下，击溃了无道至尊的肉身，冥神投影再度伸手，猛然的往无道至尊那湮灭的肉身位置抓去，熊熊的黑色火焰在虚空中不断燃烧着，居然将虚空中一道精神意念燃烧出来，显现出那道精神意念的虚影——正是肉身崩溃，但是精神未死的无道至尊。

　　“不！”

　　被那黑色的火焰焚烧，纵然心神坚韧如无道至尊，这个时候也是发出痛苦的惨叫。

　　他拼了命的想要逃走，可是神魂却仿佛陷入了一个漩涡当中，无论他如何努力，始终无法逃过黑色火焰焚烧的范围，只能够眼睁睁的看着冥神投影那巨大的手掌，对准着他的神魂，虚握而下……

　　心中的绝望，这一刻，达到了极点。

　　“咻！”

　　就在无道至尊的神魂要被冥神投影彻底握在手中，陷入万劫不复的境地时，王庭的身形，突兀的出现在无道至尊的神魂身边，手中一颗晶莹如玉的珠子对准他的神魂一收，已然将他的神魂自黑色火焰当中解救出去。

　　“嘭！”

　　借助着反震的力量，王庭已经带着无道至尊，迅速脱离了冥神投影的攻击范围。

　　“无道至尊前辈，你先在养神珠中休息片刻，冥神投影，我来对付。”

　　“没有用，没有用，快逃，快逃吧，马上向伟大的神祇剑之君主陛下祈祷，以你三千五十点神之功勋，伟大的剑之君主陛下甚至可能将目光投射到这里，到时候自然可以察觉到这一道冥神投影……神祇的力量，太强大了，根本就不是我们所能够抗衡的，哪怕他投影的意识强度只有剑意程度，仍然不是凡人所能够亵渎的，冥神主宰着死亡与恐惧，这种特殊的能力，牵扯到了更高层次的存在，比我们所谓的剑意，强大无数倍，除非你心中没有任何恐惧，可以坦然面对死亡，否则，你永远无法战胜眼前的冥神。”

　　“死亡……恐惧……”

　　王庭脑海中回想着刚才与冥神交锋的那一幕。

　　就是因为死亡、绝望、恐惧的气息始终笼罩着他的心头，使得他十成的实力，发挥不出一成，这才被冥神投影完全压制，连虚空领域，也因为心神震荡，无法全神控制，从而被冥神投影一举撕裂，如果不是有这些情绪的干扰，面对冥神投影……未必没有一战之力！

　　“三千五十点神之功勋，换取逃离冥神投影的追杀……如此千载难逢的一个机会，就这样放弃了！？不！绝不！冲击天下第一，我将来还可能面对更多的困难，不可能因为面对神祇而产生的恐惧，而就此逃离，一旦逃走了，我将永远不再有勇气面对冥神，我将永远失去冲击天下第一的希望！与其要借助神祇之力逃走，还不如借助神祇的力量，制衡冥神掌握的这股死亡、恐惧的法则，用无畏和勇气，抗衡冥神带来的死亡与绝望！”

　　想到这，王庭的目光豁然转向冥神。

　　战意，在他的身上，仍然是熊熊燃烧着。

　　“王庭！走！快走！”

　　无道至尊口中发出一阵焦急的大喊，催促着王庭，想要他离开这片凶险之地。

　　只是，这个时候的王庭，显然已经将全部精神转向了冥神投影，根本不可能听从无道至尊的话语。

　　“嗯？”

　　冥神投影看着王庭将温养着无道至尊神魂的养神珠收起来，狰狞可怖的脸色，迸射出道道黑色火焰，语气中，已然有了一丝戏谑：“你从本座的手上暂时的夺走了这个凡人的灵魂，不过，那又如何，在本座的面前，你又能够支撑到几时？凡人，以为有着更为强大的神魂力量，触摸到了空间法则，就能够对神祇不敬，甚至冒犯神祇？这是天大的荒谬！神祇，那可是掌握着法则的存在，尤其是本座等主神，更是身合法则，代表着法则的意志，你区区一个凡人，如何与本座这等伟大的神祇抗衡？”

　　“天地法则！”

　　王庭望着眼前浑身上下燃烧着熊熊火焰的冥神投影，神色中充满凝重。

　　战！

　　必须战！

　　但是，战斗，不是仅仅靠着斗志和勇气，就能够获胜的！

　　他的精神强度，尽管只相当于九阶精神能者，可是，无论是冥神所代表的法则力量，还是他自死亡国度中摄取死亡之力形成的黑色火焰，都绝对不是任何一个凡人所能够抗衡的。

　　尤其是冥神所代表的法则……

　　除非他心中可以坦然面对死亡，心中不存在任何恐惧和绝望，不然的话，这种念头一生，就会被冥神所察觉，成为他奠定胜局的利器。

　　就好像他击溃无道至尊的肉身一样。

　　就是因为他代表着死亡，代表着恐惧，代表着绝望……

　　“等等！死亡！恐惧！绝望！？”

　　神色凝重中的王庭，心中豁然一震。

　　脑海中，一扇门窗，被一举打开。

　　“死亡、恐惧、绝望！我的天魔淬神术，乃是根据当年一个恐怖的黑暗种族——天魔皇族演变而来，而这个种族，就是恐惧、黑暗、死亡、绝望、憎恶、怨恨等等一切负面情绪的代言词，传闻，这个种族，可以以黑暗、恐惧、绝望、憎恶、怨恨、贪婪、罪恶、欲望等一切负面情绪为食，壮大自身，一些意志强大，并且拥有真正皇族血统者，甚至可以吞噬无数的负面情绪，凝聚出举世无敌的天魔真身！”

　　“天魔真身！”

　　王庭脑海中天魔淬神术的诸多玄妙，迅速地在脑海中闪过，迅速的定格在了其中一门威力巨大的精神秘术上——天魔降世！

　　在极度的绝境下，激发出内心的绝望与恐惧，全力运转天魔淬神术，燃烧全部的精神力量，催生出一尊绝世魔影，降临于世，形成至强的精神冲击。

　　这门名为天魔降世的精神秘术，和天魔真身，是何其相似？

　　唯一不同的是，天魔真身，是吞噬无数的负面情绪，凝练而成，以黑暗、恐惧、憎恶、怨恨、愤怒、贪婪等物为食，凝练而成的身外化身，类似于第二元神，或者法天象地的神通，可以持续作战。

　　但是天魔降世，则是一门精神秘术，需要以憎恨、绝望等处于极端、极限的负面情绪激发，只有一击之力。

　　精神能量，等于声音，处于极端的负面情绪，就等于是一个扩音器，极端的负面情绪越剧烈，扩音器的频率就越大。

　　寻常时候，这门精神秘术威力，未必比雷界大得到哪去。

　　不过眼下……

　　负面情绪？

　　念一至此，王庭的目光，瞬间落到了冥神投影那高大雄伟的身躯之上，若生平举，直指冥神。

　　挑衅！

　　这是对神祇的挑衅！

　　“无知的凡人！你成功的激怒了本座！”

　　冥神投影口中一声怒吼，浑身上下，猛然涌现出更为猛烈的火焰，在王庭唯心境界的观察下，以冥神投影为中心的那片虚空，空间节点变得前所未有的混乱，大量的死亡国度之力被他从未知的空间牵引而下，灌注到神躯之上，使得他投影的威势一瞬间提升了接近五成。

　　“在本座的国度当中，你会求死不能！”

　　伴随着威势提升到极限，新的一柄黑色巨枪，再度从冥神投影的手上凝聚而出，携带着石破天惊的力量，对准王庭，悍然刺杀。

　　“咻！”

　　王庭的身形不断闪烁着，若生剑以不可思议的速度，靠近着冥神投影的神躯，凌厉的剑芒，重重的斩杀在他那高大的神躯上，自他的身形上，卷走一片沸腾的黑色火焰。

　　“呼！”

　　在王庭一剑斩中冥神投影的同时，冥神投影的攻击同样达到，一掌拍下，掌控空间的力量再度显现，王庭那一击奏效急速退去的身形，仿佛陷入了沼泽泥潭，根本无法有效的闪避冥神投影新的攻击，这威力巨大的一击，瞬间落到了王庭的身躯之上。

　　“嘭！”

　　第一时间进行规避的王庭，已然将这一击对他的伤害降到了最低，尽管被冥神投影一掌拍碎了护身罡气，可身形却借助着这一掌的力量，猛然飞退，自冥神投影的攻击范围当中脱离而出，同时，身形闪烁着，已经稳定住了后退的速度，竟是打算再度杀来。

　　“冥神投影，就这点实力，真是太让我失望了，竟然连对我感到死亡的恐惧都无法做到！”

　　王庭的声音在虚空中震荡着，语气中，有着发自内心的蔑视。

　　“凡人！”

　　冥神投影一声怒吼，浑身上下黑色火焰大盛。

　　“不用咆哮，你应该感受得十分清楚，我的心中，没有任何恐惧，而只要心中不存在恐惧……冥神？又算得了什么？”

　　“你会为你的狂妄，付出代价！”

　　冥神投影浑身上下黑色的火焰剧烈地燃烧着，伟岸的神躯，威风凛凛，望向王庭目光的同时，一个散发着浩荡空间波动，用来传送某种特殊存在的六芒星阵，已然在他的头顶上，显现出了一丝轮廓……


第五百六十九章 天魔降世

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡，在冥神投影头顶显现的六芒星中扩散而出。

　　一圈圈空间涟漪，以肉眼可见的方式，冲向四面八方。

　　在那片六芒星阵中形成的空间涟漪中，一片虚无浩瀚的国度，仿佛海市蜃楼，猛然在六芒星阵上方显现。

　　这片虚幻的国度一显现，冥神投影浑身上下的火焰，豁然大盛，一股更为强大的神念，从他身上汹涌而出。

　　先前的冥神投影神念刻度虽强，却也不过普通剑意的级别，相当于九阶精神能者初期，眼下自冥神投影身上逸散出来的神念波动，尽管还没有突破到至尊境界，可却绝对已经到了九阶最为巅峰的层次，那股浩瀚的神威和先前相比，强大了一倍不止。

　　“死亡国度！冥神，居然召来了死亡国度的投影？”

　　望着那片仿佛无穷无尽，仅仅看上一眼，似乎都可以将人的灵魂拉扯进去一样的伟大国度，王庭的心中顿时一颤。

　　“凡人，现在，该是你为自己的愚昧付出代价的时候了！”

　　死亡国度的投影一经显现，冥神投影浑身上下的威能暴涨，举手投足间，浑身上下那股黑色的火焰，仿佛要化为实质，先前还需要花费一定时间才可以凝练出来的黑色巨枪，这个时候，更是瞬间自虚空中虚握而出，对准着王庭，悍然刺杀而下。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛携带着一片苍穹，一片宇宙的力量！

　　一个接触，王庭的身形已经被黑暗巨枪上蕴含的压迫力量，震荡的倒飞出去，砸飞上万米距离，将一座小山丘撞得直接崩塌。

　　剑意境，没有那么强的力量！

　　冥神投影的攻击，已然脱离了力量的层次，达到了另外一个境界。

　　和冥神对敌，好像不是在针对一个人，而是一片空间，一片国度，一个世界。

　　“恐惧吧！绝望吧！颤抖吧！”

　　一击将王庭轰飞出去，冥神投影浑然没有丝毫打算手下留情的意思，口中发出一阵阵令人耳膜剧痛的尖啸，身形大步跨越而出，每一步的跨越，空间都在他的脚下不断收缩，仿佛缩地成寸，仅仅一个跨越，已然出现在了万米外的王庭身前，黑暗巨枪的虚影，再度的刺杀而下。

　　“缩地成寸，咫尺天涯！这才是真正的缩地成寸！”

　　看到冥神投影迅速靠近的身影，王庭的眼瞳不断收缩着。

　　类似冥神这种神通，他也可以施展而出，只是，每一次跨越，充其量也就几十米，上百米罢了，哪能够像冥神投影这样，一步跨越，看上去就几米的距离，可是实际上，已然跨越了上千米，乃至几千米的虚空，仅仅从这一点，就能够看出一尊真正神祇，对于空间法则的造诣，高明到了何等程度。

　　或许因为修为限制，他们没办法使用法则力量，可是凭借对法则的理解，一些神通在他们手中施展，同样超越了任何一位至尊境强者理解的极限。

　　就好像一个人，或许他没办法控制水流的走向，但凭借自己对于水流的理解，高超的游泳技巧，在和另外一个不懂水的敌人同时落入水中后，胜负，已然瞬间倾斜。

　　“享受死亡来临的美妙吧！”

　　瞬间出现在王庭身前的冥神投影，没有任何停滞，巨大的黑暗长枪，已经刺杀而下，一刺之下，那种仿佛携带着一片天地宇宙的力量，再度显现，尽管蕴含在黑暗巨枪当中的力量不算强大，可是王庭明白，一旦他真的这样以为，和这柄长枪正面碰撞，那就大错特错，巨枪当中爆发出来的那股远超力量层次的威能，足以轻易将他撕成粉碎。

　　“唯心！唯我！”

　　面对着携带空间之力并且还能够禁锢空间之力的一枪，王庭唯心、唯我，两大境界，同时激发。

　　精神震荡间，虚空领域再度汹涌而现，纵然是在那片受到冥神投影干扰的能量世界中，他也是瞬间捕捉到了上万个空间节点，而后在千钧一发间，猛然横移，施展出类似于冥神投影刚才施展的缩地成寸一样的神通，自他那柄黑暗巨枪下，堪堪闪避……

　　“轰隆！”

　　黑暗巨枪落到王庭身后残破的山丘上，整个山丘，仿佛被一股无形的力量所挤压，豁然塌陷足足三米，剧烈的震荡，不断卷向四方，纵然王庭第一时间横移闪避了，仍然被那股震荡性的力量所波及，浑身上下五脏六腑，仿佛同时被这股震荡力量冲击的全部破碎。

　　若非剑意境强者将剑意贯彻全身，对于肉身的控制力已经达到了巅峰造极的程度，仅仅这股力量的震荡，已然足以让他肉身崩溃，化为血雾。

　　“死亡国度！这是死亡国度的力量！”

　　口中吐出一口鲜血，王庭的目光死死地盯着冥神头顶上，那片死亡国度形成的投影。

　　国度！

　　神国！

　　冥神投影此刻所施展出来的力量，和东天剑宗典籍中记载的神王境存在构造出来的神国，是何等相似？

　　拥有一个偌大的神之国度作为后盾，源源不绝的力量自神之国度中传递而出，凭借他一个凡人，如何可以抗衡得了这等恐怖的存在？

　　这一刻，哪怕明知道自己还存在着最后一张底牌，王庭的心中，仍然仍不住的升起一股恐惧之意。

　　“恐惧的味道，是何等的美妙！”

　　冥神投影浑身上下火焰肆意的沸腾着，将他整个人渲染的仿佛一尊刚刚从地狱当中走出来的烈焰魔王：“恐惧，接下来，就是死亡，等死亡来临的那一刻，你才会明白，什么才是无上享受的开始？隔着无尽星空，将本座那片伟大国度的力量召唤至此，最终竟然只是为了对付一只小小的蚁蝼，若是本座不让你彻底体会到死亡的恐惧，岂不是浪费本座的大好苦心！”

　　冥神投影那实质化一样的声音，仍然如同风暴在尖啸着，手中的黑暗巨枪，更是在他说话间，再度刺杀而下。

　　这一枪，比先前那几枪更具玄奥，一枪刺下，王庭浑身上下的空间，仿佛被彻底凝固，他那可以在一定程度上捕捉到空间痕迹，借助空间力量的虚空领域，被完全压制在体内，根本动弹不了半分，就连唯心境界感应到的那一片能量世界，也在这一枪间，彻底崩塌……

　　“恐惧吧！”

　　灵魂尖啸一样的叫喊，在虚空中震荡，将王庭心中存在的那一丝恐惧，无限放大，一瞬间，在他的眼前，只剩下黑暗巨枪带来的一片国度虚影，在那片国度中，他仿佛已经看到了自己被冥神摄走灵魂后，日日夜夜，遭受的无尽折磨。

　　恐惧！死亡！

　　两种念头在冥神投影那权能之力的影响下，几乎充斥着王庭整个精神世界，将他的精神世界彻底震慑。

　　就好像一个凡人，在遭遇到无法言语的恐惧一样，会吓得呆在当场，任何生命，在面对冥神时，只要存在着丝毫恐惧，冥神就可以通过他所执掌的法则之力，将对方心中这种恐惧无限放大，从而使得对方彻底绝望，失去和他战斗的勇气。

　　“死亡？恐惧！不，我的步伐，不能够在这里倒下，我的道路，不应该在这里中止！我的目标，是登临中土世界的最巅峰，成就天下第一，一道九阶强度的投影，如何可以让我就此止步？”

　　沉沦在极限恐惧中的王庭，精神世界深处仅有的一丝清明，不断咆哮着。

　　刹那间，王庭的心神，已然自那被恐惧与死亡占满的精神世界中，脱颖而出。

　　“恐惧！将化为我的能量！死亡，将化为我的动力！我以恐惧为食，我以死亡为祭，以恐惧之名，以死亡之名，召唤域外诸天，天魔降世！”

　　震荡精神的灵魂吟唱，在虚空中嘹亮作响。

　　下一刻，已经将王庭精神世界完全充斥的死亡、恐惧，同时燃烧，化作一股无比浓郁的黑暗火焰，在王庭那辽阔无际的精神世界中遮天蔽日，肆意浩荡！

　　“吼！”

　　火焰当中，传来一阵仿佛太古魔王一样的咆哮。

　　“嗯？”

　　感受到王庭精神世界中一些不为人知的变化，冥神投影狰狞可怖的脸孔上神色微微一变。

　　“凡人，到这个时候，还在挣扎？在本座执掌的死亡与恐惧面前，彻底臣服，交出了你那罪恶与卑微的灵魂！”

　　更为强大的恐惧与死亡之力，被冥神投影一举催发，妄图彻底的将王庭的精神世界震慑，好让他这一枪没有任何悬念的将这个渺小的生物一举湮灭。

　　然而，他这股相当于神祇权能的力量在轰击到王庭的精神世界后，更是化作了最为猛烈的催化剂，就好像在一片石油海洋当中，投入了一点火星，将这片石油海洋，彻底引爆。

　　“吼！”

　　王庭整个精神世界，好像引发了一场惊天动地的爆炸，全部燃烧的死亡与恐惧，化作冲天而起的火焰，完全冲破了王庭精神世界的阻隔，悍然在他身后显现出一片百丈魔影，火焰中，无数带着死亡与恐惧的人脸，围绕着这个百丈魔影不断旋转着，发出刺耳的咆哮、尖叫，充满着痛苦与绝望！

　　“这是……”

　　看着豁然自王庭体内显现而出的这尊无上魔影，纵然冥神投影，这个时候心中也是豁然一震。

　　“精神秘术——天魔降世！”

　　伴随着王庭口中的低吼。

　　这片实际上已经脱离了王庭控制的百丈魔影，悍然跨越，身上夹杂着无尽的火焰，自黑暗与虚空中走出，仿佛主宰死亡与恐惧的君王，降临而至，对准着冥神投影所在的位置，一掌拍击而下！


第五百七十章 诅咒解除

　　天魔皇族。

　　一种东天剑宗典籍中记载的最为恐怖的种族。

　　据说当年东天剑宗刚刚建立的那一段时间，修炼界辉煌鼎盛到了一个极限，世间不止存在着构造出完整神国的神王境强者，更是有着凌驾于神王境之上的无上神皇。

　　那个时候的修炼界，是最为璀璨的时期。

　　然而后来，天魔皇族中新的皇者诞生，一位少女，拔起了代表着天魔皇族至高无上权威的至尊魔剑，降临世界，于是，一切都毁灭了。

　　所有传奇、半神、神话境、神王境，乃至神皇境的无敌强者，统统消失。

　　那个最为辉煌、最为璀璨的修炼时代，自此划上帷幕。

　　可以说，天魔皇族的出现，终结了一个时代。

　　这个种族的强大，没有任何强者可以比拟。

　　只要世间亿万生灵心中，仍然存在着黑暗，存在着愤怒，存在着憎恨，存在着杀戮，存在着恐惧，存在着贪婪，存在着死亡等负面情绪，天魔皇族，就能够永生不灭。

　　天魔皇族！

　　代表着那个世界修炼体系最为强大的魔皇。

　　冥神！

　　代表着这个世界修炼体系最为强大的诸神。

　　这是神魔之战！

　　这是神魔的碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　百丈魔影那巨大的手掌，狠狠地落到了冥神头顶上那片死亡国度形成的投影上。

　　然而，当这尊降世天魔的巨大手掌与那片死亡国度的投影碰撞时，那片死亡国度不止是没能够对他造成任何影响，相反，死亡国度中传来的无尽的怨恨、痛苦、憎恶、死亡、恐惧之力，使得百丈魔影的身躯再度暴涨。

　　风云色变！

　　天地倾塌！

　　原本已然高达百丈的天魔虚影，刹那间，暴涨两百丈，达到了三百丈，上千米的恐怖程度。

　　“这是何等生物……”

　　看着眼前那尊恐怖的阴影，纵然冥神大风大浪见识了无数，忍不住心神震荡。

　　若是先前的百丈魔影，以冥神投影的力量，或许还可以抗衡一二，但是，吞噬了死亡国度，暴涨到三百丈后的魔影，威势和先前相比，强横了数倍不止，一掌落下，整片空间，都在发出剧烈的爆炸，大量的空间涟漪逸散向四面八方，其中在压力最大的区域，更是出现了道道空间裂缝！

　　“嘭！”

　　一声脆响。

　　处于攻击中心范围的冥神投影，没有任何悬念，被当场打成粉碎，爆散成一片浓稠的黑雾。

　　一击过后，由精神秘术激发而出的天魔虚影，也是渐渐散去，化作一阵黑色的火焰，逸散于虚空，天地间，那股强大到令人无比恐惧的威压，也是迅速的散去。

　　“就是现在！”

　　看到冥神投影被击碎，王庭的身形没有丝毫停滞，瞬间出现在了冥神投影被击散的那片区域，趁着冥神投影的神念没有重新聚集过来，手中的禁神珠全力催动，形成一个肉眼可见的漩涡，疯狂地吞噬着冥神那残余的意念。

　　“吼！”

　　冥神那溃散的神念，发出一阵阵痛苦的咆哮，不断地往中心汇聚着，妄图脱离禁神珠的封锁，重新凝练，不过，照这个趋势，即便是他可以重新的将投影凝练出来，自身的威势，也要下降一半。

　　失去了一半的威能，再加上冥神那执掌恐惧与死亡的能力完全被天魔皇族克制，接下来的战斗，已然没有任何悬念。

　　而那冥神投影，似乎也明白了这一点。

　　而且更为让他忌惮的是，刚才那天魔虚影的一击，击碎了虚空，他不敢保证，自己的气息有没有泄露出去，被剑之君主所察觉。

　　“凡人，是本座小看了你，本座记住你了，下一次，本座将会有备而来，彻底的将你带入本座的国度当中，让你明白，冒犯本座的下场！”

　　眼见自己大部分神念被禁神珠吞噬着，这道冥神神念，发出一阵愤怒的吼叫。

　　话一说完，他已然将王庭精神世界中的冥神诅咒引发，那道比慕倾霜要弱上一筹不止的诅咒之力，迅速地在他的精神世界中形成一个漩涡，隐约间，再度建立出一个供他退去的空间通道，而他所剩下的神念，也是冲入王庭的精神世界，妄图通过这条空间通道一举逃离。

　　“想走，若是你走了，我们所做的一切，岂不是白费苦心！”

　　王庭口中冷哼一声，在他的精神世界中，同样闪耀出一片耀眼的银光，在那银光的照耀下，黑色漩涡被迅速的驱散，空间通道也在黑色漩涡驱散间，慢慢崩溃。

　　“卑微的凡人，你激怒了我！”

　　感受着那股照耀到自己残余神念的银光，冥神神念口中再度发出一声咆哮。

　　不过，就在此时，王庭心中忽然一动，下一刻，天魔淬神术已经被他全力运转。

　　冥神只是一道神念，而且现在他心中还存在着愤怒，岂不是……

　　几乎在他将天魔淬神术运转的刹那，他的精神世界中，也是猛然显现出一个漩涡，这个漩涡一出现，迅速的拉扯着冥神那道溃散的神念，竟然已经开始迅速的将他吞噬。

　　“不好！”

　　而冥神神念挣扎着，刚刚逃出漩涡的范围，那阵在精神世界当中闪耀出来的银光，已经照耀在了他的神念上，将他再度逼退。

　　若是冥神这道神念处于全盛时期，天魔淬神术形成的漩涡，自然限制不住他，那阵银色的光辉同样也只能够削减他的力量，可是现在，他的神念已经被击散，三成已经被王庭收入禁神珠中去了，还有两三成没有凝聚过来，现在在王庭精神世界的，只有区区四五成，如何抵挡得了一位至尊境强者的炼化？

　　尤其是，他所执掌的法则，还被天魔淬神术完全克制，一旦激发出法则的力量，说不定还会让天魔淬神术炼化的更加欢快。

　　念一至此，冥神这道残余的神念已经不再挣扎。

　　“凡人，告诉本座，刚才那片虚影，到底是何生物？”

　　“你想知道？等你什么下次再来将我的灵魂摄到你的死亡国度中时，我自然会告诉你。”

　　“可笑的凡人！损失一道神念，对于本座而言，根本不算什么，本座一个呼吸，就可以衍生出成千上万道神念。”

　　“是吗？”

　　“很好，凡人，本座记下你了，神念湮灭在一个不到九阶的凡人手上，对于本座而言，还是第一次，希望下次再见面时，你还能够笑得出来。”

　　“笑不笑得出来，到时候你自然就能看到了。”

　　“可笑的凡人，你根本不知道自己招惹了多大的麻烦，你会为你的愚昧无知付出代价的。”

　　冥神神念的话一说完，整到神念，瞬间溃散。

　　显然，他自己中断了对于这道神念的控制。

　　“呼！”

　　看到冥神居然主动断开了对这道神念的控制，王庭如释重负的松了一口气。

　　当年碧蓝之神的神念如果不是有剑之君主残留的剑气压制，王庭都无法吸收，更何况现在的冥神？别看天魔淬神术似乎限制住了冥神神念，可是实际上其中的苦处，只有王庭自己才知晓。

　　他至尊境界的精神修为，炼化冥神九阶的神魂，自然不在话下，但是，量上占据着绝对的优势，也要看质啊。

　　就好像一个人，三碗饭，他自然吃的下去，可是让他吃三碗铁呢？

　　最终的下场怕是只有一个，穿肠破肚！

　　“冥神的一道神念，尽管强度只有九阶，可是，里面蕴含的诸多玄妙，实在太多了，单单是他先前施展的缩地成寸神通，若是我可以参悟出来，就可以让我的实力猛然提升一个台阶，若是可以根据冥神死亡国度需要，重新铸造我的虚空领域……肯定可以让虚空领域再度脱变，到时候，将完全有抗衡剑意大圆满强者剑意领域的资格。”

　　王庭口中自言自语着。

　　不得不说，剑意境以上的修炼者对于自身的控制，实在非常人所能够比拟，王庭现在身上受的伤，对于一位剑势大乘者而言，已经足以让他死个十次八次了，但是他现在，却生生的压制了下来，眼下恢复了不到几分钟，已然可以做到正常行走了。

　　照这个速度下去，就算是将那些碎裂的五脏六腑修复过来，也不是什么难事。

　　毕竟对于至尊境强者而言，肉身已经不再是重点，剑意、精神，才是重中之重。

　　战斗结束，这个时候，慕倾霜才远远的从一旁走了过来。

　　王庭与冥神投影间的战斗，引发出来的波动实在太过剧烈，那种层次间的战斗，根本就不是她这个普通的剑意阶修炼者所能够介入的。

　　“你赢了。”

　　慕倾霜眼睛盯着王庭，口中说着。

　　“赢？我们所战胜的，仅仅是冥神随意分化出来的一道神念罢了，这种神念，就连我，也可以分出上百道。”

　　“至少，在这场战斗中，我们获益了，我们把握住了自己。”

　　“嗯？”

　　“我身上的诅咒，消失了。”

　　慕倾霜口中说着。

　　语气中，有着一种无法言明的如释重负，以及一种恍如隔世的恍惚。

　　困扰了她如此之久，折磨的她求生不能，求死不得的冥神诅咒，终于消失了，这一刻，她的心中，都有一种不真实的感觉。


第五百七十一章 理论

　　冥神诅咒，随着冥神投影激发出这个空间坐标，终于消失无踪。

　　慕倾霜，这一刻终于算是真正的自冥神的掌控当中逃离了出来。

　　“恭喜。”

　　“谢谢。”

　　慕倾霜微微点了点头。

　　两个简单的字，代表着截然不同的一种态度。

　　若是以前的慕倾霜，纵然不对王庭冷眼相向，却也绝对不可能说出道谢的话语。

　　但是现在……

　　两个字，以往在西方大陆残留的恩恩怨怨，伴随着这两个字的说出，彻底的烟消云散。

　　“我去处理阴影之龙。”

　　王庭微微点了点头：“无道至尊必须重新夺舍，这件事情需要尽快。”

　　至尊境强者的精神刻度尽管到了精神大师的程度，可是还没有强大到可以凭借灵魂就独立生存，一个精神大师，若是失去了肉身，必须要在几天里迅速的夺舍重生，哪怕有养神珠这等宝物存在，这个时间也充其量被延长到一两个月，一旦超过这个时间限制，精神大师的意志就会渐渐消散，一旦消散到了某个程度，便是失去夺舍重生的机会。

　　慕倾霜很快前去寻找阴影之龙了。

　　阴影之龙，只是一尊相当于人类剑势大乘级别的修炼者，以慕倾霜剑意境界的修为，击杀不费吹灰之力。

　　王庭在将无道天轮以及冥神神念残留下来的神念禁锢住后，一道从天而降，仿佛撕裂苍穹的流光，已经笼罩上了他的身躯。

　　显然，阴影之龙已死，任务结束了。

　　“咻！”

　　伴随着四周环境的迅速变化，王庭等人已经重新出现在了神殿当中。

　　王庭等人的重新出现，倒是在神殿当中引起一些哗然。

　　其中一些人在看到王庭身上留下来的一丝狼狈时，还颇为惊异。

　　阴影之龙，那可是只相当于人类剑势大乘的生物，以王庭这号称剑意之下第一高手的修为，怎么会被一条阴影之龙弄得这么狼狈？尤其还是有慕倾霜这位剑意境强者和无道至尊护驾的情况下。

　　而且……

　　他们是三人进去的，为何居然没有看到无道至尊出现？

　　不过王庭显然并没有理会这些人疑问的时间。

　　二人直接出了神殿，往云冰剑皇居住的府邸而去。

　　龙华剑皇、林悦儿，以及无道至尊的诸多随从，都在云冰剑皇那里居住着。

　　王庭等人的到来，自然惊动了云冰剑皇、龙华剑皇。

　　在他们到院落不久后，两位剑皇榜强者已经迎了出来，前来拜见。

　　不过，当他们二人看到王庭此刻的模样后，却是同时一怔。

　　尤其是亲眼目睹过王庭与妙谛至尊一战的龙华剑皇，更是脸色大变：“王庭陛下，你这是……”

　　“无需多问。”

　　王庭说着。

　　诱杀冥神之事，知道的人越少越好。

　　“是。”

　　“对了，云冰剑皇，你是这里的东道主，为无道至尊挑选一个合理的身躯吧，让无道至尊借体重生，这件事情对你而言应该不算什么难事。”

　　“挑选一个合理的身躯？让无道至尊借体重生？”

　　如果说先前，两位剑皇榜强者看到王庭模样颇为狼狈，还是有些震惊，那么当王庭口中说出这一番话后，带给他们的，就是惊骇了。

　　借体重生！

　　这是至尊境强者肉身湮灭才需要走上的道路，无道至尊眼下居然需要借体重生，那岂不是说，他的肉身，已然崩坏？只剩下精神残留？

　　王庭和无道至尊先前离去，是一前一后，并非去验证彼此的剑道，显然是要去做某件事情，也就是说，无道至尊并非是和王庭互相厮杀，才导致肉身崩溃的，可是眼下，两位至尊境强者同时前去处理一件事情，却落得个一者肉身崩溃，一者身受重伤的下场？

　　一时间，饶是在场两人都已经是剑皇榜上的强者了，仍然忍不住的倒吸一口冷气。

　　“王庭至尊大人，这……到底怎么回事？请问，有什么是我们帮得上忙的吗？”

　　“你们去准备一具身体即可，其他的无需多问。”

　　“是。”

　　眼见王庭似乎没有在这件事情上过多解释的意思，云冰剑皇连忙低头应了一声，照办去了。

　　不到半天的时间，一具适合借体重生的身躯，已经被准备了出来。

　　这个身躯，死亡的时间没有超过一个时辰，而且体质也算不错，以无道至尊至尊境的修为，夺舍起来，自是轻而易举。

　　“无道至尊，接下来的时日，你好好休息吧。”

　　无道至尊并没有说话，却是使用精神传递的信息：“你击杀了冥神那道神念，可是留在你体内的冥神诅咒却并没有消除，冥神肯定不会善罢甘休的，接下来，你要千万小心，时刻提防他的降临。”

　　“我知道。”

　　王庭的神色中有着一丝淡然与从容：“我既然可以击杀冥神一次，既然就可以击杀他第二次。”

　　天魔皇族显然完全克制冥神的权能，在这种情况下，他根本就不用担心区区一道冥神投影，而且，如果他不特意前往冥神生活的领域当中，不接与冥神领地相关的任务，冥神也没有那么大的胆量，在中土世界的环境下降下自己的投影。

　　“我也是提醒一下，接下来，需要靠你自己小心了，我刚刚借体重生，需要至少三个月的时间，才能够将这具身躯完全掌握，而要将他淬炼到剑意的级别，哪怕有足够的资源，也需要两三年，而要恢复到全盛时期，则是要四五年，因此，接下来，我会好好的闭关一段时日。”

　　“无道至尊请便，禁神珠中的残余神念，我会为您留下的……”

　　无道至尊应了一声，也没有推辞。

　　毕竟，冥神的神念尽管不强，可是里面蕴含着诸神的奥秘，若是能够参悟一番，再加以炼化，对于他的修为，肯定也有着显著性的提升。

　　第二天，无道至尊已经宣布了闭关。

　　不止是无道至尊宣布了闭关，王庭、慕倾霜二人同样进入了闭关状态。

　　慕倾霜亲眼目睹了无道至尊、王庭二人力战冥神投影，尽管她没有亲身介入其中，可是却也从那场战斗中获益匪浅，若是能够领悟出一些玄妙来，对于她修为的提升，有着难以估量的好处。

　　而王庭，则是忙着炼化冥神残留在他精神世界当中的那些神念。

　　这些神念尽管被他吞噬了，可是要彻底炼化，也不是件容易的事情。

　　在这期间，无道至尊肉身被毁的消息不知为何，居然被传了出去，倒是在中土世界引起了一阵轰动，无数人都在猜测着，无道至尊到底是遭遇了什么样的危险，居然会被毁灭肉身，从他们接下阴影之龙的任务来看，那个任务场景里，无论如何，也不存在着威胁他们的生物才是。

　　其中像一些有其他心思的剑皇、剑意境强者，还以探望无道至尊的名义，想要来打听一二，像那尘雨剑皇，就在此列，只不过都被云冰剑皇和龙换剑皇挡了回去。

　　面对这两尊剑皇境强者，就算是尘雨剑皇身后有三大传奇人物之一的灰烬之主撑腰，他也不敢太过放肆，只不过仍然不愿意错过机会，从侧面不停的收集着消息。

　　无道至尊和王庭等人是主动接下阴影之龙的任务的，这件事情，本身就十分可疑，毕竟，阴影之龙只是一尊相当于一人类剑势大乘者级别的生物，用得着出动一位星辰榜第一、剑意境强者，已经一位至尊境强者吗？

　　如果没有足够的利益，谁相信一位至尊境强者会去做这种无聊的事情？

　　只可惜，这种打探和猜测因为没有结果，自然也持续不了多久，最终也是不了了之了。

　　三个月的时间，在王庭的闭关修炼间，也是很快过去。

　　这一天，林悦儿的身形出现在了王庭闭关的房间之外，恭敬地出声着：“师尊，中土商会的一位副会长来到了云冰圣域，说是师尊您需要的货物已经到了，请您前去验收。”

　　“我的货物，极品空晶石，终于到了吗。”

　　伴随着这个声音传出，王庭的身形已经闪烁着，出现在了房间外。

　　尽管不是第一次看到师尊这种神出鬼没的出现方式了，可是林悦儿看了，心中仍然是一阵惊叹，连忙回应：“是的师尊，中土商会那边已经传来了消息，看师尊你什么时候有时间，就可以前去结账了。”

　　“这就前往吧，不知道中土商会到底可以为我收集多少空晶石。”

　　王庭口中说着，也不想通知云冰剑皇、龙华剑皇等人，直接与林悦儿一起，往中土商会所在的方向而去。

　　他这三个月，已经将冥神那道神念炼化了一半有余，不得不说，冥神神念尽管数量不怎么样，但是质量却是极高，炼化时对于王庭精神刻度的提升，颇为显著，只是他并不知道精神大师以后的境界怎么划分，因此不知道自己现在到底是什么程度了，只是隐约间，感觉自己应该快触摸到二阶精神大师的瓶颈了。

　　毕竟一阶精神大师到二阶精神大师就如同七阶精神能者升八阶精神能者一样，并不存在着太大的困难，哪怕王庭的精神能者修炼资质并不怎么样，精神在经过冥神神念提纯后，也达到了一个颇为高端的程度，至少用来突破二阶精神大师的境界不算困难。

　　不过，精神刻度的提升，已经并非王庭重视的关键，真正让王庭在意的，反而是对冥神死亡国度的参悟。

　　“如果有足够的空晶石，倒是可以验证一下我通过冥神投影死亡国度推测出来的那个理论了。”


第五百七十二章 价格

　　中土商会的会客大厅中，在宣元君的带领下，王庭、林悦儿二人已经全部就座。

　　而在这个只能够用奢华来形容的大厅里，除了宣元君，四位看上去明显不是普通侍女的美貌女子以外，还有两个中年男子。

　　“两位贵客，容为我二位介绍一番，这一位，是我们云冰圣域分会会长，白恒之大人，另一位，则是我们中土商会总会的副会长，孟卷大人，两位大人对于这一笔生意十分看中，亲自来此，为王庭大人主持这一笔交易。”

　　带着王庭来到大厅后，宣元君连忙恭敬地介绍着。

　　之所以除了白恒之以外，还会出现副会长孟卷这位剑意境强者，完全是王庭最近和慕倾霜走的近了一些，中土商会的人摸不准王庭和慕倾霜到底是何关系，未免慕倾霜会干预到这件事情来，白恒之才会再度邀请孟卷这位副会长来进行坐镇。

　　王庭对着二人点了点头，两个剑意境修炼者，对于现在修为到了至尊境界，连冥神投影都能够轰杀的他来说，并不值得太过在乎，意思意思一下后，他已经转向了宣元君，直接询问出了他心目中最为关心的问题：“不知道中土商会这一次到底收集了多少极品空晶石？可否先拿出来让我看看？”

　　看到王庭的态度，白恒之、孟卷二人微微皱了皱眉头，其中身份地位明显比白恒之还略高一分的孟卷心中更是冷哼了一声，不知道在想些什么。

　　“呵呵，我们这一次准备的极品空晶石，可是比王庭大人预期要求的要多上一些，不知道王庭大人能不能够一口气吃下去。”

　　“嗯？比我预期的还要多一些，如此甚好！至于吃不吃得下去，你大可放心，一百万灵玉，我还是拿得出来的。”

　　“一百万灵玉！”

　　这个数字，不止是宣元君，就连白恒之、孟卷两人，也是眉头一跳。

　　他们怎么没想到，王庭的财力居然雄厚到了这等程度。

　　要知道，一位普通剑圣境强者，倾家荡产，全部财产都不见得有五百灵玉，而剑势大乘者的身价，也很少有超过一万，就算是剑意境的强者，身上常备灵玉，也就几十万而已，一百万灵玉，已然超过了一位剑意境强者的身价总和了。

　　“居然有一百万！”

　　尽管猜测王庭可能和慕倾霜有些关系，但是眼下，为了这一百万，就算是得罪慕倾霜这位剑意境强者，也值得了，那慕倾霜，总不会不理智的因为王庭这个剑意境修为都不到的人，得罪中土商会这等有两位剑皇境强者坐镇的庞然大物吧。

　　想到这，白恒之和孟卷二人对视了一眼，心中都有了新的心思。

　　“王庭大人居然有如此雄厚的财力，当真是让我们佩服得很，这一次，我们中土商会为了为王庭大人您收集这些极品空晶石，可是不遗余力，发动了大量人力物力，命令不止是下达到了每一个分会，就连我们中土商会的会长，剑皇榜上排行第六的轩宇剑皇都被惊动了，亲自过问了此事，为了体现出我们对于王庭大人这件事情的重视，就连那些只有几万人居住的小城市，我们都一一通知，哪怕相隔几百万里，上千万里的地方，我们都让他们第一时间将极品空晶石送了回来，就算是得到了一些有关于极品空晶石的消息，我们也会马上派人前往，片刻不停的进行收购。”

　　王庭尽管对于宣元君这个时候还不拿出极品空晶石有些不喜，不过还是平静地道了一声：“中土商会的诸位算是有心了，劳烦诸位如此耗神的为我收集极品空晶石，我也不会让诸位失望，诸位是用什么价格将这些极品空晶石收来的，我会提升两成，算是对中土商会的感谢。”

　　宣元君脸上露出了淡淡的笑容，他说这么多，等的就是这句话。

　　“增加三成什么的，不用多言，我们中土商会建立起来的宗旨，就是为客人服务，只是我们收购一些地方的空晶石，价格确实高于了市价，这一点还请王庭大人见谅。”

　　宣元君说着，已经拿出了一个空间戒指，道：“这里面，一共有极品空晶石二百一十四块，还请王庭大人过目，检查是否属实。”

　　“二百一十四块极品空晶石！”

　　听到这个数字，王庭心中的那一丝不喜，马上抛诸脑后，第一时间将这个空间戒指接了过来，神念探查下，很快，已经将空间戒指中的东西看了个清清楚楚。

　　“不错，确实是二百一十四块极品空晶石。”

　　“恭喜师尊了。”

　　旁边的林悦儿知道这些极品空晶石对于王庭的重要性，连忙出声道贺。

　　而白恒之、孟卷二人看了王庭的反应，脸上也是微微露出了一丝笑容，不过这一丝笑容中，更多的，则是带着一丝冷意。

　　“王庭陛下，数目可质量上可对？”

　　王庭微微点了点头：“不错，数目不错，质量上也确实都是极品空晶石，你们中土商会有心了，我原本以为，你们能够收集一百五十块极品空晶石，就算是不错了，没想到你们不止是收集了一百五十块，更是比这个数字多出了六十四块，大大的超过了我的预期。”

　　说完，他将空间戒指往前面的桌子上微微一放，道：“好了，现在，说说价格吧，诸位收购这些极品空晶石花了多少灵玉，我如实奉上，并且，我所许诺的额外加上两成，也绝不食言。”

　　宣元君看了白恒之和孟卷二人一眼，看到二人微不可察的点了点头，当下心中一松，脸上仍然带着笑容道：“王庭大人也应该知道，我们为了收集这些极品空晶石，花费了大量人力物力，这个价格……”

　　有了极品空晶石，王庭迫不及待想要尝试一下借鉴冥神死亡国度的一些方式重新强化虚空领域，当下也不想再磨蹭下去，直言道：“你们就直接说价格好了，两百零四块极品空晶石，多少一块，一共多少。”

　　“如此，那我就明言了，这些极品空晶石，一块三千灵玉，两百一十四块，一共是六十四万两千灵玉。”

　　“嗯！？”

　　听到宣元君报出这个价格，王庭那打算拿出空间戒指内灵玉进行交易的动作，不禁微微一凝。

　　而林悦儿，更是怔在当场。

　　“三千灵玉？宣元君阁下，你确定你刚才是说三千灵玉一块？而不是五百，或者六百？”

　　“当然……”

　　这一切都是早商量好的，极品空晶石的价格定在三千灵玉一块，眼下到了这个程度上了，又有两位剑意境的绝世强者为自己撑腰，宣元君自然不会怯场。

　　“是三千灵玉吗？”

　　王庭脸上得到两百一十四块极品空晶石的笑容，渐渐收敛了起来，而手，则是重新的将那放到桌子上的那枚装有极品空晶石的空间戒指握到了手里，目光扫了宣元君、白恒之、孟卷一眼，脸上看不出是喜是怒，平静道：“刚才诸位是说，这些极品空晶石，均价三千灵玉吗？”

　　“这是自然。”

　　宣元君看了一眼王庭的小动作，却并没有放在心上，而是笑着回应着：“均价三千灵玉，两百一十四块极品空晶石，一共是六十四万两千灵玉，我们合约上签的好好的，价格会略高于市价，王庭大人也是签了自己的名字的，白纸黑字，写得十分清楚。”

　　“很好，三千灵玉一块极品空晶石，严格地说，并不算贵……”

　　王庭口中说着，目光，微微有一丝冷意。

　　“等等。”

　　这个时候，一旁的孟卷突然开口，将王庭接下来的话制止，而后，他有些责怪地看了宣元君一眼：“怎么这点小事都办不好，连这些货物的价格都会记错，是怎么办事的。”

　　一旁的宣元君微微一愣，一时间有些没有反应过来。

　　旁边的白恒之还以为孟卷想要放弃这笔买卖了，考虑到这一笔买卖若是做成了，他至少可以凭空多出接近五十万灵玉的利润，连忙劝道：“孟卷副会长，宣元君没有记错啊，确实是三千灵玉……”

　　“什么三千灵玉，我们为了收集这些极品空晶石，可是去了不少穷山恶水的地方，还陨落了好几位商会成员，其中包括一位颇有天赋的晚辈，收购这些极品空晶石的成本，根本不是三千，总会不是定下了价格么，是四千灵玉一块。”

　　“四千！？”

　　一下子又加了一千的价格，这一下，就连宣元君也有些傻了。

　　这个价格……

　　“不错，确实是四千。”

　　孟卷口中说着，神色微微缓和了一些：“或许你的身份问题，没有第一时间收到来自总部的消息，我也就不怪你办事不利了，好了，你先退下吧，这比交易，由我来和这位王庭阁下继续。”

　　孟卷说完，目光已经落到了王庭身上，脸上，带着一丝看不出是到底是真心高兴，还是面热心冷的笑容：“王庭阁下，两百一十四块极品空晶石，均价四千灵玉，一共是八十五万六千灵玉，不过王庭阁下体谅我们中土商会那些工作人员的难处，愿意为我们额外再拔高两成购买价格，盛意难却下，我们也不好拒绝，八十五万六千灵玉，提升两成价格，就是一百零二万七千两百灵玉了，那些零头，我私下做主，就为王庭阁下减掉算了，王庭阁下只需要支付一百万灵玉即可，现在，请吧。”


第五百七十三章 各种震惊

　　“四千灵玉，总价格一百万灵玉。”

　　看到孟卷此人居然将极品空晶石的价格再度提升了一千灵玉，就连王庭，都忍不住的重新打量起这位剑意境强者来。

　　“四千灵玉？你们简直是欺人太甚了！极品空晶石的市价，不过五百灵玉上下，就算是你们花费了大量精力从四面八方求购，价格到七八百灵玉也是顶天了，四千灵玉？堂堂中土世界最大的一个商会，据说以信誉立足，开出这个价格，你们不怕传出去，让人耻笑吗？”

　　“放肆！”

　　看到林悦儿一个小小的剑圣居然敢对自己出言质问，孟卷的神色豁然一厉：“五百灵玉，五百灵玉只是标准的市价，我们先前白纸黑字，写的明明白白，价格会高于市价，你们也满口答应了，甚至还说，只要有足够的极品空晶石，价格不是问题，正因如此，我们中土商会才会不计成本，不遗余力的为你们收购极品空晶石，怎么，现在又想要出尔反尔，莫非你们在玩弄我们中土商会不成？”

　　“你……”

　　林悦儿还要再说什么，王庭已经微微摆了摆手。

　　看了一眼白恒之和孟卷一眼，王庭心中很明白，这两人，是铁了心思，想要让自己倾家荡产了。

　　先前，因为他说了，身上拿出五十万灵玉不在话下，所以还是开价三千灵玉，可是在得知自己可以拿出一百万灵玉后，价格马上一提再提，尽管那两成是王庭自己许诺下来的，但是，从这一点，却也可以看出眼前两位剑意境的修炼者，是何等的贪得无厌。

　　“一百万灵玉吗，我给。”

　　王庭神色平静地说。

　　听到这番话，孟卷、白恒之二人暗暗对视了一眼，一副果然如此的神色。

　　其中那孟卷目光隐隐打量王庭时，已经带了一点其他的心思……

　　此人……

　　不过剑势大乘的修为，何以能够拥有如此多的灵玉，十有八九，是得到了某位强者的传承。

　　“师尊……”

　　一旁的林悦儿有些不解地道了一声，却没有得到任何回应。

　　“咻。”

　　王庭的手一翻，手上已经出现了一个空间戒指：“一百万灵玉，就在里面，不过，你们可是要想好了，这一百万灵玉，你们到底有没有能耐收下。”

　　“废话什么，一手交钱一手交货，白纸黑字写的清清楚楚明明白白，你还敢耍赖不成，拿过来吧！”

　　孟卷口中说着，手微微一抖，已然将王庭手上的空间戒指半接半夺的拿到了手上。

　　神念一探，里面那堆积如山的灵玉，顿时清晰的浮现在了他们的精神感应当中。

　　“如何，可是点清楚了。”

　　王庭不急不缓的说着。

　　“不错，算你识相，正好是一百万灵玉。”

　　“你们打算收下，做成这笔买卖了？”

　　王庭口中再度询问着。

　　“当然。”

　　一百万灵玉摆在眼前，孟卷哪还顾得了其他，根本就没有注意到王庭语气中的异常。

　　“那么，接下来，我们就来计算具体价格吧。”

　　“嗯？”

　　听到王庭的话，旁边隐隐感觉有些不对劲的白恒之皱了皱眉头：“你这是什么意思。”

　　“极品空晶石，尽管稀少，可是因为伟大神祇剑之君主陛下的存在，空间戒指可以从神殿任务中获取，算不上珍贵，平均市价，也就五百灵玉上下，就算是高价收购，充其量，也就七百八，我就算你们八百灵玉好了，而且我先前说了，多给你们两层利润，这样一来就是九百六十灵玉，凑个整数，一千灵玉一块极品空晶石，多出来的四十灵玉，就当打赏你们中土世界的辛苦费了，一千灵玉一块极品空晶石，你们收下了我一百万灵玉，应该给我一千极品空晶石，眼下已经交货二百一十四块，还剩下七百八十六块的空缺，我应该没有算错吧。”

　　“一千灵玉？我们的价格，已经说的很清楚了，四千灵玉，这一笔账已经结束了。”

　　孟卷的目光从手上那装着一百万灵玉的空间戒指中转了回来，落到了王庭身上，神色微微一冷：“怎么，莫非你想要反悔不成？我倒是希望，你能够认清眼前的局势，我们明码交易，一手交钱，一手交货，一切，都是双方心甘情愿的。”

　　说话间，孟卷身上，已经升腾出了一股淡淡的精神威压，笼罩在了王庭的身上，似乎想要通过自己那剑意境强者的威势，震慑住王庭了。

　　“一千灵玉，这个价格，就算是传出去，也没有任何人会诟病什么，我的价格，已经十分仁慈了，只是眼下看来，你们似乎并不打算按规矩来了。”

　　看到王庭在一位剑意境强者的压制下，居然还如此冷静，神色中没有任何忌惮，一旁的白恒之隐隐感觉有些不妙了：“王庭，我们的交易，已经结束了。”

　　那孟卷手上握着一百万灵玉，迫不及待的想要规划一下这些灵玉要如何合理的利用来增强自己的实力，对于王庭，已经有些懒得再理会了，当下不满地喝道：“四千灵玉，这就是我们中土商会定下来的价格，想让我们继续帮你收集极品空晶石，可以，拿灵玉来，只要你有足够的灵玉，我们仍然会发动人力为你继续寻找，至于你说的那个一千灵玉？想都别想！”

　　“很好。”

　　王庭微微点了点头，身形，从自己的座位上站了起来：“你们不打算按规矩来了，可我还是要按的，钱，你们已经收了，一百万灵玉，一千极品空晶石，还剩七百八十六块，我给你们一年的时间，一年的时间，若是你们敢不交货，我灭了你们中土商会！”

　　“放肆！”

　　看到王庭居然敢口出狂言，灭掉他们中土商会，身为中土商会副会长的孟卷顿时勃然大怒，右手猛然一拍，当场将那茶几拍成粉碎，身形豁然站了起来，强大的剑意，自身上爆发而出：“你算什么东西，居然敢……”

　　只是，他的话还没有说完，王庭的目光瞬间落到了他的身上，身形微微上前一倾，强大到足以实质化的恐怖精神力量，仿佛一股滚滚洪流，滔滔海啸，以铺天盖地之势，摧枯拉朽的与孟卷爆发出来的剑意撞击在一起，他那刚刚凝聚出来，还没有彻底爆发出来的剑意，顷刻间，在这股实质化的浩瀚精神力量面前，被碾成粉碎，仿佛太古神山压顶一样的恐怖压力，悍然降临到了他的身躯。

　　“啊！不！”

　　泰山压顶！

　　恐怖到仿佛将他肉身都能够碾成粉碎的压力，让孟卷这位剑意境强者口中发出一阵咆哮一样的怒吼，身上的罡气，就要全面爆发而出，然而，这股罡气还没来得及爆发出体外，已然被那实质化的精神力量，统统碾成粉碎，化作肉眼可见的气流，炸散四方，整个会客大厅，所有名贵桌椅，全部被这股炸散的罡气冲击的四分五裂。

　　“副会长！”

　　一旁的白恒之口中惊呼一声，就要出手阻拦，然而，他才刚刚迈出一步，一股恐怖的压力，已经降临到他的身上，在他的精神世界，更是炸出一阵轰隆剧响，险些将他的精神世界一举撕裂，发自灵魂的痛苦，使得他的脸色变得一片煞白，身形摇晃，居然连站都无法站稳。

　　“嘭！”

　　不见王庭有任何动作，口中发出凄厉惨叫的孟卷，浑身上下爆散出一阵血雾，仿佛肉身达到了极限，五脏六腑，全部被震碎，实质化一样的恐怖威压，降临着他的身躯，使得这位堂堂剑意境的绝世强者，连站立的身形都维持不住，整个人的趴了下去，仿佛烂泥一样，趴在地面，大量的鲜血从他的口中吐出，自眼睛、耳朵、鼻孔、毛孔中逸散而出，使得这位刚才还威风凛凛，霸气十足的中土商会副会长，整个的变成了一个血人，看上去要多狼狈有多狼狈，要多凄惨有多凄惨！

　　“至尊！至尊！这是至尊境界的力量！”

　　被压制的五脏六腑统统粉碎，肉身仿佛要彻底崩溃的孟卷，口中发出鬼哭狼嚎一样的惨叫，声音中，充满着恐惧与惊骇。

　　“我算不算什么，相信这一下，孟卷副会长，你应该很清楚了。”

　　王庭口中说着。

　　至尊境对上普通的剑意境修炼者，阶位压制实在太严重了，尤其王庭最近的精神炼化了冥神的神念，变得更为纯粹，隐隐有再做突破的趋势，单单就精神力量之强，怕是无道至尊、妙谛至尊等人，都无法比拟。

　　“至尊！至尊！王庭陛下，居然是一位至尊！”

　　这个时候，白恒之艰难的从王庭那一记精神秘术当中清醒了过来。

　　只是，这个时候他再看向王庭的目光时，已经仿佛在看什么妖魔鬼怪了一样，神色中，满是恐惧、骇然。

　　至尊！

　　他们居然在打一个至尊境强者的主意，想要黑一位至尊？

　　想到自己刚才的种种所作所为，白恒之简直有一种马上翻白眼昏迷过去的冲动。

　　至尊，那可是整个中土世界，最为巅峰的存在，就算是强如中土商会，在至尊境强者面前，也是如同土鸡瓦狗，他一个剑意境的修炼者，在常人眼中，自是高高在上，所向无敌，可是去招惹一位至尊境强者？

　　完全是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了！


第五百七十四章 惶惶不安

　　“至尊！”

　　一旁早早的提议要黑王庭一笔的那位剑势大乘者宣元君，早已经吓得手脚发软，这个人都在不断地颤抖着，打着摆子。

　　亲眼目睹王庭瞬间将在他们心目中高高在上的副会长孟卷压制的在地上动弹不得，他心中的恐惧，早已经到了无以复加的程度。

　　王庭看了宣元君一眼，也没有理会。

　　“一年，我给你们一年的时间，一年后的今天，我需要看到七百八十六块极品空晶石。”

　　话一说完，王庭已然不再理会几人的反应，推开门，往中土商会外面而去。

　　跟在王庭身后的林悦儿看了一眼浑身是血的孟卷一眼，冷哼了一声，倒也没有说什么，只是那眼中的警告意味，却是表达的十分清楚。

　　“至尊！王庭……居然是一位至尊！”

　　白恒之浑身发软的坐到了椅子上，这位剑意境强者，仿佛整个人被抽空了浑身上下所有力气一样，连抬一下手指头，都觉得是那样的艰难。

　　“呼！呼！”

　　会客厅中，孟卷正在虚弱地喘息着。

　　这个时候的他，理应马上吞服丹药，修复自身的伤势，只是，他却什么心思都没有了，一想到自己居然得罪了一位至尊，并且被那位至尊放下这等狠话，他心中的恐惧，已经将心中的其他念头，全部覆盖。

　　整个会客厅中寂静着，所有人，都没有从自己居然得罪了一位至尊强者这个消息中反应过来。

　　不过，片刻后，白恒之却仿佛联想到了什么，猛然醒悟，连忙道：“快！快！快！马上让人将这一百万灵玉交还给王庭至尊！”

　　“是，是，我这就让人去。”

　　宣元君尽管吓得浑身发冷，但是这个时候他也明白，必须要想办法补救。

　　“一年！七百八十六块极品空晶石，极品空晶石尽管不算珍贵，但是太稀少了，一年的时间，如何收集得了七百八十六块极品空晶石？”

　　白恒之坐在椅子上，内心一片冰凉。

　　而要是没办法收集到七百八十六块极品空晶石……

　　整个中土商会，将遭到灭顶之灾。

　　“这件事情，必须马上汇报给会长。”

　　过了片刻，白恒之才回了回神，看了一眼仍然躺在地上，浑身鲜血的孟卷，也顾不得那么多，连忙联络中土商会的会长去了。

　　……

　　“师尊，就这样轻易放过他们了，简直太便宜他们了。”

　　林悦儿跟随在王庭身后，还是有些余怒未消的模样。

　　王庭看了林悦儿一眼，微微摇了摇头：“我的真正目的，是极品空晶石，中土商会，在中土世界经营上千年了，关系网早已经遍布到了整个中土世界的每一个角落，对于商品的收集能力，就算是灰烬之领、不落圣朝等地，都没办法和中土商会相提并论，如果要问，哪个势力可以为我收集到足够的极品空晶石，那么，绝对非中土商会莫属。”

　　“若是中土商会不能够在一年的时间里收集足够的极品空晶石呢？”

　　王庭看了林悦儿一眼：“那就让中土商会换个主人。”

　　林悦儿心中猛然一跳。

　　“师尊，我……”

　　“到时候我会让龙华剑皇辅助你，以后，万一西方大陆要和中土世界接轨，也有一个切入点……”

　　王庭口中说着，提起西方大陆，他脑海中似乎又联想到了什么，口中喃喃地念了两个字：“以后……”

　　而林悦儿看到王庭有些失神，也没有再追问。

　　师尊居然打算将整个中土商会交给自己？再让龙华剑皇来辅助她……

　　这个消息，她必须好好的消化一下。

　　很快，王庭已经回到了云冰剑皇的府邸当中。

　　两百一十四颗极品空晶石，可谓是王庭有史以来，得到的最多的一次，就算是不落圣朝的妙谛至尊慷慨相赠，数量也不如眼前的三分之一。

　　如此多的极品空晶石，再加上王庭参悟冥神的死亡国度投影，对于虚空领域又有了新的认识，回来后，第一时间已经闭关去了。

　　……

　　王庭这一闭关，自是安静了，但是整个中土商会所有人，却全部被闹得惶惶不安。

　　中土商会乃是七十二大顶级势力中排行第五的存在。

　　没有至尊境强者，却能够位列第五，整个势力的底蕴之强，可想而知，恐怕若是撇开最高端的战斗力不说，单单要是拼资源、拼人力的话，排行第三的不落圣朝，都未必可以压得住中土商会。

　　整个中土商会中，有整整十四位剑意境强者，其中会长司徒荒，在剑皇榜中乃是位列第三的存在。

　　别看中土商会只有十四位剑意境强者，似乎隐隐有些对不起他七十二大顶级势力中第五位的排名，可实际上中土商会除了在各大重点分会的十四位剑意境强者以外，还有足足二十一位剑意境的客卿。

　　这些客卿，在中土商会当中并不任职，也可能是其他势力的某些老祖、开创者，平日里除了享受中土商会的供奉以外，并不参与中土商会任何事宜，可是一旦中土商会遇到什么危险了，这些客卿，每一个都不会袖手旁观。

　　十四位商会剑意境强者，再加上二十一位客卿，足足三十五位剑意境的绝世存在，这样一个阵容，就算是剑皇榜上排行第一，号称无敌剑皇的孤城剑皇，也只得避其锋芒。

　　此刻，中土商会已然乱成一团。

　　王庭晋升到至尊境界的消息，在至尊圈子中，已经并不算什么秘密，实际上若是再等个半年上下，这些剑意境强者也是可以从各个方面打听出来，甚至一些有至尊、传奇强者背景的剑意境强者，已经得到了相关消息。

　　半年！

　　只需要半年！消息就会传递出去！

　　可偏偏就是在这半年里，他们中土商会，居然得罪了王庭这位至尊境强者。

　　联想到整件事情的前因后果，司徒荒简直连杀了孟卷的心思都有了。

　　只是眼下事情已经发生，司徒荒只得一边下令让商会的人不遗余力的收集极品空晶石，讨好这位新晋的至尊，另一边，自己则是马不停蹄的往云冰圣域赶去。

　　两个月后。

　　司徒荒已然出现在了云冰圣域当中，一到云冰圣域，他第一件事情做的，就是前去求见王庭。

　　只不过这个时候的王庭正在通过模拟冥神投影的死亡国度重新强化着自己的虚空领域，自然没时间来见他，吃了个闭门羹的司徒荒，神色不禁更加阴沉了。

　　尽管如此，可他心中，却是生不出半分对王庭的怨恨。

　　一来，这件事情确实是他们中土商会有错在先，王庭眼下的做法，甚至称得上仁至义尽。

　　二来……

　　剑意境强者和至尊境强者间的差距实在太大了，就算他是剑皇榜上排行第三的存在，面对至尊境强者，充其量勉强保住自己的性命罢了，抗衡至尊？那是想也不用去想的事情。

　　在巨大的实力差距下，他们所能够想象的，只有尽力补救。

　　“会长……”

　　两个月的时间，孟卷、白恒之倒是恢复了先前的伤势，只是因为承受着巨大的精神压力，整个人看上去，憔悴了一大截。

　　“孟卷、白恒之，你们两个实在太让我失望了。”

　　孟卷、白恒之两人低下头。

　　他们也知道，得罪了一位至尊境强者，这绝对等于闯下了一个天大的大祸。

　　“我这些天都在赶路，总部那边有没有传来消息，说收集到多少极品空晶石了？”

　　“这个……我们先前已经将各大分部当中现存的极品空晶石全部集中到了一起，眼下再要极品空晶石，就只能够去当地收购，从那些剑圣、剑势大乘者、剑意境强者身上购买，那些剑圣、剑势大乘者身上的极品空晶石还好些，可是那些剑意境强者……”

　　“数量，我要明确的数量，你们到现在还想要为自己找借口吗。”

　　司徒荒猛然一挥手，瞪了二人一眼。

　　“是是是，会长，到现在为止，我们已经收集到了一百二十八块极品空晶石。”

　　听到这个数字，司徒荒脸色微微一变。

　　“才一百二十八块？”

　　两个月时间，一百二十八块，听上去似乎不少，照这个速度计算，一年下来，就算是收集不到七百八十六块，估计也相去不远。

　　但是别忘记了，极品空晶石从来都是有价无市的，他们价值不高，可是数量却极其稀少，诞生十分艰难，中土商会全力收集，第一个月，收购了八十六块，第二个月，已然降到了四十二块，而且可以预见的是，收购的数量，绝对会一个月比一个月少，一年过后，绝对聚集不了七百八十六块极品空晶石。

　　而一旦到时候聚集不了七百八十六块极品空晶石，按照王庭至尊先前留下来的话语……

　　想到这，司徒荒的脸色马上沉了下来。

　　灭掉中土商会！？

　　一位至尊境强者如果真的打算这样做的话，他绝对有灭掉中土商会的实力。

　　“会长……”

　　孟卷、白恒之二人看了司徒荒一眼，忧心忡忡。

　　“还在这里站着干什么？想尽一切办法，从一切剑意境强者手中，将他们的极品空晶石买下来，我不管你们出多高的价格，就算是五千灵玉，一万灵玉，两万灵玉，你们也得给我拿下来。”

　　“是！”

　　两人应了一声，连忙退了出去，迅速照办。

　　看到二人离去，司徒荒心中也是不胜其烦，久久无法平静下来。

　　这个时候，一个侍卫的声音，突然从门外传了进来：“会长大人，尘雨剑皇前来拜访！”


第五百七十五章 尘雨剑皇

　　“尘雨剑皇？”

　　司徒荒微微一怔。

　　这个尘雨剑皇在剑皇榜上虽然处于靠近末尾的位置，可是，架不住别人有个好师尊，三大传奇人物之一——端木星空，这样一尊伟大的存在，就算是至尊境的强者看到了，也要行礼表示其敬意。

　　想到这，司徒荒心中微微一动，连忙道：“请尘雨剑皇进来……不，我亲自出去迎接。”

　　司徒荒说着，已经出了大厅，直往院落外走去，穿过走廊，在会客厅中，见到了带着两位侍从前来的一个年轻男子。

　　正是尘雨剑皇。

　　尘雨剑皇的修炼天赋本身不差，尽管没办法和龙书玄、韩芷荷等人相提并论，可却也绝对算得上一位惊才绝艳的强者，再加上他身后有会灰烬之主端木星空这位传奇强者不遗余力的支持，以至于他晋升到剑意境界，都不到五十岁。

　　剑圣、剑势大乘者，寿命已经得到了大幅度的延长，活个两百来岁完全不在话下，而剑意境强者，剑意贯穿全身，炼化身体当中的每一处细胞穴窍，尽管称不上青春永驻，却可以大幅度的延缓衰老，五十岁的年龄，对于剑意境强者而言，连青年都算不上。

　　因此，此刻的尘雨剑皇，看上去极为年轻，颇有一种翩翩少年的风范。

　　“尘雨剑皇。”

　　“司徒会长。”

　　司徒荒心中忧心着王庭之事，倒是没有太多客套的心思，意思意思的恭维了一番后，已经直入主题：“不知尘雨剑皇来此，有何指教？”

　　“呵呵，司徒会长现在应该是烦得焦头烂额吧。”

　　若是其他人以这种语气和他说这件事情，司徒荒说不定都会拂袖而去，但是尘雨剑皇……身后可是有灰烬之主端木星空这等可怕强者作为后台，在这种情况下，他也只能够苦笑了一声：“这件事情，现在怕是快要传遍中土世界高层了，整个中土世界那些顶级势力，都在等着看我们中土商会的笑话呢，尘雨剑皇就不要在这件事情挖苦我了。”

　　“我可不是挖苦，我这一次前来，可是为了司徒会长解决这件事情的。”

　　“解决这件事情？”

　　司徒荒心中一动，脸上不禁露出一丝喜色：“莫非，灰烬之主大人原因提携一番我们中土商会？若是如此，我们中土商会上下，必然感激不尽。”

　　听到司徒荒直接将话题转移到自己师尊端木星空身上，尘雨剑皇心中有些不喜，语气，自然就淡然了一些：“我师尊，并没有介入这件事情的意思，不过，我相信，以我的身份，若是去拜访王庭这个新晋至尊，他多多少少，还是会给点面子的。”

　　“灰烬之主并没有介入此事的意思……”

　　一番话，顿时让司徒荒心中的欢喜落空。

　　尘雨剑皇的面子？

　　尘雨剑皇的面子还不就是灰烬之主端木星空的面子吗，单单凭尘雨剑皇一人，剑皇榜上的一些强者或许会买他的账，但是至尊境的存在，却绝对对他懒得搭理。

　　毕竟，至尊与传奇，尽管存在着差距，可是这种差距，却大不到哪去，甚至不如剑圣巅峰与剑势大乘者，两者严格地说，都是属于同一个修为境界上。

　　若是灰烬之主亲自出面介入此事了，还有一点回旋的余地，可你尘雨剑皇一个晚辈……

　　心中虽然不觉得尘雨剑皇的面子有什么用，可他也不好说出来，只得委婉道：“尘雨剑皇，王庭毕竟是一位新晋的至尊境强者，我看……”

　　“司徒会长，你放心，尽管王庭刚刚晋升至尊境界，可是至尊的面子，我还是会给的，我又不是过去，让他直接放过你们中土商会，不过，若是由我开口，让他将需求降低一些，我想，应该还是不在话下的，若是将那些极品空晶石的需求数量降到三百，以中土商会的势力，一年的时间，收集起来，还是有可能吧？”

　　“需求降低到三百极品空晶石？”

　　尘雨剑皇的这个提议，让司徒荒心中一动。

　　仔细一计算后，他顿时觉得，大有可为。

　　如果找一个重量级人物说情，他们中土商会再尽可能的多赠送一些极品空晶石过去，赔罪态度好一点，倒是真的有希望让中土商会免过这场灾劫。

　　想到这，司徒荒连忙道：“尘雨剑皇愿意前去说情，实在是在好不过了，不知道，我们中土商会需要付出点什么。”

　　看到司徒荒这位剑皇榜排行第三的强者都有求于他了，尘雨剑皇微微一笑，一副胜券在握地说道：“很简单，中土商会协助我，控制云冰圣域，另外，某些时候，我需要中土商会声援的时候，中土商会也不能拒绝。”

　　“控制云冰圣域……这……云冰圣域可是有一股属于幽月至尊的势力……”

　　“你放心，我得到消息，幽月至尊似乎已经快要结束历练了，到时候自然会离开云冰圣域。”

　　“幽月至尊会离开了。”

　　不用得罪至尊境强者，司徒荒犹豫了片刻，当下一点头道：“好，若是尘雨剑皇真的可以帮我们中土商会化解这场危机，我们中土商会就全力协助尘雨剑皇，拿下云冰圣域。”

　　“好。”

　　尘雨剑皇一拍手：“事不宜迟，我们现在就前往。”

　　“好，请。”

　　“请。”

　　两位剑皇强者一合计，当下已经准备好了拜访礼品，往云冰剑皇居住的府邸而去。

　　冰云圣域尽管面积颇大，可是人口密集处也就那么一点范围，不过片刻，两位剑皇榜强者已经出现在了云冰剑皇的府邸外，在侍卫的带领下，进入了府邸当中。

　　“云冰仙子，数月不见，仙子已经越发的动人了。”

　　一见到云冰剑皇，尘雨剑皇马上一脸微笑，热情地迎了上去。

　　“是吗。”

　　云冰剑皇对于尘雨剑皇显然很不感冒，如果不是因为忌惮他背后的灰烬之主，就冲着他这种不断纠缠的行为，估计已经出手好好地教训他一番了。

　　礼貌性的道了一声，云冰剑皇的目光，还是落到了司徒荒身上，对于这位剑皇榜上第三的强者，她的态度明显要客气的多：“司徒会长。”

　　“云冰仙子，多有打扰了。”

　　“无妨。”

　　云冰剑皇看了二人一眼，最终目光落到了司徒荒身上：“司徒会长，应该还是为王庭至尊的事情而来的吧。”

　　“不错。”

　　接话的，并非司徒荒，而是尘雨剑皇。

　　而司徒荒对此，倒也没有什么不满，而是将主导权交给了尘雨剑皇。

　　看到司徒荒如此识趣，尘雨剑皇眼中闪过一丝自得，不过很快已经隐藏了下去，只是在场每一位，都是剑皇榜上赫赫有名的绝世强者，如何会察觉不到，心中虽然对于尘雨剑皇有些不屑，却也没有说什么。

　　“这一次，由我亲自出面，做这个和事佬，毕竟冤家宜解不宜结，王庭至尊一位新晋的至尊强者，也不宜老早就树敌太多吧，再加上中土商会已经认识到了自己的错误，我相信，再在我的一番劝导下，我相信，王庭至尊应该会给我这个面子的。”

　　“是吗。”

　　云冰剑皇不置可否的应了一声。

　　看到云冰剑皇这种淡淡的态度，尘雨剑皇顿时感到自己被小觑了，心中尽管有些不满，但是表面上，却是大度的挥了挥手：“是与不是，云冰仙子很快就能够看到了，还请云冰仙子前去替我们通报一番吧。”

　　“我可没有直接去向王庭至尊通报的权力，你们想要见王庭至尊，自己去他的院落好了，他的弟子，就在院落的外院当中，我带你们去好了。”

　　云冰剑皇说着。

　　如果不是看在司徒荒的面子上，她恐怕直接让一个弟子将尘雨剑皇打发了。

　　“哼！一个新晋的至尊，好大的架子。”

　　尘雨剑皇心中不满地道了一声，跟在云冰剑皇身后，往府邸内部的院落而去，穿过两个花团景簇的花园后，一个布局高雅，环境怡人的院落，已然出现在了几人面前。

　　院落中，林悦儿似乎得到了消息，已经提前在院外等候了，看到云冰剑皇等人，不卑不亢的行礼着。

　　而除了尘雨剑皇以外，云冰剑皇、司徒荒二人也是微微点了点头示意。

　　按理说，以两人剑皇榜强者的身份，对于一个剑圣，完全可以爱理不理，甚至就是剑势大乘者，也未必入得了他们的法眼，不过林悦儿虽然只是剑圣境强者，可却是王庭这位至尊级存在摆在明面上唯一一位弟子，纵然两人是堂堂剑皇榜上的存在，也不敢在一位至尊境强者的弟子面前太过摆谱。

　　“林悦儿姑娘，还请前去通报一声，灰烬之主大人的关门弟子尘雨剑皇，以及在下中土商会会长司徒荒，前来求见。”

　　尘雨剑皇自恃身份，没有开口，而云冰剑皇也不会做这个领头人，说话的，自然只有当事人司徒荒了。

　　“原来是这件事情。”

　　林悦儿礼貌性的露出一丝歉然之意：“抱歉，几位大人，师尊开始修炼前已经说过了，这件事情，他只等十个月后的结果，不接受任何人说情，因此，诸位还是请回吧。”

　　“尘雨剑皇……你看……”

　　这番话，司徒荒已经听过一次了，脸上自然满是无奈，只得将目光落到了尘雨剑皇身上。

　　而尘雨剑皇知道，这个时候，也该到自己出场了，当下道了一声，颇为自恃身份道：“我尘雨剑皇的名号，相信王庭至尊应该听说过，你只管进去汇报就是，我相信，王庭至尊得知我的名号后，绝对不至于不现身相见。”


第五百七十六章 面子

　　尘雨剑皇这一番话，说的是大气十足，仿佛是什么不可一世的大人物亲自驾临了一般。

　　不知道的人，怕是还会以为他是一位和王庭一样的至尊强者呢。

　　不过，林悦儿这些天，为了不丢师尊的面子，可是将整个中土风云录上那些大人物的信息资料全部背了下来，自然不可能不认识尘雨剑皇。

　　“尘雨剑皇的大名，晚辈自是如雷贯耳，我师尊自然也听说过，只是，师尊事先真的有过交代，这段时间里，不接受任何人的拜访。”

　　“嗯？”

　　尘雨剑皇看到自己已经开口了，这个小小的剑圣居然敢出言拒绝，当下神色一冷：“哼，让你前去汇报，你只管汇报就是，哪那么多废话，错过了你师尊的大事，这个责任，你担当得起吗？”

　　“尘雨剑皇！”

　　看到尘雨剑皇的质问，云冰剑皇不满的冷哼了一声：“现在，林悦儿小妹也是我的客人，还请你对我的客人尊重一点，如果你再这样下去，就别怪我请你出去了。”

　　“嗯！？”

　　尘雨剑皇闷哼了一声，看了云冰剑皇一眼，待看她似乎并不像是开玩笑时，这道：“我只是阐述一个事实而已。”

　　林悦儿并没有因为眼前这位剑皇榜上的绝世强者的斥呵，而心生畏惧，此刻的她，仍然保持着一副不卑不亢的神色，平静地回答着：“师尊明确的吩咐过，没有什么重要的事情，不要打扰他的修行，而这件事情，师尊也明确交代过，等十个月后的结果，因此，诸位，实在是抱歉……”

　　在察觉到尘雨剑皇脸色一变后，她又连忙补充了一句：“况且，师尊已经成就至尊境的存在，强大的神魂力量无时无刻不在衍射着四周，诸位来到这里的事情，师尊应该已经知道了，但是，我并没有得到其他的吩咐……”

　　此话一出，刚才还打算出声斥呵的尘雨剑皇脸色马上阴沉了下来。

　　王庭……

　　察觉到了自己的到来，居然还敢不现身相见？

　　没什么不重要的事情不要打扰他的修行？

　　如此说来，他尘雨剑皇，也不是什么重要的人，来拜访他，也不算什么重要的事了？

　　在司徒荒面前，他先前，可是已经拍胸脯保证，王庭肯定会给他一个面子的，可是最终没想到，别说是让王庭答应不再追究中土商会的相关事宜了，连对方的面都没有见到……

　　这让他尘雨剑皇的面子往哪搁？

　　尤其是这一切，还是在云冰仙子亲眼目睹下发生的。

　　想到这，尘雨剑皇的心中，已经涌现出了一股难以压制的怒火。

　　如果不是因为他还存在着理智，知道自己与至尊境强者间存在着巨大到无法逾越的差距，恐怕现在，这股怒火，都会忍不住的爆发出来了。

　　冷冷地扫了一眼王庭居住的院落后，尘雨剑皇当下道了一声：“王庭至尊，当真是好大的架子，既然如此，我等告辞！走！”

　　说完，他已然转身，直接往院落外面而去。

　　“尘雨剑皇……”

　　看到尘雨剑皇在离开时，居然会搁下这样一句明显表示对王庭不满的话语，司徒荒心中后悔的要死。

　　他尘雨剑皇对于这件事情可以一走了之，不闻不问，但是他司徒荒呢？带来一个说情的人，就因为没有说成，居然就这样冷嘲热讽？王庭至尊会怎么想？

　　想到这，司徒荒心中一阵懊恼。

　　尘雨剑皇，别人都给他面子，那是看在灰烬之主的份上，所以才会对他颇为客气，长久以往，不想真的让他觉得自己是什么了不起的大人物了。

　　撇开灰烬之主不说，就算是他们这些剑皇榜上排行前五的强者，也可以对他爱理不理。

　　只是眼下，事情走到这一步，他也没有了其他选择的余地，只能够将希望寄托在尘雨剑皇身上，看能不能够鼓动尘雨剑皇，最终让他身后的灰烬之主出面了，也只有灰烬之主这位传奇强者亲自介入，怕是才可能让王庭至尊退让一步吧。

　　“云冰剑皇，多有打扰，告辞了。”

　　客气地道了一声后，司徒荒连忙追着尘雨剑皇走了出去。

　　看到司徒荒离去，云冰剑皇不禁摇了摇头：“司徒会长看来真的是病急乱投医了，尘雨剑皇此人，在我们这个圈子里的风评他又不是不知道，若不是因为灰烬之主的存在，他能够办成任何一件像样的事情？请说情人居然请到了他的身上……真是不知道他心中在想些什么。”

　　说完，她心中，对于至尊境强者的影响力，已然有了一个更为深刻的认识。

　　司徒荒！

　　剑皇榜第三名的强者，排名尽管在他之下，可是，若是论身后的势力，两个云冰剑皇也没办法和中土商会相比，不用司徒荒出手，单单是中土商会拥有的十四位剑意境强者，就可以让她云冰剑皇无能为力了，更别说本就不逊色于她多少的剑皇司徒荒。

　　可是，这样一位绝世强者，这样一位拥有雄厚底蕴的存在，就因为得罪了一位至尊境强者，居然被逼迫到了这等程度，不止没有半分报复的念头，反而想方设法，四处托人，想要化解这段仇怨，诸多不得不仰人鼻息的举动，看的冰云剑皇都是忍不住为之叹息。

　　至尊！

　　这就是至尊境存在的影响力！

　　剑意境的绝世强者，等于真正成为了中土世界的顶级强者，踏入了中土世界真正的强者之林，可是面对至尊境这种最巅峰的存在，就算是他们这些剑皇，都只能够一一仰望。

　　……

　　“尘雨剑皇！尘雨剑皇！”

　　出了云冰剑皇府邸的司徒荒，连忙第一时间追了上去。

　　“哼！王庭！一个刚刚晋升到至尊境界的晚辈，以为自己拥有至尊境界的力量，就是所向无敌了吗，愚昧，狂妄，井底之蛙！难道他不知道，在至尊境界之上，还有剑意大圆满吗？面对剑意大圆满境的传奇强者，别说是他这个新晋升的至尊了，就算是无道至尊、妙谛至尊，甚至最为强大的血莲至尊，都无法抗衡，莫非，他真的以为自己是至尊了，就可以无法无天，不将任何人放在眼里了？”

　　出了云冰剑皇的府邸，尘雨剑皇心中的郁闷顿时可以发泄出来，口中忍不住的发出阵阵愤怒的低吼。

　　这些吼声，落到司徒荒的耳中，则是让他有些心惊肉跳。

　　要知道，他们现在距离云冰剑皇的府邸才几公里啊，至尊境强者的领域范围，据说可以达到一百公里，眼下尘雨剑皇这般的吼叫，若是被王庭至尊听到了……简直就等于将他彻底得罪了。

　　“尘雨剑皇，息怒，息怒！这件事情，也是我们中土商会有错在先，如果不是因为我们中土商会的人不识好歹，得罪了王庭至尊，也不会给自己招惹这种麻烦。”

　　“错？有什么错？白纸黑字写的清清楚楚，明明白白，他王庭以为自己财力雄厚，吹牛不打草稿，说什么，只要你有极品空晶石，灵玉不是问题，可是最终，你们报出价格后，他就马上翻脸了，用至尊境的实力前来压人，这等行为，简直令人不耻。”

　　“呃……”

　　听到尘雨剑皇强词夺理的说出这番话，司徒荒居然有些不知道如何回答是好。

　　“司徒会长，你放心，这件事情我既然应诺了下来，就肯定给你办好了，我就不信，我尘雨剑皇还会奈何不了一个新晋升的至尊。”

　　司徒荒听了尘雨剑皇的话，心中暗暗一喜，不过口头上却是说道：“尘雨剑皇，还是算了，这个王庭至尊好像并不买你的账……”

　　“哼！我知道你想要说什么，我也明白你心里在想些什么，你放心，我没有那么莽撞不知轻重，不然的话，我也不会凭借自己的努力，修炼到剑意境界了。”

　　“尘雨剑皇，对于您的天赋，我司徒荒，一直都是十分敬佩，五十岁成就剑意，六十岁问鼎剑皇榜，我司徒荒当年在你这个年龄，可是远远不如，就连剑意境界，我也是在六十三岁时才借助神恩，侥幸突破的。”

　　“六十三岁突破剑意，也算不错了，司徒荒会长，你能够在剑皇榜中杀入第三名，天赋、毅力、机遇，也不是寻常人所能够比拟的，我相信，若是给你一段机缘的话，你十有八九，也是能够冲击到至尊境界，那个王庭，只不过是运气好，先你一步罢了。”

　　司徒荒尽管有冲击至尊境界的资格，却没有冲击成功的信心，闻言，也只能够苦笑了。

　　“那个王庭，以为自己到了至尊境界，就以势压人，需知道，这个中土世界，真正的至强存在，却并非他那样的至尊，而是剑意大圆满境的传奇人物，我现在就修书一封，写给我师尊！”

　　“修书给灰烬之主大人？”

　　终于听到这句话了，司徒荒的脸上，顿时浮现出了惊喜之色。

　　“尘雨剑皇大人，你是说，要邀请灰烬之主端木星空大人亲自介入此事吗？”

　　“不错。”

　　提到自己师尊端木星空，尘雨剑皇的脸上，终于再度浮现出了先前刚刚见面司徒荒时的傲然：“我倒要看看，他这个刚刚晋升的至尊境强者，面对我师尊这位传奇境的伟大存在了，还能不能够把谱摆起来。”


第五百七十七章 血莲至尊

　　“小姐，原星辰榜第一的强者韩芷荷姑娘前来拜访。”

　　云冰剑皇的书房当中，一位有着剑意境修为的老者，恭敬的对着眼前这位雄心壮志，希望可将云冰圣域统一的女主人行礼着。

　　“韩芷荷？原星辰榜第一，现在已经晋升到剑意境界的韩芷荷？”

　　听到这个名字，云冰剑皇的身形微微一顿，手上正在查看有关云冰圣域相关信息的动作，也是停了下来：“我和这个韩芷荷并没有什么太大的交情，她没事拜访我什么。”

　　“小姐，根据属下探查到的口风，这个韩芷荷，好像和血莲至尊走得比较近，隐隐有成为血莲至尊传人、弟子的趋势，你看……她此刻前来拜访您，会不会和血莲至尊有关系？”

　　“血莲至尊？”

　　云冰剑皇脸色微微一变。

　　任何事情，只要牵扯到了至尊境强者，就绝对不再是什么小事，至尊境强者的威慑力，在最近几个月里，云冰剑皇已经感受得清清楚楚，修为比她逊色多少，但是势力比她的云冰圣域大上好几倍的中土商会会长司徒荒，就因为得罪了王庭，眼下处境变得举步维艰，四处求人，说情明理，一个不好，偌大的中土商会，都有可能因为他某些错误的决定，而一举葬送，司徒荒若是反抗，十有八九，他自己这位剑皇榜排行第三的高手，都会填到里面去。

　　这就是至尊境的力量。

　　一位新晋的至尊境强者影响力已然巨大到了这等程度，可以想象，号称在第一至尊，在六大至尊中最为强横的血莲至尊，一旦震怒，掀起的惊涛骇浪，会猛烈到何等程度，别说是她云冰剑皇了，就算是排行第一的孤城剑皇，以及他那二十四大天地领中排行第三位的孤独城，都无法承受。

　　“请她进来。”

　　云冰剑皇口中说着。

　　任何和至尊境强者有关的人，就算是一个小小的剑圣，都不能够怠慢了，何况，韩芷荷本身也是一位剑意境的强者，当年在星辰榜时，还是力压慕倾霜和王庭，位列第一的星辰榜强者。

　　很快，在那位剑意境老者的带领下，一身粉红色长裙的韩芷荷，已经面色淡然的，从外面走了进来。

　　尽管韩芷荷此刻的脸色颇为从容，平静，可是在她的身上，却蕴含着一种杀戮与超脱的气息，两种截然不同的气质，却在她身上完美的结合了起来，偏偏还不给人任何异常之感。

　　“这是……”

　　察觉到韩芷荷身上气质的特殊，云冰剑皇的脸色隐隐有些凝重起来。

　　这种气质，她当年只在一个人身上看到过，那就是血莲至尊，修炼杀戮剑道的血莲至尊！

　　血莲至尊的剑道，乃是自杀戮中寻找永生，那种疯子一样的剑道，修炼出来的气息，就是和韩芷荷身上的气质有些类似，凭借这一点，云冰剑皇已经将韩芷荷的师承猜了个七七八八了。

　　“没想到，这个韩芷荷，居然和血莲至尊有关系，在她没有凝练出剑意前，我就听人说过她的剑道，注重杀气，只是一直没有亲眼目睹过，现在看来，定是因为她与血莲至尊关系特殊的缘故，也只有身后有一位至尊境强者撑腰，才能够解释得出，为何韩芷荷这些年来，能够一直雄踞星辰榜第一，在成功晋升到剑意境界前，无任何人可以撼动，就连王庭至尊当年获得剑意之下无敌手的封号时，也排在第三，位列她之后。”

　　心想着，云冰剑皇站起身来，对着韩芷荷微微点了点头：“原来是血莲至尊的传人驾临，倒是失敬了。”

　　“云冰剑皇。”

　　韩芷荷对着云冰剑皇微微行了行礼，神色中，只有对她这位剑皇榜强者的尊重，并没有什么敬畏。

　　或许在她的心目中，剑皇榜上的强者，每一个都是注定要被她超越的对手，哪怕云冰剑皇这位剑皇榜上排行第二的绝世强者也不例外。

　　“韩芷荷姑娘，不知你来此，有何贵干？”

　　“我来此特意拜访云冰剑皇，乃是通知云冰剑皇一声，三日之后，借贵府邸后方的云冰圣峰一用。”

　　“云冰圣峰？”

　　云冰剑皇神色微微一变。

　　云冰圣峰，乃是云冰圣域当中的最高峰，高有三千一百六十余米，在云冰圣域当中，有着特殊的意义，代表着整个云冰圣域的权力巅峰。

　　她云冰剑皇一直自认为自己乃是云冰圣域的正统剑皇，同时也将毕生的事业放在统一云冰圣域上，所以这座具备象征意义的云冰圣峰，一直处于云冰剑皇的管辖范围内，就连她的府邸，都建立在云冰圣峰的山脚之下，像一些剑意境的贵客，以及王庭、无道至尊等人居住的院落，更是建立在云冰圣峰的山腰位置，以此来表示对这两位伟大强者的尊重，但是现在没想到，韩芷荷居然一来，就要借走云冰圣峰？

　　这算什么？

　　莫非她们将云冰圣峰当成她们手中的囊中之物吗？想占就占？

　　“韩芷荷姑娘，云冰圣峰对于我们云冰圣域来说，有着至关重要的意义，在上面，不止是……”

　　云冰剑皇话还没有说完，韩芷荷已经有些冷淡的打断了：“抱歉，我只是一个传话的人罢了，我师尊血莲至尊做出的决定，向来不会为任何外力而更改，眼下我的话已经带到了，听与不听，取决于云冰剑皇你，我就先行告辞了，不过，三天后，我师尊就会驾临云冰圣峰，到时候若是尚有人在山峰的范围，造成了某些不可挽回的损失，我也只能够说声抱歉了。”

　　说完，韩芷荷也不需要云冰剑皇挽留，完成了自己的任务后，已然直接离去。

　　“血莲至尊！”

　　看到韩芷荷离去，云冰剑皇眼中神色微微一冷！

　　这至尊！

　　就是至尊境强者的魄力，影响力！

　　他们这些剑意境强者，乃至剑皇榜强者，在常人眼中是何等的高高在上，不可一世，但是，一旦面临至尊，就好像剑势大乘者面对剑意境强者一样，生死，都在对方的主宰当中，对方想要做什么，只需要告诉他们就好，他们就连拒绝的资格都没有。

　　这对于向来高高在上，习惯了呼风唤雨的剑皇榜强者而言，是何等的奇耻大辱？

　　可偏偏，面对这种耻辱，他们只能够选择忍耐，丝毫不能爆发。

　　原因无它……

　　对方……

　　是至尊！

　　“至尊！这个韩芷荷，只是一个刚刚晋升到剑意境不久的晚辈，可是在我面前，却也能够如此的大呼小叫，原因就是因为她的师尊，乃是血莲至尊，如果不是因为她有个至尊境界的师傅，就算是她有着再好的天赋，是星辰榜第一，那又如何？不！不止是星辰榜第一，就算他是剑皇榜上的第一强者，我云冰剑皇，又有何惧？”

　　云冰剑皇心中想着，心中很是不甘。

　　她是一个有野心的人，否则也不会在云冰圣域蛰伏如此之久，希望将云冰圣域彻底统一，只要能够统一云冰圣域，凭借云冰圣域旁边无尽冰原中蕴含的打量资源，就算是发展出一个不逊色于七十二大顶级势力中前三的庞然大物都不在话下。

　　可是，诸多野心，在绝对性的实力面前，都只是过眼云烟，她所谓的权势，对至尊境强者来说，可以随手夺取。

　　“至尊……”

　　云冰剑皇口中自言自语着，说话间，目光不禁看了一眼靠近云冰圣峰的一个院落。

　　那里，居住着中土世界七大至尊中，唯一一个，年龄称得上年轻的至尊。

　　……

　　“狄落老弟，你说，到底会不会打起来？”

　　云天楼。

　　云冰圣域中央的高档酒楼，这里坐着的，几乎每一个都是有身份有地位的剑势大乘者，甚至时不时的还可以看到剑意境的绝世强者在云天楼出没。

　　眼下正在说话的，就是一个有着剑势大乘修为的中年男子，他身前，则是一个看上去略微年轻一分的男子。

　　听到他的回话，名为狄落的男子轻笑了一声：“顾鸣老哥，这个问题应该是我问你吧，你可是问天宗中的执事，要论消息渠道，中土世界谁比得上你啊？要知道，就连中土风云录都是你们问天宗发行的，要是连你们问天宗都打听不出的消息，我们这些闲散的修炼者，如何能够打听出来？”

　　“我这也不是没有任何眉目了吗，王庭至尊据说在一年前就在闭关了，这一年里，从未现身，我们想要打听什么消息，都无从打听起啊。”

　　“呵呵，一年都等了，等不了半个月么？再有半个月，就是王庭至尊给予中土商会最后通牒的期限了，到时候，中土商会到底是能够交出七百八十六块极品空晶石还是被王庭至尊覆灭，自然会一举揭晓。”

　　“半个月后等待结果吗……那倒也是……”

　　顾鸣微微点了点头：“那我们就静静的等待半个月后，这个可以说吸引了整个中土世界所有高端强者目光的谜题揭晓吧，现在，喝酒。”

　　“来，顾鸣老哥，我来敬你。”

　　“来。”

　　这个名为顾鸣的男子边说着，边将手中的酒杯举了起来。

　　不过，在他举起酒杯，目光若有若无的扫了一眼云天楼下的街道时，却仿佛发现了什么，目光豁然一转，直接落到了街道上一道血红色的身影上。

　　那道身影，尽管就这么在街道上平静的行走着，但是沿途上每一个遇到她的人，都仿佛感受到了一种无法言语的极大恐怖，吓得连忙往两旁退去，一个个脸上满是惊吓过度的苍白。

　　“这是……”

　　仔细的盯着那道血红色的身影看了一眼后，顾鸣几乎是不肯相信自己所看到的一切一般，狠狠的擦了一下眼睛。

　　然而，事实，并不会因为他这个动作而发生任何改变。

　　当他看清楚这个突然出现在这里的血色身影后，哪怕再无法置信，这个时候，也只剩下倒吸冷气的声音。

　　“血莲至尊！”


第五百七十八章 剑皇与至尊

　　血莲至尊！

　　六大至尊中公认的最强者。

　　尽管至尊境界中差距极小，就算是一位迈入至尊境界不过几年时间的强者，都可能与老牌的至尊境强者抗衡，彼此间的胜负完全取决于当时的修炼状态，但是不可否认，血莲至尊在六大至尊当中的身份地位，确实是极其超然。

　　到目前为止，六大至尊中除了青河至尊以外，唯一一位没有任何败绩的至尊，便是血莲。

　　青河至尊未尝一败，是他修炼功法的特殊，不求胜，只求不败，就攻击力而言，他甚至连妙谛至尊都无法比拟，但是血莲至尊不同，他的不败战绩，是建立在她强大的实力基础上，隐约间，她甚至被众人公认为六大至尊中的第一强者。

　　而眼下，这样一位可以引起整个中土世界注意的至尊，居然出现了。

　　出现在了云冰圣域当中？

　　一时间，所有人那带着畏惧与好奇的目光，几乎同时落到了血莲至尊的身上。

　　“血莲至尊，居然是血莲至尊啊，顾鸣老哥，你看到了没有……”

　　云天楼上，狄落神色中充满着敬畏与激动。

　　“我自然看到了。”

　　身为问天宗这个专门收集大陆各地情报宗门的执事，顾鸣看待事情可是比狄落要慎重长远的多。

　　“血莲至尊，为何居然会出现在云冰圣域？我半年前曾经得到过宗门传来的消息，那个时候的血莲至尊，可是还在极远外的星罗森林当中……星罗森林到这里，至少需要五个月的时间，也就是说，血莲至尊……居然是专门从星罗森林赶过来的？”

　　一位至尊境的强者，不可能无聊到没有任何目的就花上接近半年的时间赶路。

　　想到这，顾鸣的目光仔细的留意了一下血莲至尊前进的方向，心中略微计算了片刻，很快已然得出了结果。

　　血莲至尊前往的，居然是云冰剑皇府邸所在的方向。

　　在那里，居住着一位新的至尊境强者——王庭！

　　“难道说……”

　　将两者一联系起来，顾鸣心中已然是猛然一跳。

　　“血莲至尊，莫非是来挑战王庭至尊的？”

　　念一至此，顾鸣再也坐不下去了。

　　如果真的是这样的话，两位至尊境强者的大战，绝对将是整个中土世界的盛世，若是可以将这个消息上传到中土风云录中，必然会引起整个中土世界无数人的疯狂，中土风云录，也将迎来一个新的销售高峰。

　　想到这，顾鸣顿时站了起来：“走，狄落老弟，我们跟上去。”

　　“跟上去？跟上血莲至尊？”

　　坐在顾鸣对面的狄落微微一愣，紧接着，脸色豁然一变：“顾鸣老哥，你疯了？那可是血莲至尊啊！血莲至尊的性格，可是出了名的喜怒无常，你若是跟的近了，万一引起了她的不满，马上会有杀身之祸。”

　　“只要我们跟的远一点，杀身之祸有没有我不知道，但是，血莲至尊为什么会出现在云冰圣域，为什么还在往云冰剑皇的府邸行去，这一点，我倒是猜测到了一二，正因如此，就算是有一定的危险，这个天大的消息，我们也不能错过。”

　　“血莲至尊前往云冰剑皇的府邸？”

　　狄落也不是什么愚昧之人，被顾鸣这么一提醒，马上明白了什么，脸色顿时浮现出一丝难以置信之色：“顾鸣老哥，你是说，血莲至尊出现在云冰圣域，居然是为了……”

　　顾鸣点了点头，眼见血莲至尊的人影已经消失不见，当下连忙结账，追了出去。

　　一旁的狄落犹豫了片刻，终究，抵不过目睹两位至尊境强者旷世大战的诱惑，一咬牙，也跟了上去。

　　不过，当两人追出去，来到云冰剑皇的府邸时，却并没有看到血莲至尊的身影，一番寻找后，目力极佳的狄落马上发现了她的所在，对着一道正在往云冰圣峰之巅的红色身影一指，惊喜道：“那里！”

　　“决战地点，莫非在云冰圣峰之巅？血莲至尊居然赶往那里等候了，十有八九，王庭至尊已经应下了这场决斗，两位至尊境强者，决战于云冰圣域圣峰之巅，这绝对是一场整个中土世界十年难得一见的旷世之战，天啊，我必须马上将这个消息上报，这等大事，中土风云录提前更新，也在所不惜。”

　　“等等，未必是王庭至尊！”

　　狄落倒是在山峰上看到了什么，将顾鸣阻止了下来。

　　“看！山峰上！”

　　随着狄落的一声惊呼，两道三道倩影，仿佛流光一样，跨越虚空，往云冰圣峰之巅落去。

　　“那是……剑意境强者宁玉大人、韩芷荷大人，以及在剑皇榜上位列第十三位的画仙苏静雨！”

　　“韩芷荷？我们最先得到的消息，韩芷荷乃是血莲至尊的弟子，血莲至尊出现在这里，她跟着出现，倒不算稀奇，但是，宁玉、苏静雨剑皇两人，可是幽月至尊的追随者……难道说，决斗的双方，并非王庭至尊和血莲至尊，而是幽月至尊和血莲至尊！？”

　　“十有八九，就是这两位至尊了，王庭至尊，毕竟刚刚晋升到至尊境界不到两年，怕是连至尊境界的一些玄妙变化，都还没有完全掌握，别说是对上血莲至尊这位至尊境中的第一强者了，就算是对上无道至尊、妙谛至尊等老牌至尊，怕是也会落于下风，血莲至尊就算是要挑战的话，也不会现在就去挑战王庭至尊，至少也得等个十几年后，只有幽月至尊，幽月至尊乃是极道强者，号称六大至尊中最为可怕的一个，如果说六大至尊中，真的有谁可以撼动血莲至尊第一至尊的位置，绝对非幽月至尊莫属。”

　　“血莲至尊对战幽月至尊！？这两位至尊境中最为可怕的至尊交锋？天啊，难道，她们是在打算争夺，谁才是真正的第一至尊吗？”

　　“幽月至尊对战血莲至尊！这个消息，绝对比王庭至尊对战血莲至尊更为劲爆，一旦传出，马上会轰动中土世界！不行，看样子，这场战斗已经快要开始了，我必须马上上报！并且时刻跟踪，一个细节也不能够错过！”

　　顾鸣口中惊呼着，当下也顾不得其他，第一时间前往他们问天宗在云冰圣域的一个据点而去。

　　云冰圣域中的历练者，基本上以剑圣居多，剑势大乘者甚至是其中主力，而到了剑势大乘的境界，就算是在那些顶级势力当中，都可以担当长老、执事，在一些一流势力中，更是太上长老、开山老祖一样的人物，自然有着自己的消息渠道。

　　几乎在几个小时的时间里，整个云冰圣域所有剑圣境以上的强者，已经全部得知了这场旷世之战的到来，一时间，在云冰圣峰下，数之不尽的强者，汹涌而至，乍看之下，足足有上万人众。

　　只是，云冰圣峰被云冰剑皇占据，想要前往云冰圣峰，只有两个方式，一个，就是腾空而过，往云冰圣峰之巅，另外一个，则是通过云冰剑皇府邸中通过。

　　云冰剑皇何等身份，岂是任何人都可以拜见？

　　除了那些剑意境强者和寥寥一些拥有大势力大背景的剑势大乘者以外，那些剑圣、剑势大乘者，基本上都被阻挡在了云冰圣峰的外围。

　　不知道是谁率先带头，为了能够亲眼目睹这一场旷世大战，终于有剑圣开始腾空而起，自云冰剑皇的府邸上空飞跃而过。

　　这等行为，对于堂堂剑皇榜强者而言，乃是天大的挑衅，寻常时候若是有剑圣敢有这种胆量，马上就会被云冰剑皇一举斩杀，但是现在……

　　上万剑圣，数百剑势大乘者，而且，大部分人身后都有着一流势力乃至顶级势力的背景，如此庞大的基数，别说是云冰剑皇没有什么背景势力了，就算是一些排行前十开外的顶级势力，都不敢轻易得罪。

　　最终，云冰剑皇也只能够神色冰冷地看着那些剑圣们无视自己的命令，一个个登往云冰圣峰而去。

　　“血莲至尊、幽月至尊，选在什么地方决战不好，偏偏要选择云冰圣峰！”

　　感受着头顶上那时不时飞掠而过的破空气息，云冰剑皇的脸色气得铁青。

　　耻辱！

　　这绝对是天大的耻辱！

　　剑圣境的修炼者，居然在身为剑皇榜强者的她的府邸上空乱飞？这不是耻辱是什么？

　　原本这些年的经营，云冰圣域中属于她的势力已经越发壮大，但是可以肯定的是，随着这一次围观事件的发生，整个云冰府邸，都将威严大失，甚至，一些剑圣，怕还会幸灾乐祸看着她云冰剑皇吃瘪。

　　而这一切，都是因为血莲至尊和幽月至尊的这一场决战引起的。

　　“小姐……”

　　云冰剑皇身边，那位有着剑意境的老者看着脸色发青的云冰剑皇，神色中有些担忧。

　　似乎生怕她做出什么过激的举动来。

　　上万剑圣，上千剑势大乘者，就算是剑意境强者，都可能被一举围杀，更何况，一旦云冰剑皇真的暴怒将这些人斩杀了，绝对会在整个中土世界引起轩然大波。

　　“六伯，你放心，我很冷静。”

　　“小姐，机会我们还是有的，小姐可以在十年不到的时间，在云冰圣域发展到这种规模，这一次尽管威望受损，但是属下相信，以小姐的能力，一定可以将这种局势再扭转过来。”

　　“一点点小困难，不会让我退缩的。”

　　那个被云冰剑皇尊为六伯的老者点了点头，但是眉宇间的一丝忧愁仍然没有散去。

　　“况且……至尊！？我们的府邸内，现在不就是居住着两位至尊吗？”

　　“小姐，你……”

　　“王庭至尊给中土商会的最后期限将至，他也快要出关了吧，我现在，就去拜访一下王庭至尊。”

　　云冰剑皇说着，站了起来。

　　在她站起身形的刹那，心中似乎终于做出了某种决定，眉宇间，闪过一丝决然。


第五百七十九章 幽月对血莲

　　“来了来了！”

　　“幽月至尊，真的是幽月至尊！”

　　“极道修炼者的幽月至尊！尽管我没有迈入至尊境的圈子，但是也听说过相关传闻，六大至尊中，最为出众的三大至尊，就是血莲至尊、幽月至尊，还有青河至尊，不过，青河至尊的出众，在于他那无懈可击的防守，真正就威慑力而言，他还是略逊色于血莲至尊和幽月至尊的，也就是说，血莲至尊和幽月至尊，才算是至尊境界中的真正王者。”

　　“血莲至尊与幽月至尊一战，应该算是我们整个中土世界，最为巅峰的战斗了，两人的对决，怕是完全不逊色于传奇强者的交锋。”

　　“我丘道一来到云冰圣域，本来只是为了寻找无尽冰原中的特产寒月冰石，以借助我修炼成一门剑术，冲击剑皇榜第二十六位排名，不想寒月冰石没有找到，却给我有幸可以目睹两位至尊境强者的绝世之战，当真是不虚此行，能够目睹两位至尊的一战，对我修行上的帮助，怕是更在寒月冰石之上。”

　　“丘道一，居然是丘道一剑皇？幸会幸会，在下问天宗古泉，见过丘道一剑皇。”

　　“原来是古泉剑皇。”

　　“什么剑皇，在三个月前，我还在剑皇榜第三十六位挂着，但是现在，已经被超越了，打下了剑皇榜，而超越我的，正是无道至尊的弟子，那个先前在剑圣境界就领悟到了剑意的绝世天才，慕倾霜！真不愧为至尊强者的弟子，一个比一个变态。”

　　“至尊，是啊，我们这些剑皇榜的修炼者，在普通人看来，高高在上，不可一世，可是在那些至尊境强者的面前，又何尝不是那么的渺小？”

　　“传闻王庭至尊、无道至尊都在云冰剑皇的府邸中做客，眼下云冰圣峰上闹出如此大的动静，怎么没有看到两位至尊露面？”

　　“无道至尊我倒是听说过，肉身被毁，怕是没有这个心情吧，但是王庭至尊没有现身，就不得而知了。”

　　……

　　山峰上，各种各样的议论声，不断的回响着。

　　所有人望着山峰巅峰的幽月、血莲两大至尊，目光中无不带着羡慕、敬畏、忌惮之色。

　　在剑术大师、传奇剑士心目中，剑圣、剑势大乘者是他们需要仰慕的对象，在剑圣、剑势大乘者眼中，剑意、剑皇榜强者，是他们毕生超越的目标，而对于那些剑意境和剑皇榜上的绝世强者而言，至尊，又何尝不是他们最终的渴望？

　　“幽月。”

　　“血莲。”

　　圣峰之巅，两位女性至尊境强者站在皑皑白雪之上，彼此望着对方，眼中，带着淡淡的疯狂，以及淡淡的杀意。

　　“我们又见面了，当年那一战，你虽然输了，但是，我却无论如何，无法将你奈何，就连你的肉身，都无法斩杀，这一直是我一生中，最为遗憾的事情，半年前得到你的传讯，邀战我于云冰圣峰，我马上迫不及待的赶了过来，无比期盼的等待这一战的到来。”

　　“我幽月，同样如此，我的道，乃是极道，极道，不容许任何退让与失败，上一次，在生死一刻，我的决心没办法压过你的煞气，被你夺得先机，但是这一次，不会了……”

　　幽月至尊口中说着，目光，缓缓地落到了自己的右手上，确切地说，是右手的那柄佩剑上。

　　此刻，那柄佩剑，已经只剩下不到三分之一。

　　剑名月牙，幽月至尊剑走极道，将其视为全部。

　　“为了这一战，我付出了三分之一的生命，甚至，我已经做好付出我生命全部的准备了，如此，我心中，岂还会有半分畏惧？”

　　“没有畏惧？正好，那么，就用你的生命，在你死亡的那一刻，为我的剑道，完成超脱，完成升华吧，我感觉到这一刻已经很近了，或许，它在等待的，就是你陨落的那一刻。”

　　“我同样期待。”

　　幽月至尊说着，目光望了一眼围绕在四面八方，诸多议论不休的剑圣、剑势大乘者，乃是剑意、剑皇榜强者，淡淡地说着：“你不觉得，四周太过吵闹了吗？”

　　“我早已经感觉到了。”

　　“既然如此……”

　　“不好！”

　　两人的对话并没有刻意压制什么声音，听到两人的对话，考得最近的一些剑圣、剑势大乘者，乃至剑意境强者，脸色豁然一变，在一声惊呼后，马上以最快的速度往后方飞退而去。

　　“咻！”

　　几乎在二人纵身飞退的刹那，毁灭性的剑光，从天而降。

　　被实质化出来的剑意，仿佛一阵狂风暴雨，浩浩荡荡地往周围围观的诸多剑圣、剑势大乘者、剑意境强者们斩杀而去。

　　那些剑意境、剑皇榜强者还好些，面对这些范围性的剑意斩杀，还可以抵挡一二，可那些剑圣、剑势大乘者，如何可以在两位至尊境强者的攻击下生还？哪怕这两位至尊境强者仅仅是随手一击。

　　“啊！啊！啊！”

　　伴随着一阵阵凄厉的惨叫，围的最近的那些剑圣、剑势大乘者，全部身形剧震，瞬间被撕裂了精神世界，往地面坠落而去。

　　就连一位倒霉的剑意境强者，也是同时被十几道剑意光顾，在拼尽全力，抵挡住其中七八道剑意后，终于被剩下的剑意斩杀入神魂，击溃了精神世界，成为了唯一一个陨落的剑意境强者。

　　两位至尊境的存在，仅仅是颇为随意的攻击，已然造成了接近两百剑圣、剑势大乘者的伤亡，更是让一尊剑意境的绝世强者陨落于此，无边凶威，刹那间震慑了在场所有剑圣、剑势大乘者。

　　“逃！逃，快逃！两位至尊震怒了！”

　　“天啊，这是至尊境强者的力量？一个念头，居然衍生出几十道上百道剑意？就算是剑意境的强者，也要凝聚神魂，才可以斩杀出剑意，灭杀对手，至尊境强者的神魂，居然强大到这等程度？”

　　“至尊之怒，根本就不是凡人所能够抵挡的。”

　　“快走，快走！”

　　所有剑圣、剑势大乘者口中全部发出惊慌的叫喊，以最快的速度远远逃离，就算是那些剑意境，以及剑皇榜上的强者，也是迅速的退开。

　　面对云冰剑皇，他们还可以靠着数量上的优势，集体施压，让云冰剑皇心中充满不甘，却不敢爆发，只能够眼睁睁的看着他们从她的府邸上空飞过，但是对上挥手灭杀上百剑圣、剑势大乘者的至尊级存在，这些剑圣、剑势大乘者心中则是没有任何反抗的念头。

　　逃！

　　除了逃离，所有人心中没有任何其他想法。

　　在拿出两百来人性命，以及一位剑意境强者作为杀鸡儆猴后，整个云冰圣峰上空，已经完全变得冷清了下来，刚才还乱哄哄，至少有成千上万剑圣、剑势大乘者的云冰圣峰上，已然只剩下宁玉、韩芷荷等寥寥数人。

　　所有的剑圣、剑势大乘者，一个个有多远跑多远，就连那些剑意境强者，也是飞到了远离云冰圣峰的地方，遥遥的往云冰圣峰观望着。

　　目睹至尊境强者交锋，说不定可以从中寻找到晋升到至尊的契机，在这种情况下，在场的剑意、剑皇榜强者心中虽然恐惧，却还是不愿意放过这样一个绝佳的机会。

　　只不过如果他们察觉到血莲至尊、幽月至尊再有任何斩尽杀绝的念头，就算是一个晋升至尊的机会摆在眼前，他们也不会有任何犹豫，有多远跑上多远。

　　再好的契机，也要有生命去享用才行。

　　“哼！”

　　看到那些被追赶的落荒而逃的诸多强者，韩芷荷嘴角边浮现出一丝冷笑：“围观至尊境强者交锋？也不看看你们是什么身份。”

　　宁玉、苏静雨神色漠然。

　　身为幽月至尊追随者的她们，在剑意这个境界中，或许是算不上出类拔萃，但是却已经不止一次看到过那些剑皇榜上排行靠前的强者在她们面前卑躬屈膝了，对此早已经习以为常。

　　至少，当年剑皇榜上排行第二的云冰剑皇想要拜访幽月至尊，最终却是连个门都没有进去。

　　云冰剑皇已经如此，何况其他人？

　　“总算是安静了。”

　　“是我的疏忽了，我还以为，山下那个名为云冰的小姑娘可以将那些人堵住，不想她却连这么一点魄力都没有。”

　　“堂堂剑皇榜第二的强者，做事瞻前顾后，哪还能够有决心冲击至尊境界？这等心境可以排上剑皇榜第二，现在的剑皇榜，当真一代不如一代了，晋升不了至尊境界，看样子，以后只能够拿传奇强者来祭剑了。”

　　“祭剑？你不会有那个机会了。”

　　“凭你么？来吧，让我看看，你到底经历了什么，让你居然重新的具备挑战我的勇气”

　　“你会知道……”

　　幽月至尊口中说着，精神领域，已然爆发而出，一种蕴含着极端信念，无所不用其极的意志，自精神领域中爆发而出，直接往血莲至尊碾压而去。

　　而几乎同时，血莲至尊的领域也是悍然爆发，刹那间，一股仿佛凝聚成实质化的恐怖杀气，自她身上，冲天而起。

　　这种杀气和寻常的杀气截然不同，普通的杀气中，目的，是为了致对方于死地，充满死亡与恐怖的气息，但是这杀气，则是仿佛一位普度众生的神圣，带着一种超脱与解救。

　　两股截然不同的精神领域，正面碰撞。

　　战斗一触即发！


第五百八十章 境界

　　云冰剑皇府邸内，属于王庭居住的院落中。

　　此刻，林悦儿正坐在院落当中，目光时不时往云冰圣峰顶端观望着，眼中带着一丝淡淡的羡慕。

　　在她身边不远处，已经完全屈服下来的龙华剑皇，则是仿佛一位侍卫一样，目光炯炯的盯着所有妄图闯入这个院落当中的修炼者。

　　那些剑圣、剑势大乘者，甚至是剑意境强者，只要进入这个院落的上空范围，马上会遭受到龙华剑皇最为猛烈的攻击，其中三位剑圣、一位剑势大乘者，就为他们的鲁莽付出了生命的代价。

　　别看龙华剑皇在王庭面前脆弱的完全被主宰了生死，可是对上那些剑圣、剑势大乘者，剑皇榜强者那无上武力，则是被展现到了极限，在血淋淋的教训下，那些剑圣、剑势大乘者们，在自云冰剑皇府邸上空飞掠而过时，都会避开王庭居住的院落，而那些剑意、剑皇榜强者，要么就是不敌龙华剑皇，要么就是忌惮龙华剑皇身后的王庭至尊，在察觉到他的阻止意图后，都是远远的避开，不敢与其对敌。

　　毕竟，中土世界的剑圣、剑势大乘者数量不少，寻找起来十分困难，但是剑意境强者却是不多，只要记下来，用心寻找，绝对可以找出对方的蛛丝马迹和来历。

　　“无道至尊！”

　　“无道至尊大人。”

　　静静守候和等待的过程中，一道身影，出现在了这个院落当中，正是就居住在王庭旁边的无道至尊。

　　无道至尊对着林悦儿、龙华剑皇微微点了点头，又看了一眼王庭闭关的院落，有些诧异道：“我记得，王庭至尊闭关的时间应该快要到了吧？眼下云冰圣峰上幽月和血莲两大至尊闹出了如此大的动静，他居然没有出关去观战？幽月至尊和血莲至尊，在一定程度上，相当于我们中土六大至尊中最强的两位，王庭至尊想要成就天下第一，剑意圆满，这两位至尊是他必须要超越的对手，眼下有这样好的一个机会摆在眼前，王庭至尊居然没有现身？”

　　“无道至尊大人，师尊在三天前，隐隐还有一丝气息从院落当中传递出来，但是自三天后，整个人却仿佛消失了，我再也感觉不到他的任何气息……”

　　林悦儿说着，还连忙补充了一句：“当然，十有八九，这是因为晚辈修为不济的原因……”

　　“三天前吗？”

　　一旁的龙华剑皇突然开口道：“实际上，在两天前，我也感觉不到主人的任何气息了。”

　　“嗯？”

　　这一下，无道至尊的脸上不禁露出了一丝惊讶。

　　林悦儿感觉不到王庭的任何气息，这很正常，她不过一个小小的剑圣罢了，就算是一位剑意境强者随意隐藏气息，再告诉她自己的位置所在，她极力朝那个方向感应，也捕捉不到一位剑意境强者任何蛛丝马迹，更别说至尊境的存在了，但是龙华剑皇……

　　要知道，有目的的感应和有意识的搜索是两种截然不同的概念。

　　一个人，哪怕是伪装大师，再怎么隐藏，可是对方知道你在那里，仔细寻找下，终究还是可以寻找出一些痕迹的，就好像无道至尊，若是他告知了龙华剑皇自己的位置，就算是他再极力隐藏气息，龙华剑皇花费一点时间，也可以感应到的。

　　眼下，他在知道王庭在院落中房间的情况下，居然失去了对王庭气息的感应？

　　好奇之下，无道至尊也是将自己的精神领域延伸着，往王庭的院落当中感应了过去。

　　“咦？”

　　一感应下，无道至尊果然察觉到了异常。

　　没有！

　　完全没有！

　　王庭居住的院落当中，完全没有留下任何气息。

　　刹那间，无道至尊已经微微变了脸色，先前害怕耽搁到王庭的修行，试探性的精神波动顿时加强，全力的感应着王庭的所在。

　　然而，当他搜索了片刻，得出来的结果，却是让他脸上的神色瞬间凝重了起来。

　　消失了！

　　彻底消失了。

　　在那个院落当中，他丝毫没有感觉到半分属于王庭的气息。

　　“这……到底是何等神通？”

　　一位至尊，居然完全消失在一位至尊的感应当中？

　　这样一位可以彻底隐匿自身的至尊强者，若是要刺杀另外一位至尊的话，那一位至尊，如何防御，如何抵挡？

　　凭借这种能耐，王庭若是化身刺客，别说是至尊了，就算是那几尊伟大的传奇人物，怕是也只有死路一条。

　　毕竟，剑意大圆满境的剑意领域虽然强横，他却不可能时刻开启着，一旦有了半分松懈，让对方有了可乘之机，等待他的，便是雷霆万钧的一击。

　　“可怕！”

　　无道至尊心中暗暗凛然着。

　　一直以来，王庭虽然晋升到至尊境界了，而且他也知道，至尊境界的差距十分微小，但是有着神器无道天轮的他，还是自以为自己的实力在王庭之上，直到王庭在对战冥神投影时，不知道施展出何等秘术，召唤出一尊绝世凶魔的虚影，击溃冥神投影，他才是真正的认识到了眼前这个新晋至尊的可怕。

　　能够成为至尊，又岂会没有任何底牌？

　　然而，此刻，在花费大量心思，居然感觉不到王庭的任何气息后，他心中的慎重，已然转变成忌惮了！

　　这种可以彻底隐藏自己气息的手段，实在太强了，对方明明知道你在那里，却察觉不到你的任何气息？

　　这就好像两个凡人，体质相当，在打架时，一者却是可以隐身起来，突然袭击，在这种情况下，另外一人，哪还有任何对抗的可能？

　　“嗯？”

　　就在无道至尊仔细的探查着王庭的痕迹时，一个声音，突然从王庭居住的院落当中传了出来，紧接着，在无道至尊的感应下，一层层无形的空间涟漪，突兀的以那个声音为中心，扩散开来，就好像掀开了一层层的空间屏障，终于将隐藏在背后的真实展现出来。

　　而在这种涟漪扩散的过程中，王庭那彻底消失的气息，也是渐渐浮现，从强变弱，就好像他正在从一个遥远的世界，迅速的跨界而来，不一会儿，已经彻底的显现到了这个世界。

　　“无道至尊大人？可是有事？”

　　王庭的精神波动扩散着。

　　显然，他是受到了无道至尊精神波动的干扰，才从那种玄妙的状态当中脱离了出来。

　　“王庭至尊……你刚才那是……”

　　“一点新的小手段罢了。”

　　王庭的声音从房间当中传递了出来，下一刻，他的身形已经瞬间闪烁，眨眼间，已经出现在了院落之外。

　　看到王庭突然闪现而出的身形，无道至尊眼瞳猛然一凝。

　　闪烁！

　　真正的闪烁！

　　在他的感应当中，王庭刚才，就好像真正闪烁一般，前一刻，还在房间当中，下一刻，已然出现在了房间外的院落内，那种诡异的出现方式，哪怕无道至尊身为至尊境强者，见多识广，仍然是忍不住心头大震。

　　“王庭至尊，你刚才，那莫非是传说中神祇才可以涉足的空间之力……”

　　“空间之力？”

　　王庭微微一怔，紧接着，马上明白了什么，苦笑着摇了摇头：“一些唬人的把戏罢了，以前，我确实以为，自己应该已经碰触到空间力量的领域了，但是，这一年里我不断的闭关，参悟着冥神投影死亡国度的玄妙时才发现，空间力量，距离我而言，仍然还有很长的一段路程要走。”

　　“不是空间力量的领域？”

　　王庭点了点头。

　　他和无道至尊也算是同生共死过了，对于他倒是颇为信任，沉吟了片刻，倒是说出了一些自己的见解：“就好像领域、剑势、剑意的修行，划分成好几个阶段一样，空间力量的修行，同样应该划分为好几个阶段，第一个阶段，我命名为轨迹，就是可以捕捉到空间力量残留在虚空中的轨迹，加以利用，第二个阶段，名为法则，法则已经超越了轨迹，真正的窥视到了空间法则的奥妙，可以感觉到空间法则的存在，在某种程度上，还可以借助到空间法则，这个境界，在某个古老的传承体系中，名为半神。”

　　“半神？还不是真正的神祇？”

　　“不是，真正的神祇，乃是第三阶段，也就是掌控阶段，到了这个阶段，不止是窥视到了空间法则，借助空间法则，还能够将空间法则的力量化为己用，一定程度上，掌控到空间法则的变化，这个境界，在那个古老的修炼体系中，应该名为神话境。”

　　说到这，王庭的语气微微一顿：“至于第四个境界……神国！冥神，应该就是相当于这个境界，这个境界，不止可以掌控空间法则，在一定程度上，甚至可以凭借这些掌控的空间法则，建立一个完全属于自己的国度，在这个国度中，空间法则，都将被他奴役，可以真正的做到言出法随。”

　　“神国！就是一年前冥神投影头顶用那个六芒星阵召唤来的国度虚影？”

　　“如果我的推测没错的话，那就是冥神的神国了。”

　　“轨迹、法则、掌控、神国！空间法则修行的四大境界！？”

　　无道至尊口中自言自语着，神色中，有些神往、痴迷。

　　不止是他，就连龙华剑皇、林悦儿二人脸上，也是带着向往与敬畏，同时，他们也为自己居然可以亲耳听到这番关于神祇境界的言论而感激，如果不是因为王庭，他们恐怕一辈子，也窥视不到这个领域的冰山一角。


第五百八十一章 出手

　　“掌控之后，是神国，那神国之后，还有境界吗？空间法则？这就是空间法则修行大圆满吗？”

　　“神国之上？”

　　听到无道至尊居然询问出这个问题，王庭微微一怔。

　　这一点，他也是从来没有想过。

　　神国之上？那是什么境界？

　　一时间，王庭不禁陷入了沉思当中。

　　而其他人，也是静静屏息着，丝毫不敢打扰到王庭半分，以免因为他们的一丝打扰，从而影响到了这个历史性时刻的到来。

　　好一会儿，王庭才从那种沉吟中回了回神。

　　看了一眼充满期待的无道至尊、龙华剑皇、林悦儿三人，他顿了顿，这才道：“神国之上，空间法则大圆满的境界吗……想必，就是身合法则，化身虚无，我为虚空，虚空即我吧……”

　　“我为虚空，虚空即我……”

　　无道至尊口中喃喃地念叨着这几个字眼。

　　片刻后，他才回了回神，对着眼前的王庭，慎重的行了一礼，神色中充满着一种仿佛学生对着自己导师一样的敬意：“多谢王庭至尊指点。”

　　王庭微微摇了摇头：“我也不过信口雌黄罢了，说不定我的这些猜测，完全都是错的呢。”

　　“对也好，错也罢，但是你终究是将这些推测建立起来了，就等于为所有卡在剑意大圆满境界的修炼者，打开了一扇全新的窗户，为天下间亿万修炼者，开启了一条全新的道路……”

　　说到这，无道至尊语气微微一顿，颇为感慨道：“一千五百年前，伟大的神祇剑之君主陛下降下神殿，而后二十年，第一位剑圣孤白月诞生，开启了一个剑圣时代，同样是孤白月，晋升剑圣后八十一年，成就剑势大乘，成为世间第一个剑势大乘的修炼者，两百四十年后，古刀锋横空出世，成就剑意，剑意时代，正式到来，而后足足五百年的岁月，中土世界，都是为剑意境绝世强者所主宰，直到第一位至尊境强者的诞生……”

　　说到这，无道至尊的目光落到王庭的身上，仿佛在看待着某一刻璀璨明星，冉冉崛起，已经伸出了手，即将掀开新的历史篇章一样：“此后，第一个四大领域小圆满强者，第一个八大领域大圆满强者，第一个剑意大圆满强者……一千五百年的时间里，无数的修炼者，横空出世，开启了一篇又一篇的传说，谱写了一段又一段的史诗……而剑意大圆满境界，至今为止，也有五百年了，五百年里，诞生的剑意大圆满境强者，实际上也突破两位数了，但是那之上的境界，别说是触及了，就算是假设，都没有人建立出来。”

　　说到这，无道至尊望着王庭，重重地拍着他的肩膀：“能够亲眼目睹一个时代的开启，是我的荣幸，而能够与这个时代的开启者相识结交，更是我莫大的荣耀。”

　　“开启一个时代吗……”

　　王庭口中念着这几个字，细细的品味着其中的惊心动魄与沉重。

　　片刻后，他又回望了无道至尊一眼，脸上带着一丝笑容：“无道至尊，你不止是结识，这个时代如果真的开启了，还有你的一份巨大功劳在其中，如果不是你和我一起前去击杀冥神投影，让我通过与冥神一战，窥视到死亡国度的投影，对于空间的力量，我也不会有新的领悟，若说时代开启，那么，你，也是参与者之一。”

　　“我也是参与者！？”

　　王庭点了点头。

　　“参与者！”

　　这三个字，让无道至尊颇为感慨。

　　不过他心中明白，他之所以能够有参与其中的资格，都是因为王庭的原因，如果不是王庭，他日后可以晋升到剑意大圆满境界，就已经是天大的幸运了，更别说有希望接触到剑意大圆满之上的境界。

　　“对了，无道至尊，不知道你此次前来寻我，可是有事？”

　　“有。”

　　听到王庭提起，无道至尊倒是回了回神，点了点头道：“至于具体什么事情，其实，不需要我言明，你仔细的感应一二即可。”

　　“感应？”

　　王庭说着，神色微微一动，紧接着，已经略带惊讶的往身后云冰圣峰之巅望了过去。

　　尽管因为那些剑圣、剑势大乘者被全部驱逐，云冰圣峰之巅已经冷清了不少，可是，两位至尊境强者激发出的精神领域交锋，却如同黑暗中的太阳，散发出耀眼的光辉，他只需要稍微一感应，马上就能够感觉到两位至尊那浩瀚如海的恐怖精神能量。

　　“两位至尊？其中一位至尊的精神领域，充满着一种极限、极端的味道，六大至尊中，幽月至尊的极道与其相符，应该是幽月至尊，另外一个精神领域……超脱？杀戮与超脱，这是六大至尊中号称最强的血莲至尊，血莲至尊精神领域中的超脱气息居然重于杀戮？看来，这位至尊境强者，已然触摸到剑意大圆满境的边缘了，只需要一个契机，马上就能够迈入其中，成为一位真正的传奇强者。”

　　“血莲至尊对战幽月至尊，这两位至尊，算是六大至尊中最强的两个，他们两个的交锋，也代表着至尊境界中最高水准的交锋，如此盛景，偏偏还就在我们身边发生了，我们二人，如何能够错过？”

　　王庭点了点头：“确实是不应该错过，更何况……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“我的虚空领域，刚刚进行了最后的淬炼，正需要强大的压力，真正的蜕变，具备神国雏形的基础，或许，两位至尊境强者的精神领域压迫，将成为迈出这最终一步的关键。”

　　念一至此，王庭也没有理会无道至尊有些震惊的神色，身形一动，已经仿佛一道流光，直接破空而去，顷刻间，已经划破虚空，出现在了云冰圣峰之巅。

　　“什么人！”

　　察觉到王庭的瞬间到来，守护在两大至尊战圈外的宁玉、苏静雨、韩芷荷等人同时一声低喝，蕴含杀机的目光，第一时间落到了王庭的身躯之上。

　　“嗯？王庭？”

　　当看清楚来人后，宁玉、苏静雨两人脸色微微有些惊讶。

　　不过倒也很快接受了下来，毕竟她们知道，王庭就居住在云冰剑皇的府邸当中，眼下两位至尊境强者在云冰圣峰之巅进行一场旷世对决，身为至尊境强者的王庭若是不出现，反而还有些说不过去。

　　因此，对于接下来无道至尊的出现，几人倒也是很快接受了下来。

　　只是，韩芷荷的目光却是在王庭身形出现在这片虚空后，就在不断地打量起他来，目光烁烁，似乎想要将他整个人彻底看穿。

　　“王庭！”

　　看了片刻，韩芷荷突然开口了。

　　“嗯？”

　　身形转了转，王庭将目光从幽月、血莲两大至尊对撞的精神领域当中收了回来，落到了韩芷荷身上。

　　这，算是他第一次看到先前星辰榜上那位位列第一的年轻强者。

　　“尽管你现在已经走到了我的前面，但是……我会超越你！”

　　韩芷荷严肃地说着。

　　最后五个字，说的斩钉截铁，浑然没有因为对方是一位至尊境的强者，就存有半分畏惧。

　　“呵……”

　　王庭轻笑了一声，目光也没有在韩芷荷身上停留。

　　那种态度，似乎如果韩芷荷不是星辰榜第一，让她闻名已久的话，他根本看都不会去看一眼。

　　这种完全是藐视，甚至无视的态度，让韩芷荷脸色瞬间一变，俏丽的脸庞，寒光闪烁，眼中，更是有着一种愤怒与屈辱之意，如果不是因为还保持着理智，知道自己完全不是王庭的对手，她怕是已经会像她的师尊血莲至尊那样，心中一怒，血屠千里。

　　“好凝实的精神领域，不愧为至尊境强者中最为强横的两个，幽月、血莲！”

　　“当然，王庭，至尊境界中差距尽管极小，但是，六大至尊中，除了青河至尊以外，怕是没有人敢说自己能够对上血莲至尊不败，因此，血莲至尊一直算是我们六大至尊中最强的一个，只是现在没想到，幽月至尊居然也强大到了这种程度，隐隐可以和血莲至尊抗衡了。”

　　无道至尊在旁边解释着，他的脸上，倒还残留着一丝惊疑不定之意，显然不知道王庭在上山时说的那番话是什么意思。

　　“两位最强的至尊吗……如此，甚好！”

　　王庭说着，身形已经向前迈出了一步。

　　看到王庭居然想要干扰这场决斗，哪怕明知不敌，苏静雨、宁玉两人仍然是连忙上前一步，一脸戒备道：“王庭至尊，这是幽月至尊与血莲至尊的战斗，请你退下，否则，就是和两位至尊为敌。”

　　王庭看了两人一眼，浑然没有将两位就算是剑皇榜上排行前十强者都要忌惮的女子放在眼里，步伐直接往战场中央迈入着，强大的精神压迫，使得两人尽管心中想要阻拦，却是被震慑的难以动弹半分。

　　“王庭至尊，你想干什么！”

　　“王庭，这个时刻……不可，眼下两位至尊正在决战中，你若是将这场决斗干扰，将会得罪两大至尊，尤其是以血莲至尊的性格，最终，怕是不死不休的局面！”

　　一旁的无道至尊口中也是一声惊呼。

　　而王庭，却是浑然没有理会几人的呼喊，在幽月至尊、血莲至尊两人精神领域微微一顿，同时将目光转移到他身上来的那一刻，他的口中，已然重重说道：“你们二人，这个打法，三天三夜，怕是也难以分出胜负，与其如此，我倒不如给你们一个建议！你们两个，一起对我出手，谁能够胜我，谁就是胜者，谁，就是中土世界第一至尊！”


第五百八十二章 碾压

　　幽月至尊与血莲至尊一战，尽管将大部分观战者全部驱逐，但是一些剑意境强者仍然在隔得远的一些地方，遥遥观战着。

　　已经间隔了一段距离，对方一个个又都是剑意境的绝世强者，宁玉、苏静雨、韩芷荷等人自然也不敢再过分的继续驱逐，其中一些身后背景同样可怕的剑意境强者，甚至可以站在山下距离山巅远一点的地方，遥遥观望。

　　这其中，灰烬之主的弟子尘雨剑皇，就在此列。

　　传奇强者的弟子，而且还是最为看中的弟子，身份地位，远在宁玉、苏静雨等人之上，血莲至尊、幽月至尊等人或许不会太过顾及，但是，就算是妙谛至尊、无道至尊、流鸿至尊等人，对于身为尘雨剑皇，很多时候都会卖他个面子，眼下他们在距离山峰之巅有一段距离的山脚下观望着，两大至尊以及两大至尊的弟子，自然不会再来驱赶。

　　尘雨剑皇一行人足足有十二个，这十二人中，尘雨剑皇，自然是整个队伍的首脑，在他身边，除了他的几位弟子以外，还有中土商会的司徒荒，负责人孟卷、白恒之等剑意境强者。

　　这些年来，中土商会为了彻底得到灰烬之主的支持，和尘雨剑皇已经走的越来越近的，有过被王庭威胁的经历，中土商会越来越察觉到拥有至尊，乃至传奇强者在背后支持的重要性了。

　　就算是没有尘雨剑皇这条线作为牵引，中土商会也肯定会奉献上大量礼物，结交到某位至尊，或是传奇，换取到对方的庇护，眼下能够得到灰烬之主的支持，就算是中土商会损失一点，甚至一两成的利润，都在他们的接受范畴内。

　　“一切，就拜托尘雨剑皇和灰烬之主大人了。”

　　司徒荒谨慎的说着，神色中颇为恭敬。

　　“放心，你的意思，我会给你传达到我师尊那里的，不过你可要记好了，除了协助我拿下云冰圣域以外，每年两成利润的供奉，绝对不能少，不然的话，我可不敢保证我师尊会时刻能够庇护到你们中土商会的周全。”

　　尘雨剑皇神色有些自得的说着。

　　“请放心，我们绝对不会让灰烬之主大人失望的。”

　　司徒荒恭敬地回应着。

　　而白恒之、孟卷二人则是紧紧低着头颅，不敢有半分妄言，这一切的祸，可都是他们闯出来的，为了一百万灵玉，损失中土商会两成利润，可以想象，等到他们返回到中土商会的高级会议时，等待他们的会有何等结果。

　　“好了，现在，观战吧。”

　　尘雨剑皇颇为意气风发的说着。

　　司徒荒，可是堂堂剑皇榜排行第三的强者，比另外一位会长在剑皇榜的排行更高，可以说是中土商会真正的主持人了，可是眼下不还是在他尘雨剑皇的面前卑躬屈膝？

　　那云冰剑皇，剑皇榜第二，不过比司徒荒高了一个排位，有什么资格在他面前装清高？

　　想到这，尘雨剑皇的脸上不禁浮现出一丝冷意：“我师尊已经在赶来的过程当中了，应该就是在近期就会到了，等我师尊到了，我就亲自去你府邸上逼迫你就范，我倒要看看，面对一位传奇强者，有谁能够庇护得了你！”

　　“咦？”

　　在尘雨剑皇略微分神间，司徒荒的口中突然惊呼了一声：“王庭，他怎么上去了？眼下不是幽月至尊和血莲至尊在决战吗？他居然这个时候上去，岂不是会将两位至尊全部得罪？”

　　这一幕，不止是司徒荒、尘雨剑皇等人愕然，所有观战的剑意境强者几乎同时无法理解。

　　片刻后，尘雨剑皇倒是率先反应了过来，冷笑了一声：“好啊，这个小子如此的不知天高地厚，以为自己晋升到至尊境界了，就天下无敌了吗？至尊境界的差距尽管十分小，可是，血莲至尊和幽月至尊那是什么人？至尊境中堪称最强的存在，一个幽月至尊，就能够略胜其他至尊了，更何况还有个号称第一至尊的血莲至尊？同时得罪这样两尊强大的至尊境强者，就算是我师尊灰烬之主，都没有这个魄力！王庭？一个新晋的至尊？他算什么东西！这是在秀他的智商下限吗！简直找死！”

　　联想到先前王庭对他的拜访避而不见，这一刻有机会了，尘雨剑皇自然狠狠的羞辱起来。

　　而一旁跟随司徒荒一起来的孟卷，更是眼带寒光的看着进入战场中的王庭，心中不断的诅咒着，王庭最好引起两位至尊强者的暴怒，丧生在两位至尊的剑下，这样一来，中土商会的危机，自然彻底瓦解。

　　……

　　“我刚才，应该没有听错，你是说，想要让我们两个，一起向你出手？”

　　战场当中，幽月至尊、血莲至尊两人，已经同时的停下手来。

　　两人都是至尊境中最为出类拔萃的存在，一旦真正厮杀，最好的结果都是两败俱伤，在这种情况下，自然不希望有其他人破坏自己的决战。

　　“不错，你们两个，一起出手吧。”

　　说到这，王庭的目光，若有若无的看了一下云冰圣峰山下的一个方向：“这一战，说不定，是我在至尊境中的最后一战了。”

　　“呵呵……”

　　血莲至尊笑了起来。

　　就连幽月至尊，脸上也浮现出了一丝淡淡的笑容。

　　笑容尽管淡然无比，如同雪谷幽兰，但是，任何人看到了，都会有一种发自内心的冷意。

　　“幽月至尊大人和血莲至尊大人显然都已经动怒了，王庭，死定了。”

　　“真想不明白，天下间，为何有这么多狂妄无知之人，这种人，都能够修炼到至尊境界，简直是没有天理了。”

　　“狂妄无知的东西！你算什么货色，一个新晋升的至尊，居然敢干扰我师尊和幽月至尊大人的决斗？”

　　先前被王庭精神震慑住的宁玉、苏静雨、韩芷荷等人，看到幽月、血莲两大至尊的神色，脸上同时浮现出了冷笑。

　　一旁的无道至尊本来想要出手阻拦的，可这个时候，他突然联想到王庭在山下时说的那番话语，以及，他对于空间法则的五大境界的阐述。

　　王庭……

　　居然可以阐述出空间法则的五大境界，如果他没有接触到这个诸神的领域，怎么也说不过去……

　　想到这，原本还打算阻止王庭的无道至尊，手上的动作顿时停了下来。

　　大不了到时候王庭有危险了，他在出手救援便是。

　　两大至尊对两大至尊，战胜或许不可能，逃走还是不在话下。

　　相对于得罪血莲、幽月两大至尊境强者，无道至尊更不愿意看到好不容易中土世界出现了突破剑意大圆满境的曙光，又就此熄灭下去。

　　更何况……

　　王庭这个新的至尊，或许真的可以创造出一个奇迹。

　　“你先还是我先。”

　　血莲至尊口中说着，语气中充满着平静，就好像他们两个并不是在决定着要去击杀某一位至尊境强者，而是最为普通的闲聊一样。

　　“我来吧。”

　　幽月至尊应了一声：“好歹这场决斗是我发起的，是我邀请你来到云冰圣域，眼下出现了这种意外，也应该是我出手解决才是。”

　　血莲至尊点了点头，神色中，隐隐有些唏嘘。

　　“多久，没有出现至尊陨落了？”

　　“从总神殿的那一位传达下消息，禁止至尊境以上修炼者随意厮杀后，已经有两百多年的时间，没有至尊境强者陨落在常规决斗中了。”

　　“是吗，不得随意厮杀，但是，遭到挑衅，正常反击击杀，应该不在这个范畴内吧。”

　　幽月至尊微微点了点头：“显然如此。”

　　“中土世界，这片大陆平静太久了，五十年，还是八十年了？是应该增添一点刺激，来让大陆沸腾一下了。”

　　“很赞同。”

　　“接下来，我来替你掠阵，一位至尊陨落，定然能够让整个中土世界为之沸腾吧。”

　　“我们来亲眼验证。”

　　“轰隆隆！”

　　幽月至尊的话一说完，还没来得及再有所行动，王庭的身形已经猛然向前迈出一步，达到巅峰的强大精神力量，悍然而出，整个精神领域，在剑意转变程度上，或许不如幽月、血莲两位至尊，但是在精神力的数量上，却是完全凌驾于两大至尊之上，两者结合，互补，已然达到了势均力敌的程度，此刻一下子压制而下，已经暂时的将领域收起来的两位至尊，脸色豁然一变。

　　“嘭！嘭！”

　　精神领域的碰撞，在虚空中悍然展开。

　　两位至尊强者几乎同一时间，祭出了自己的领域，在王庭的精神领域压制下，生生的撕裂出一片生存空间。

　　“这股领域强度……完全不似新晋升的至尊……”

　　血莲至尊的神色中微微有些惊讶。

　　但，也仅仅是惊讶而已。

　　“呵呵，这样，岂不是正好有点意思了吗？我还担心，这个新晋的至尊实力太弱了，根本经不起什么折腾呢，如此，甚好……”

　　幽月至尊淡笑的说着，脸上仍然是从容之色。

　　只是这一次，她那甚好两个字的话还没有说完，一股完全凌驾于精神领域之上，仿佛能够将整片空间彻底禁锢的压制力量，再度悍然而至。

　　“虚空领域！祭！”

　　低沉的声音，自王庭口中吐出。

　　“轰！”

　　下一刻，幽月至尊刚刚祭出，还没来得及完全爆发出力量的精神领域，仿佛被一股恐怖的力量疯狂碾压，伴随着一阵剧烈的震荡，轰然破碎。


第五百八十三章 一对二

　　“粉碎！”

　　瞬间祭出的虚空领域，直接将幽月至尊的精神领域粉碎，而后，王庭的身形没有任何停滞，再度向前跨越，虚空领域完全笼罩上幽月至尊的身躯，间隔上百米，对着幽月至尊的身躯，虚手一握。

　　“咔嚓！”

　　好像有一股无形的恐怖巨力，挤压着领域中的一切，顷刻间，幽月至尊的护身罡气已经剧烈震荡，很快已经伴随着精神领域，再度被碾压粉碎。

　　“不好！”

　　在护身罡气支撑了片刻的刹那，幽月至尊终于反应过来，伴随着一声惊呼，先前已经被碾压破碎的精神领域，再度祭出，而且这股领域在祭出的刹那，仿佛已经化身为一柄锋利到极限的神剑，对准着王庭，悍然斩杀。

　　锋利！

　　无物可挡的锋利！

　　幽月至尊的道，乃是极道，她的领域，她的剑，可以转变成万物极限，她的精神，也是走入极限。

　　一剑刺杀，纵然是王庭的虚空领域，也被一举撕裂，寸寸溃散，那柄利剑，在他的面前，迅速绽放。

　　“咻！”

　　剑光破空。

　　幽月至尊那锋利到极致的一剑，瞬间自王庭的身躯刺杀而过，带走一片幽影，下一刻，王庭的身形消散，再度出现时，已经猛然到了幽月至尊身后，手中佩剑，斩杀而出，虚空中的空间，在这一剑刺出的刹那，仿佛在微微震荡，似乎这一剑，已经不再局限于一剑，而是携带了一片空间，蕴含了一方天地。

　　一剑天成！

　　唯剑剑术中，至高境界的一剑天成。

　　尽管这一招一剑天成距离真正完美，还有一点点瑕疵，一剑刺出，是仿佛蕴含了一方天地，不是真正的一方天地，但是，在它刺杀而出的那一刻，已经足以将胜局奠定。

　　“幽影幻神大法！”

　　面对着这仿佛携带了一方天地的一剑，幽月至尊的脸上，无可遏制的浮现出了一丝惊惧。

　　抵挡？

　　无法抵挡！

　　她的极道，并未圆满，因此，她心里还秉承着一个信念——钢极易折，尚做不到可以坚固到斩灭一切，在王庭这蕴含着一方天地的一剑面前，并没有悍然迎上，孤注一掷的决心。

　　幽影幻神大法施展，她的精神频率以一种极块的速度颤动着，仿佛以精神，撕裂出了一条虚空通道，以神驭人，生生的携带着自己的身躯，由精神能量包括着，自这一剑的锋芒中，逃亡而出。

　　“嗯？”

　　看到幽月至尊逃亡防御，王庭的神色微微一凝，手掌一翻，再度对准着幽月至尊的身形笼罩而下。

　　随着他的手掌压下的过程，原本那蔓延了足足有几百米方圆的虚空领域，急剧收缩，刹那间，已经被王庭强行压缩到了不到三十米的程度，三十米方圆的空间当中，压迫之力已然巨大到了一个极致，在这片空间中，幽月至尊原本那快到几乎让人有些捕捉不到的身形，已然变得清晰可见。

　　“怎么可能！这股力量……”

　　感受着四面八方强大到就连她的精神领域都有一种无法撕开感觉的力量，幽月至尊的神色，终于没有了以往的淡然，从容。

　　压制！

　　拥有挑战最强至尊实力的她，居然被王庭这个新晋升的至尊境强者一举压制？

　　尤其是当对方将那股神秘的领域力量凝聚到方圆三十米范围后，那种压制已经强大到了极限，使得她的精神领域，根本就没办法冲出这片三十米的范围，就连偶尔射杀出去的剑意，也因为被虚空领域消耗了大部分力量，连对方的精神领域都无法突破。

　　此刻王庭施展出来的手段，已经完全凌驾于在她之上。

　　对上那片神秘的领域，她甚至有一种对上剑意大圆满强者那股剑意领域的错觉。

　　“这个王庭，竟然如此之强，司徒荒，我要加价！两成不够，四成，必须四成！”

　　尘雨剑皇看到王庭展露出略胜于幽月至尊的实力后，神色顿时冷了下来。

　　想要让自己师尊交恶这样一尊强大的至尊境强者，四成利润，才有可能将他打动。

　　“四成……”

　　司徒荒看了一眼王庭，心中尽管有些不甘，却也只能够点了点头。

　　王庭现在表现出来的实力，已然达到了不逊色于血莲至尊的程度，他就算是想要找妙谛至尊、流鸿至尊等至尊出面求情，对方也未必会卖他的面子，现在，他只有将希望寄托在尘雨剑皇的身上了。

　　或者说……

　　灰烬之主端木星空的身上。

　　……

　　“血莲至尊，一起出手吧！”

　　压制住幽月至尊后，王庭的目光一转，已经落到了血莲至尊身上。

　　“嗡嗡！”

　　若生剑剑身上，涌现出一股凌厉的剑意，虚空中，幻化出八道剑影，这些剑影，每一道中都蕴含着一种浑然天成的轨迹，就威力上而言，或许没办法和先前让幽月至尊无法抵挡的那一剑相比，但是，八剑齐出，组成一个奇特的阵法，竟然使得剑影上方好像笼罩上一层薄薄的影雾，影雾虚无飘渺，玄妙深幽，就好像是来自于另外一个世界。

　　“这是……”

　　一旁亲眼目睹了冥神投影降临的无道至尊，在看到那股不断翻涌的虚空之雾后，仿佛联想到了什么，整个人豁然激动了起来：“投影？这是神之国度的投影？不！不是神之国度，连国度都算不上，只不过将自己的某种领域力量，以一种特殊的方式呈现出来，具现化……但是，从这一点，至少就可以证明，王庭，真的已经触摸到了那个境界！”

　　在无道至尊为王庭以八道剑影构造出来的虚空领域而震惊时，王庭已经猛然挥手一斩。

　　他的虚空领域，在镇压着幽月至尊，化为八道剑影的若生剑只不过是遵循了一定的构造虚空领域的一些窍门而已，使得这八道剑影与空间的契合度达到极限。

　　就好像一颗陨石，要坠落大地，很多情况下还没有接触到地面时就会被消磨了大部分力量，但是八道剑影与空间契合后，不止是完全没有任何力量消耗，速度，更是达到了极限。

　　在王庭斩下这八剑的刹那，他的双目，也是豁然一瞪。

　　“撕裂！”

　　“轰隆隆！”

　　强大到极点的精神领域悍然转变，轰入了血莲至尊的精神领域，生生的自血莲至尊的精神领域中撕裂出一道缺口，而那八道剑光，则是顺着这道缺口，斩杀而下。

　　凭借着与空间轨迹契合的特殊性，血莲至尊精神领域对八道剑影的影响力几乎降到了最低，在血莲至尊真正反应过来间，八道剑影，已经斩杀到了血莲至尊的身前。

　　不过，血莲至尊终究是至尊境界中号称最强的一个，八道剑影斩杀到她身躯的前一刻，她的眼神，已经全部变了。

　　“杀！”

　　一声低吼，自她口中猛然传出。

　　仅仅一个字，血莲至尊的精神领域，已然发生了截然不同的变化，原本被王庭精神领域撕裂的领域，刹那间，涌现出无数道超脱、杀戮的剑意，以摧枯拉朽之势，将王庭侵入其中的精神领域全部碾碎。

　　而后，若生剑所化的八道剑影在被她的护身罡气阻挡了片刻后，领域当中充满杀戮与超脱气息的剑意，已经仿佛一阵风暴，在若生剑所化的八道剑影上，不断洞穿，顷刻间，已经将八道剑影全部震碎，显露出了剑影背后若生剑的真身。

　　而这个时候，被虚空领域压制得不可动弹的幽月至尊，也是猛然爆发，强大的精神领域凝成一点，悍然将虚空领域一角撕裂，而后趁着这道裂缝的浮现，整个精神领域以一种不可思议的快速剧烈的震荡着，引起虚空领域剧烈爆炸，生生的将虚空领域炸碎大半，从而让幽月至尊的身形自虚空领域的压制下，逃出生天。

　　“好！”

　　感受着两位至尊境强者终于爆发出了相当于她们名号的强大战斗力，王庭的口中发出一声畅快淋漓的大笑：“现在，战斗才是真正的开始，让我来看看，到底是你们精神领域强，还是我的虚空领域更甚！”

　　大笑声中，王庭已经再度出手，一手持剑，一手高举，在他那高举的左手手心上，仿佛有一方世界，真正迅速酝酿，一圈圈的空间涟漪，在他片小世界酝酿间，不断的扩散虚空，仿佛要将他身体周围的一切全部扭曲。

　　“虚空领域，祭！”

　　当那股空间涟漪强大到某种程度时，王庭的左手已经再度压下，虚空领域轰隆而至，狠狠地砸落在幽月至尊、血莲至尊全力祭出的精神领域之上。

　　领域与领域的碰撞，使得虚空中，逸散出大量肉眼可见的空间涟漪，实质化的精神波动、剑意，在那不断碰撞的过程中，不断爆炸，崩塌。

　　三个领域，就仿佛三个磨盘，不停的旋转，不想的互相碾压，妄图将对方的领域一举击溃。

　　“更强，还可以更强！”

　　眼见自己的虚空领域隐隐被血莲至尊、幽月至尊两大领域碾压的处于下风，王庭口中再度一声大喝，唯心、唯我，两大境界，同时遁入，唯我之境下，那种所向睥睨的精神，席卷而出，刹那间，已经将精神领域催发到了极限，唯心境界下，能量世界也是清晰显现，在那被催发到极限的精神领域笼罩下，空间法则的轨迹，清晰的浮现在王庭的感应当中，遵循着这种空间法则，虚空领域的转变，变得更加剧烈，整个领域，仿佛镶嵌到了虚空当中，得到了整片天地空间作为后盾，终于在血莲至尊、幽月至尊两大至尊的精神领域碾压下，一举抵挡住。

　　这一幕，尽管震惊得足以让任何人难以置信，惊爆眼球，但是，却偏偏真真切切发生了。

　　王庭，一对二，对付血莲至尊、幽月至尊，竟在这一瞬间，拼了个旗鼓相当！


第五百八十四章 配合

　　“不可能！不可能！这不可能！”

　　尘雨剑皇看着虚空中那凭借一人，抗衡住幽月、血莲两大至尊境强者精神领域的王庭，眼睛瞪得大大的，身形也是忍不住的往山峰之巅靠近，似乎这样，就能够看的更清楚一下，让他看明白这一切实际上都只是幻觉。

　　“我的天哪！这个王庭，不是刚刚晋升到至尊境界吗？他上一次在露面，是四年前，那个时候，他才剑圣的修为啊，尽管有着星辰榜第三强者的排位，可是，却连剑意境都不是，就算他消失后，第一时间就突破到了至尊境界，那也才四年，四年，一位至尊，可以强大到这等程度？”

　　司徒荒看着虚空中以一敌二不落败绩的王庭，口中不断惊呼着，他自己没有注意到的是，在他说这番话时，他的语气，都在微微地颤抖着。

　　而在司徒荒身边的孟卷、白恒之已经吓得发傻了。

　　幽月至尊、血莲至尊！

　　那是何等恐怖的人物？

　　这两位强者的大名，可谓是随着他们晋升到剑意境界，就一直彻响在他们耳边，如雷贯耳，尤其是血莲至尊，那个时候的她，杀戮剑道尚未接近圆满，杀戮之气更重于解脱之意，经常会出现一念不合，血屠千里的景象。

　　那个时候，血莲至尊在他们这些剑意境修炼者的心目中，就是恶魔和梦魇的代言人。

　　但是现在……

　　血莲至尊和幽河至尊，两人联手，居然奈何不了王庭？

　　要知道，那是至尊境界，差距极小的至尊境界！

　　至尊境界中，就算是排行第一的血莲至尊，面对妙谛至尊、流鸿至尊或者无道至尊联手，都只得避其锋芒，无法力敌，但是现在，王庭一个新晋升的至尊，居然在这场以一敌二的战斗中不落下风？

　　“我们到底得罪了怎么样的一个怪物啊？这样一尊可怕的强者，我们居然想着去得罪他？在得罪他后，居然还不是不遗余力的去讨好他，向他赔罪，反而，还想要靠着其他人的面子，震慑他，让他做出退让？”

　　孟卷、白恒之二人心中恐惧着。

　　得到尘雨剑皇首肯，说灰烬之主会介入这件事情，心思已经略微安定下来的孟卷、白恒之二人，再度觉得前途一片黯淡。

　　“好！好！好！王庭，这就是你所说的那种境界吗！”

　　相对于其他人震惊的无以复加，无道至尊的脸上则是充满了惊喜之色。

　　太意外了，实在太意外了。

　　尽管他心中抱着一丝期盼，希望王庭可以创造一个奇迹，可是大部分时候，他还是准备一看到情况不对，马上出手救援的打算的。

　　可是眼下，用不上了。

　　完全用不上了，王庭真正的用自己的实力，向两大至尊证明了自己的强悍，在这种情况下，就算是他最终不敌二人，也绝对可以从容退去。

　　“幽月至尊大人！？”

　　“怎么会这样？”

　　“师尊……我师尊，乃是至尊中的最强者，不会输，她绝对不会输！戏耍，对，师尊肯定在戏耍这个王庭！”

　　刚才还对王庭想要以一敌二不断讽刺的宁玉、苏静雨、韩芷荷等人，也是说不出话了。

　　不需要反驳！

　　不需要理由！

　　王庭直接用自己强大到令人颤栗的恐怖实力，向幽月、血莲两大至尊大声宣告！

　　谁！

　　才是至尊境界中的无敌强者！

　　谁！

　　才是中土世界的第一至尊！

　　“这才是真正的领域！”

　　感受着虚空领域承受着的巨大压迫，王庭的眼中，也是闪烁着骇然的精光。

　　“幽月、血莲，接下来，就是真正考验你们两人实力的时候了！”

　　“居然还可以增强！”

　　这一下，好不容易感觉自己已经有了喘息时间的幽月至尊再度变了脸色。

　　以一敌二，这个王庭，居然还有余力？

　　“我们现在所面对的，根本就不是至尊境强者拥有的精神领域，也不是传奇强者的剑意领域，也就是说……”

　　血莲至尊这位至尊境界中的第一强者，也是脸色一沉。

　　似乎是为了验证她们的猜测，王庭的声音，已经再度彻响。

　　“精神领域！祭！”

　　“轰隆隆！”

　　随着王庭精神领域的降临，原本还是势均力敌的三大领域，平衡瞬间被一举打破。

　　精神领域与虚空领域尽管不能够契合，可是，多一股力量，就多一分威慑，当精神领域真正降临下来的那一刻，三大领域接触的中央地点，猛然发生巨大的爆炸，空间领域、两大精神领域，全部被炸碎出大量空隙，逸散的力量波动自这些领域空隙中浩荡而出，降临到了云冰圣峰之上，刹那间，那些被逸散力量波及的范围，仿佛被虚空蒸发，出现大量坑洞，整个雪山之巅，都在轻微轰响着，大量皑皑白雪，自雪山巅峰倾泻而下，形成规模浩荡的雪崩。

　　“不够！不够！还不够！两位至尊，尚不能够将我的虚空领域和精神领域，彻底的炼化，融为一个整体！”

　　祭出精神领域，王庭马上察觉到了幽月至尊、血莲至尊精神领域所感觉到的巨大压力。

　　隐约间，两位至尊境强者联手，都有些抵挡不住王庭的趋势。

　　“我的虚空领域蜕变，只差最后一步，那就是精神领域与虚空领域的融合，本以为，血莲、幽月，你们两大至尊一起出手，应该可以帮助我完成这一步，但是，不想现在，还是差了一点……”

　　王庭说着，看了幽月至尊和血莲至尊一眼，神色中，隐隐有些遗憾：“你们，太让我失望了。”

　　“王庭！你！”

　　幽月至尊眼中寒光迸射，心神牵引下，精神领域剧烈震荡，再度被空间领域碾碎出一大片范围。

　　而血莲至尊，眼中的杀气则是猛然暴涨，精神领域也是随之暴涨，领域中，杀戮的气息明显强于超脱，若是普通的剑意境强者处身于这片领域中，怕是直接会被这股恐怖的杀戮气息震慑神魂，动弹不得，就算是至尊境强者，也会在这股可怕的杀戮气息前，心神摇曳，境界震荡，从而被血莲至尊一举击败。

　　至尊，是道与道的交锋。

　　而道的体现，就是领域。

　　一旦领域崩溃，内心就会对自己的道产生质疑，产生拷问，最终被对方的道所主宰，所击败。

　　血莲至尊的杀戮之道，乃是所有至尊境强者的道中最为凝实，最为可怕的一个，已经快到了返璞归真，由杀戮，转变成超脱的程度。

　　可饶是如此，在遇上王庭这个完全不按常理出牌的修炼者后，仍然再度被一举压制。

　　“好强烈的杀戮气息，杀戮之力，几乎已经快凝成实质，本身已经转变成了一种新的力量，再加上你这股杀戮之力与领域之力完全融合，相当于两个领域碾压对方一种精神领域，难怪血莲至尊你可以成为第一至尊！”

　　王庭口中评价着，一口气道破了血莲至尊实力的玄妙。

　　“只可惜……仍然不够！”

　　简单的七个字，就连血莲至尊的脸色也是为之一变。

　　而宁玉、苏静雨、韩芷荷这个时候，则是完全闭嘴了，一句话也说不上来。

　　这个时候，就算是她们再难以置信，也看出来了，幽月至尊和血莲至尊，在以一敌二的话，都被完全压制的处于下风。

　　“王庭，我来助你！”

　　就在此刻，一旁终于看出王庭打算的无道至尊，突然一声大喝，身形腾空而起，刹那间，介入战场当中。

　　他的肉身夺舍不过一年，尽管不强，但是至尊境强者的重点，是精神领域，用实质化的精神力量，演绎出自己所走道路的精神领域。

　　尽管肉身没有恢复到全盛时期，会影响到无道至尊的实力发挥，可是此刻，爆发出九成威能，仍然不在话下。

　　“轰隆隆！”

　　无道至尊的精神领域，豁然而至，终于将幽月至尊、血莲至尊从那即将落败的境地中拯救出来。

　　不止如此，重新得到一位至尊境强者的加入，王庭那略微占据的优势，马上倾斜，虚空领域、精神领域占据的巨大空间，被不断压缩，三大至尊，三大领域的同时爆发，终于开始绝地反击，碾压着王庭精神领域和虚空领域的生存空间。

　　“好！好！好！”

　　王庭感受着精神领域与虚空领域被外界的力量不断碾压，终于有了即将互相融合的趋势，口中再度发出一声长啸。

　　精神领域和虚空领域，是两种截然不同的力量，放在一起，并非会造成一加一等于二的效果，就好像一个人，单独可以吃十斤肉，单独可以喝十斤水，可是若让他两者一起吞下去，最终的结果，只会撑死。

　　空间领域和精神领域也是如此，互相叠加，会形成严重的内耗，尽管威力略有提升，却根本产生不了一加一等于二的效果。

　　但是这一刻，两者却是完美的叠加。

　　不！

　　不止是要叠加，还要完美的融合！

　　就好像剑意和精神领域，与生俱来的完美融合一样，王庭现在在做的，就是让自己的精神领域，与虚空领域完全融合。

　　传奇强者，剑意和精神领域完全转变、融合、炼化，精神领域会转变成剑意领域，从而成就剑意大圆满。

　　而王庭现在完全要做的，就是开创出一条前所未有的道路，走出一条只属于自己，可以通往天下第一的道路。


第五百八十五章 灰烬之主

　　“三大至尊！三大至尊，王庭竟然在抗衡三大至尊！”

　　所有亲眼目睹了这一幕的剑意境强者，全部都吓得有些转不过神了。

　　三大至尊！

　　王庭现在正在对抗的，居然是三位至尊境强者，尤其是这三大至尊境强者中，还包括至尊境中最强的幽月至尊和血莲至尊。

　　幽月至尊和血莲至尊两个联手，本身具备的实力，怕是不逊色于一位传奇强者多少了，一位传奇强者，用各个击破的方式，或许可以将幽月至尊和血莲至尊一一击败，但是面对他们两人联手，充其量就只能够保持个不胜不败的局面，再有任何一位至尊介入战场，胜利的天平就会为之倾斜。

　　但是眼下，王庭所在抗衡的，不止有幽月、血莲两大至尊境强者，更是加上了无道至尊。

　　无道至尊因为肉身被毁，现在的实力或许达不到全盛时期，但是，就算再弱的至尊，那也是至尊，这样一个阵容，就算是一位传奇强者亲临，都只能够有多远跑多远，如果双方互相死磕的话，或许三位至尊强者可能会有人陨落，但是，那位传奇强者将要付出的，也绝对是生命的代价。

　　“王庭至尊，居然强大到如此程度……”

　　司徒荒感觉绝望了。

　　王庭，一个晋升到至尊境不到几年的年轻人，居然强大到了这等程度，一个完全不逊色于灰烬之主，甚至比灰烬之主这位传奇强者还要略胜一分的程度。

　　早知道王庭有这种实力的话，他们中土商会拼死，也要为王庭收集到足够的极品空晶石，接下来，再趁着这个机会，彻底的交好到这位至尊境强者，有这样一位至尊境强者做后盾，接下来，还用担心什么？

　　就算是得罪了传奇强者，恐怕对方看在王庭至尊的面子上，也会将事情压下去。

　　“轰隆隆！”

　　在三大精神领域的碾压下，王庭的精神领域终于开始和虚空领域融合起来，然而，这一融合，局势再度发生了新的变化。

　　以前精神领域会和虚空领域互相内耗，所以精神领域与虚空领域互相融合后，发挥的并非是一加一等于二的威力，眼下两大领域真正的融合后，三大领域明显的感觉到王庭的虚空领域反抗力变得强大起来。

　　无道至尊刚刚加入战场时，三位至尊可以明显的感觉到王庭虚空领域的节节败退，而现在，虚空领域却是在这种压制下，艰难的支撑了下来，已然没有了那种溃败的趋势，甚至，再这样下去，随着虚空领域与精神领域结合的再密切一些，就算说虚空领域会进行大举反弹，三位至尊心中怕是也不会怀疑。

　　“这个王庭……到底修炼的是何等神通？”

　　真正的感觉到了王庭那种强大到完全不逊色于传奇强者剑意领域的虚空领域后，幽月至尊终于第一个从那种愤怒、憋屈当中清醒了过来。

　　如果……

　　将王庭当成一个传奇强者，败在他手里，或许也不算什么丢脸。

　　“王庭！”

　　“压力，我需要更强的压力！”

　　王庭口中自言自语着。

　　说话间，他的目光如电，刹那间破碎虚空，直接落到了云冰圣峰山下的一个方向……

　　“哈哈哈哈！”

　　在王庭的目光第二次往那个方向落去时，一阵苍老有力的大笑，豁然从那个方向传了出来，声音中蕴含着无穷的中气，浩浩荡荡，仿佛雷鸣，缠绕着巨大的云冰圣峰，久久不绝，就连那些被驱赶到山下，根本看不到这场战斗的剑圣、剑势大乘者们，也是听得清清楚楚。

　　“这个声音……”

　　原本心中对于王庭的强大已经感到有些恐怖的尘雨剑皇，在听到这阵笑声后，仿佛联想到了什么，脸上顿时露出惊喜的神色：“师尊，是我师尊，伟大的灰烬之主，端木星空！我的师尊终于到了，哈哈，我师尊可是传奇强者，剑意大圆满境的伟大存在，他们这些至尊境的修炼者，在我的师尊面前，如何能够上得了台面？剑意大圆满境界的传奇，才是整个中土世界巅峰的巅峰！师尊，让他们看看，何谓真正的传奇强者！”

　　尘雨剑皇口中惊喜的说着，目光连忙往那道身影望去，眼中充满了无穷的自豪。

　　然而，那道飞上云冰圣峰之巅的绝世强者——端木星空，在显现出身形后，却并非是为了瞻显出自己强大的实力，而是放声大笑：“不想今日，居然可以看到如此惊天动地的一场大战，实在不枉此行了，王庭至尊，我若是没有看错，你现在的修行，已然到了最为关键的时刻，接下来，我也会一举出手，助你一臂之力！”

　　“正有此意！”

　　王庭的眼中闪烁着精光。

　　传奇强者！

　　剑意大圆满境的传奇强者。

　　这是他来到中土世界这么多年以来，第一次看到的传奇强者。

　　“王庭至尊，小心了，剑意领域！出！”

　　随着灰烬之主一声高喝，一片与至尊境强者的领域截然不同的强大领域，豁然祭出，降临而至，领域中无穷无尽的剑意，宛若整体，没有任何间隙，彻底化为一片毁灭之云，笼罩上了王庭那与精神领域合为一体的虚空领域！

　　“剑意大圆满，这就是剑意大圆满境强者的剑意领域！？”

　　看到毁灭之主端木星空祭出来的剑意领域，王庭眼中的神光凝聚到了极限。

　　至尊境强者，精神刻度蜕变，成为精神大师，形成精神领域，精神领域偶尔凝聚，可以化为剑意，斩杀敌人。

　　而剑意大圆满强者，则是整个精神领域，全部蜕变，完全成为了实质剑意的显化，在毁灭之主将这股剑意显化出来的那一刻，王庭甚至感受不到任何剑意波动，感受不到任何精神波动，所感受的，只有毁灭。

　　彻底的毁灭。

　　这片领域，已然演绎出毁灭的真谛。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，自王庭的虚空领域上浩荡而出。

　　端木星空的毁灭领域一出，虚空领域承受的压力，几乎是几何上升，毁灭的气息，浩浩荡荡，将虚空领域完全压制。

　　无道至尊、血莲至尊、幽月至尊，三位至尊的领域联合在一起，王庭都能够堪堪抵挡，那主要是因为他们的领域都属于精神领域的范畴。

　　就好像石头和石头碰撞，尽管三对一的情况下，肯定会分出优劣，但是差距却绝对不会明显。

　　但是眼下，毁灭之主端木星空毁灭领域的出现，彻底的打破了这个平衡，在这股毁灭力量的压制下，王庭所承受的压力，完全不逊色于血莲至尊、幽月至尊、无道至尊三大至尊精神领域压力的总和。

　　在毁灭力量的压制下，虚空领域，正在剧烈的爆炸。

　　“好强！”

　　“这就是灰烬之主的力量！传奇强者，当真不愧为传奇强者，才一过来，已然将王庭完全压制。”

　　“可惜，灰烬之主好像并没有出手对付王庭至尊的意思，不然胜负很快就会决出。”

　　旁边的众人，很多人也是第一次看到传奇强者出手，看到刚才还强大到足以抵挡三大至尊的强者，居然在灰烬之主的到来后，马上落于下风，一个个也是震惊不已。

　　“王庭！”

　　无道至尊感受着王庭虚空领域的变化，口中发出一声惊呼，语气也有些担忧。

　　而血莲至尊、幽月至尊两人这个时候也是出奇的没有落井下石。

　　尽管一开始王庭出现，干扰了二人的决斗，让二人恨不得将其一举击杀，但是后来，王庭所展现出来的力量，已经彻底将二人折服，心中的杀戮、怒意，已经渐渐的转变了认可，敬佩。

　　“王庭，若是……”

　　端木星空感受着虚空领域的崩溃，口中也是想要说什么。

　　不过他还没有说出口，王庭那坚决的声音，已然响起：“毁灭，只是为了新生！只有将旧的世界破灭，才能够容纳全新的世界。”

　　“好！”

　　端木星空点了点头，下一刻，毁灭领域剧烈的震荡起来，更为猛烈的毁灭力量自领域当中爆发，将王庭的精神领域、虚空领域，大幅度的炸碎，毁灭。

　　然而，尽管毁灭领域在虚空领域、精神领域中不断破坏着，可是，在那最为中央方圆三十米的核心范围内，那片领域，却始终不被外物动摇半分，不止如此，那些虚空领域溃散的力量，精神领域溃散的力量，不断的被这片核心区域所吸收，所融合，再重新酝酿、炼化，转变成了一种全新的形态。

　　在这种转化过程中，精神领域的气息渐渐消失，全新的领域形态开始展现。

　　新的形态一显现，端木星空的毁灭领域，马上受到了极为严重的制衡，三十米范围的领域，渐渐的开始重新伸张。

　　就好像化茧成蝶，又好像花蕾绽放。

　　彻底被毁灭到只剩下三十米范围的虚空领域，一圈圈的往外延伸着，碾压着……

　　四十米、五十米、六十米、七十米……

　　在虚空领域延伸的过程中，无道至尊的精神领域，逼退！幽月至尊的精神领域，逼退！血莲至尊的精神领域，逼退！

　　就连毁灭之主端木星空的毁灭领域，也在虚空领域的压迫下，迅速的被逼迫不断缩小。

　　“咻！”

　　伴随着最后一丝精神波动的跳动，精神领域的气息，完全消失。

　　一个全新的领域，终于蜕变。

　　虚空领域！


第五百八十六章 蜕变

　　“终于成了。”

　　虚手一握，原本还延伸了上百米的虚空领域，在他的手掌上迅速缩小，仿佛一片不断旋转的空间星云，散发着道道空间涟漪，在他手心上不断旋转着。

　　虚空领域。

　　集合了三大至尊境强者，一位传奇强者的力量，终于让这个全新的虚空领域和精神领域融合到了一起，成为了一个整体。

　　此刻的虚空领域，尽管距离转变成神国根基还有一点点区别，但是接下来，只需要等到触摸到空间法则那一刻，有足够的空晶石，构建神国根基，将只是时间上的问题。

　　“王庭，恭喜了。”

　　“王庭，你刚才花费大量精力所凝练的，是不是就是……”

　　看着神色中带着一种无法抑制惊喜看着自己的无道至尊，王庭微微摇了摇头：“距离真正的神国，还有很大的差距，甚至连神国雏形都算不上，一定要给他一个定位的话，应该是神国虚影了，和冥神投影当年召唤出来的那片死亡国度投影有些类似，我为他命令为虚空领域。”

　　“死亡国度的投影吗？那也是十分可怕的存在了。”

　　无道至尊亲自和冥神交锋过，冥神投影手中掌握着死亡国度投影，那是一个世界的力量，一旦出手，整个世界仿佛都在他的掌控当中，面对他，就仿佛是面对一个世界。

　　“神国？神国虚影？死亡国度投影？冥神？”

　　一旁的灰烬之主端木星空听得两人的对话，颇有些不明所以。

　　“诸位对于我的肉身崩溃事宜，肯定有所好奇吧。”

　　灰烬之主点了点头：“根据我的了解，你与王庭至尊应该是一道前去执行了一个击杀阴影之龙的任务，然后出现了变故，导致无道至尊你的肉身陨落，现在想来，那场变故，恐怕不算小事，那个时候的他，王庭也是至尊境界的伟大存在了吧，可是在这种情况下，你们两人一起出手，居然一者被毁灭了肉身，另一者也是遭受重创，你们究竟遭遇到了什么样的危险？”

　　血莲至尊、幽月至尊两人一起出手，都被王庭击败，联想到先前她们对王庭的冷嘲热讽，本来打算马上离去，可是听到灰烬之主问出这个问题，她们心中，也是有些好奇，倒没有第一时间转身离去。

　　“危险，是啊，确实是我遭遇到的最大的危险，如果不是因为最后时刻，王庭至尊祭出了一张可怕的底牌，我恐怕已经要陨落在那一场战斗当中了。”

　　“陨落！”

　　灰烬之主听得心中一凛。

　　血莲至尊的神色也是微微慎重，当年的她，和无道至尊交锋过，尽管击溃了无道至尊的肉身，可是却并没有能耐将其击杀，眼下无道至尊在和王庭联手的情况下，都险些陨落，那岂不是说，对手的实力，远远凌驾于她之上？

　　“你们到底遇到了什么对手？”

　　“投影！冥神投影！”

　　无道至尊毫无任何隐瞒的回应着。

　　“冥神投影？”

　　无道至尊点了点头，联想到当日在那个任务场景中面对冥神投影遭遇到的种种危险，他的神色颇为唏嘘：“王庭陛下倒是艺高人胆大，为了能够冲击到更高的境界，拥有更强的实力，居然将主意，打到了冥神的身上，通过我那弟子慕倾霜身上的一道冥神诅咒，在那个任务地图中，引下了冥神投影，进而与冥神投影，进行了无比惨烈的一战。”

　　“冥神！？”

　　“将主意打到了冥神身上？”

　　“冥神投影，我等已然是避之不及，王庭至尊居然主动去寻找冥神投影的与其搏杀？”

　　听到无道至尊的话语，就算是看王庭不怎么顺眼的幽月至尊、血莲至尊，也是微微变了脸色，看向王庭的目光，颇觉得有些疯狂。

　　“就是冥神投影。”

　　无道至尊说着，看了一眼王庭：“不过，也是王庭至尊有着足够的底蕴与悟性，才敢这样做，换成是我的话，击杀冥神投影？根本是一件想都不敢想的事情，你们刚才与王庭至尊交锋，王庭至尊施展出来的那种手段，就是他根据冥神投影所施展的死亡国度演变而来，这种手段，实际上，已经隐隐超过了剑意阶段的层次，迈入了一个全新的领域！”

　　说到这，无道至尊的语气微微一顿，带着一丝凝重，一丝欣慰，一丝自豪：“一个在先前，只属于神祇，那名为空间的领域！”

　　“空间领域吗？”

　　幽月至尊脑海中联想到不久前与王庭一战时的种种场景，面对王庭，她就仿佛面对了整个天地，对方只需要一挥手，天地间，都如同在他的掌控当中，那种能耐，现在看来虽然还有些生涩，可是实际上，确实超过了任何一位剑意境强者的手段。

　　“谋划神祇投影，通过神祇投影的力量，感悟更高的境界，从而冲击到更高的层次。”

　　心中想着，幽月至尊的眼中，已然带着一丝淡淡的疯狂。

　　她是一位极道修炼者，剑走极端，只要能够提升修为，可谓是不惜一切。

　　神祇投影？

　　在所有人心目中，确实都是恐怖到让他们避之不及的可怕存在，但是，既然王庭为了修炼，可以去谋划神祇投影，那她幽月至尊，为何不能够做到？除非，她肯承认，她自己的毅力与勇气，以及对自己所走道路的坚定，还会不如王庭这个新晋的至尊。

　　想到这，幽月至尊看了王庭与无道至尊一眼，一句话也没有留下，身形一纵，已经腾空飞去，眨眼间，已经消失在了几人的视野当中。

　　看到幽月至尊离去，宁玉、苏静雨两人也是回了回神，目光敬畏的看了一眼与灰烬之主这位传奇强者谈笑风生的王庭，低着头，连忙跟着幽月至尊离去。

　　她们先前，对于王庭这位新晋的至尊，心中可是颇为鄙夷，言语上，甚至有所冒犯，可是眼下，就连她们的大靠山幽月至尊都败在了王庭手上，而且还是彻底的失败，她们自然只能够落荒而逃。

　　“幽月至尊她，太冲动了，神祇的投影，岂是那么好对付的？”

　　无道至尊看到幽月至尊招呼都不打一声就离去了，不禁微微摇了摇头：“如果神祇投影真的可以这么轻松的对付，我们那些先辈的至尊境强者，怕是早就将此列入修行的捷径当中了，岂会在所有典籍中，对于神祇的力量忌讳莫深，万万不可亵渎？当年我若是没有王庭至尊在旁协助的话，怕是已经陨落在冥神投影的手下，成为他的一具傀儡分身了。”

　　灰烬之主深以为然的点了点头：“实际上我当年至尊境界的时候，也曾经遇到过一尊神祇的投影，那一战，也算是我至尊境界中最为惨烈的一战，神祇，具备的威能，实在太过玄幻莫测了，任何一尊神祇，他们的强大，都不是我们凡人所能够想象的，那一次，如果不是因为我有着足够的神之功勋，惊醒了伟大的神祇剑之君主陛下，让剑之君主陛下降下了神之剑气，我怕是也没办法逃过那尊神祇的袭杀了。”

　　说到这，灰烬之主看了王庭一眼，对于他居然可以以无比逆天的能力击杀一尊冥神投影的能力，颇为叹服。

　　看到连灰烬之主这位传奇强者对于神祇的投影，也是如此忌惮，心中也有着寻找神祇投影将其击杀心思的血莲至尊，不禁冷静下来了一些，同时，看向王庭的目光，不禁微微皱起了眉头。

　　“王庭，你现在，是至尊境界当之无愧的第一强者，目前，我不如你，但是，今日，你以一人，击败我与幽月至尊，这番耻辱，待我晋升到传奇境界，我必然再来讨还。”

　　说完，也不理会王庭到底会有何反应，腾空而起，往韩芷荷所在的地方飞去，说了一个“走”字，已然随着幽月至尊的方向追去。

　　她一个人，或许确实没有击杀冥神投影的实力，但是，算上幽月至尊呢？

　　王庭，不也是和无道至尊联手了，才得以将冥神投影击溃么？

　　看到师尊离去，韩芷荷自然也不能够再在这里停留，神色复杂的看了王庭一眼，脸上，再也看不到任何先前的傲气了。

　　至尊？

　　韩芷荷心高气傲，就算是王庭这样一位新晋的至尊境强者，也未必可以挫败她的斗志，让她这位星辰榜第一强者屈服。

　　说是初生牛犊不怕虎也好，说是不知天高地厚也好，但她韩芷荷，就是有着这样的自信，所以，哪怕明知道王庭现在已经是至尊境强者了，心中仍然有着超越他的雄心壮志。

　　但是现在……

　　超越？

　　就连她师尊血莲至尊也做不到这一点，她韩芷荷，有什么能耐做到？

　　慕倾霜也好，王庭也罢，先前星辰榜排名还在她之下的两个人，现在已经全部超越了她，在剑意境之上的道路上走得更远，只有她，仍然仿佛在原地踏步一样，除了成就剑意，终于入得了血莲至尊的门墙以外，没有任何成就。

　　可笑她先前在得知王庭取代了她的星辰榜第一位时，对于这个靠着化身虚空生物成就剑意之下无敌手的星辰榜第一还有些不屑一顾，现在看来，到底谁，才是那个让人不屑一顾的星辰榜第一？


第五百八十七章 处置

　　“学无止境，达者为师。”

　　看到血莲至尊离去，灰烬之主口中发出一声感慨。

　　“对了，灰烬之主，你如何会出现在这里。”

　　无道至尊看了灰烬之主端木星空一眼，神色中有些惊讶。

　　端木星空，中土世界四大传奇强者之一，二十四大天地领主中灰烬之领的领主，而灰烬之领，乃是在南方靠近海洋的地方，和云冰圣域的北方无尽冰原，可谓是一个在天南，一个在地北，路途极其遥远，如果没有什么事情，这位传奇强者，不可能花费这么多时间，从南方的灰烬之领赶到云冰圣域来才是。

　　“自然有一件事情。”

　　灰烬之主说着，看了一眼神色平静的王庭，又转向了远处，对着那里仍然远远看着，还没有过来的尘雨剑皇等人道了一声：“还不速速过来。”

　　远处，亲眼看到王庭的实力如此强横，本来以为事情要黄的尘雨剑皇，听到了端木星空的招呼，脸上顿时浮现出了一丝喜色：“快，快，师尊招呼我们了，我们快过去，这个王庭刚才尽管十分强横，但是你们也看到了，我师尊一出手，就将他压制下去了，他的实力再强，也就在至尊阶段中逞威风罢了，浑然不是我师尊的对手，我师尊若是提出让你们双方化干戈为玉帛，这王庭绝对不敢乱说什么。”

　　说完，尘雨剑皇已经带着他的几位追随者，迅速往端木星空所在的山峰之巅飞去。

　　一旁的司徒荒、孟卷、白恒之几人看到这一幕，心中都有些忐忑。

　　尤其是司徒荒，身为剑皇榜第三的强者，他不止是亲眼目睹过至尊境强者，就连传奇强者亲自出手的场景，也有幸目睹，两相对比下，他已经完全可以判断出来，现在的王庭，一身修为，完全不在剑意大圆满境界的传奇人物之下，万一要是不给端木星空的面子……

　　看了一眼手上的空间戒指，经过一年的收集，这里面的极品空晶石，也有三百六十二块了，尽管连王庭要求的半数都没有达到，可是，却已经是中土商会的极限了。

　　毕竟，极品空晶石产量实在太小，不是他们花费大量的人力物力，就可以收集到的，一年的时间里，整个中土世界的极品空晶石，除了那些他们中土商会得罪不起的大人物手里的那些以外，估计已经被中土世界囊括一空了，再想要收集，就只能够去中土世界以外的其他大陆了。

　　只是，去其他大陆收集极品空晶石，需要耗费大量的人力物力不说，时间更是首先将要面对的难题。

　　至少一年的时间，绝对不够中土商会的人马去附近的大陆走个来回。

　　心中忐忑着，司徒荒倒是跟随着尘雨剑皇，来到了圣山巅峰。

　　“弟子尘雨，拜见师尊。”

　　尘雨剑皇落下后，马上对着端木星空微微行礼，而后，他的目光已然落到了王庭身上，神色中有些不岔的说着：“师尊，这个王庭，仗着自己晋升到了至尊境界，在弟子请他出面办事时，居然连……”

　　尘雨剑皇的诉苦话语还没有说完，端木星空已经眉宇一沉，低喝道：“给我住口！”

　　语气中，充满着一股极其严厉的威压。

　　感受着端木星空语气中那种前所未有的凌厉，尘雨剑皇仿佛愣在了当场一样，脸上充满着不可置信。

　　这个对他爱护有加的师尊，居然对他如此大声厉喝？

　　“你还嫌自己闯的祸不够吗？”

　　端木星空厉喝了几句，目光再度转向王庭，对着他微微拱了拱手道：“我这个弟子不懂轻重，想要干扰到王庭至尊你的决定，就这件事情，我代这个弟子，先向王庭至尊你赔礼了。”

　　“师尊！”

　　看到身为传奇强者的端木星空，居然对王庭如此客气，仿佛对方才是传奇强者一样，尘雨剑皇连忙道了一声。

　　“这里哪有你说话的份，还不马上给我向王庭至尊赔罪道歉？”

　　“我，向他赔罪道歉？”

　　看到尘雨剑皇到这个时候都还是如此的不知轻重，分不清眼前的局面，端木星空不禁心头一怒：“看样子，你对我的话都不愿意听从了，显然，你已经真正的成长起来，可以肆无忌惮了，既然如此，那你就走吧，以后，你不再是我端木星空的弟子，你想要做什么，尽管做就好了。”

　　尘雨剑皇一听，顿时彻底慌了。

　　端木星空，居然要将他逐出师门？

　　他尘雨不是傻子，自然明白，身后有一个传奇强者的靠山，是何其的重要。

　　司徒荒这位剑皇榜强者对他为什么这样毕恭毕敬？云冰剑皇为什么面对他的多番纠缠，都不敢对他动手？甚至就连一些至尊境的存在，都会多多少少给他一点面子？还不是因为他师尊端木星空只有他这一个正式弟子的缘故？

　　一旦他失去了端木星空的庇护，哪怕他现在已经是剑皇榜上的强者了，身份地位，都绝对会一落千丈，而他若是再想要贪图云冰剑皇的美色，前去纠缠于她，最终的结果绝对会被这位剑皇榜上排行第二的强者一剑击杀。

　　想到这，尘雨剑皇慌忙道：“师尊息怒，师尊息怒，弟子一定遵从师尊的教诲，听从师尊的吩咐！”

　　说完，他连忙转向王庭，一鞠到底，心中不敢有任何不甘，有着的，只有即将失去端木星空这个靠山一样的惶恐：“王庭至尊，是晚辈不识好歹，居然胆敢介入至尊大人您的事情，晚辈在此，向您赔罪了，还请大人您大人有大量，不要与晚辈一般见识。”

　　王庭看了尘雨剑皇一眼，看到对方将姿态放的如此之低，也懒得再追究下去，微微摇了摇头。

　　“这件事情，我并没有放在心上。”

　　端木星空听了，心中倒是微微舒了一口气，再度对着尘雨剑皇喝到：“还不快快谢过王庭至尊。”

　　“多谢王庭至尊大人大量。”

　　尘雨剑皇连忙说着，再度鞠躬到底。

　　这一刻的他，浑然不再是剑皇榜上那赫赫有名的绝世剑皇，完全只是一个犯了错误的年轻晚辈罢了。

　　这一幕，落到司徒荒、孟卷、白恒之三位剑意境强者的心中，则是让三人的心彻底凉了下来。

　　自顾不暇。

　　尘雨剑皇显然已经自顾不暇了，哪还会有时间搭理他们？而他们寄予厚望的大靠山灰烬之主端木星空，又是摆明了不想因为这件小事得罪王庭，眼下，三天的时日近在眼前，再让他们去求助某位至尊境强者，乃至传奇强者，根本来不及了，况且就算是来得及，那些至尊、传奇，参考了端木星空的态度后，岂会再因为他们中土商会四成的利润，而介入此事？

　　至尊境界，就有了不逊色于传奇强者的可怕实力，一旦他晋升到传奇境界，修为将会恐怖到何等程度？

　　恐怕就算是中土世界第一强者，击败了先前的传奇人物龙渊后，取代了他位置的不朽传说顾剑一，也未必会出面保下他们中土商会。

　　念一至此，三位剑意境强者的脑海中，一片空白。

　　“算算时间，也快到一年期限了。”

　　王庭看了一眼司徒荒、孟卷、白恒之三人一眼，也懒得过几天再去中土商会寻找几人了，看到几人都在这里，索性开口道：“几日时间，你们还可以等待下去，不知道是否已经准备好了我所需要的极品空晶石了？”

　　“王庭至尊……我们已经在尽最大的努力收集了……只是一年的时间实在太短了，还请王庭至尊……”

　　“我不想听任何借口。”

　　“噗通！”

　　这个时候，司徒荒身边的孟卷、白恒之二人，突兀的跪了下来，浑然没有因为他们一个个修炼到了剑意境界，成为了剑意境的绝世强者，就死顾着自己的尊严面子，要顽抗到底。

　　“王庭至尊，这件事情，是我们做错了，要杀要剐，王庭至尊悉听尊便，我的所有一切财产，都可以交给王庭至尊，作为赔偿，只要王庭至尊可以放过我们中土商会。”

　　“不错，只要王庭至尊愿意放过我们中土商会，便是现在，我们二人自裁于此，也心甘情愿。”

　　“孟卷，白恒之，你们……”

　　“呵……”

　　王庭看了孟卷、白恒之一眼，轻笑道：“当年我在你们中土商会购买极品空晶石时，你们可不是这种态度。”

　　“王庭至尊，我们愿意赔偿，我们愿意十倍，二十倍的赔偿，我这个空间戒指中，有三百六十二颗极品空晶石，有一千两百万灵玉，还有价值不下于两千万灵玉的各种珍贵材料、资源，这些，我等都愿意赔偿给王庭至尊，只请王庭至尊可以息怒，放过我们中土商会。”

　　司徒荒这位剑皇榜上排行第三的强者深深的低着头，这个时候做什么都没有用了，只能够想尽一切办法，平息王庭的怒火。

　　王庭看了一眼司徒荒，又看了孟卷、白恒之一眼：“白恒之，念你当日似有悔过之心，可免一死，孟卷，你当日却对我动了杀心，我若非有至尊修为，在你的贪婪欲望之下，现在，怕是已经横尸荒野，杀人者人恒杀之！”


第五百八十八章 最终结果

　　“杀人者人恒杀之。”

　　孟卷口中念叨着这几个字，神色中，颇有些苦涩，看了一眼身边的白恒之，又看了一眼司徒荒，仿佛心中终于有了某种决定，猛然一咬牙：“王庭至尊，我懂你的意思了，会长，我先走一步了！”

　　说出这番话的孟卷，众人还觉得他挺有意气的，似乎终于在死亡前的那一刻觉悟了过来，然而，他接下来做的事情，却是让人大失所望。

　　伴随着一声低吼，他的身形，仿佛一道流光一样，飞射而出，顷刻间，已经往山下射去，人还在虚空中，身体周围，已经涌现出了一圈圈淡淡的空间波动，隐约间，要包裹住他的身躯，将他彻底送离这片空间。

　　空间波动中，隐隐传来了孟卷充满怨恨的声音：“王庭，从现在起，我再不受你的鸟气了，我这就离开中土世界，前往海外周边大陆，成千上万的大陆中，我若是隐藏起来，我看你怎么找得到我，日后，我若是不突破到传奇境界还好些，一旦突破，今日耻辱，定然不会善罢甘休。”

　　感受到这股空间波动，司徒荒口中发出一阵愤怒的咆哮：“孟卷，你居然敢盗取库房中的秘宝！”

　　无道至尊则是心中一动，仿佛认出了其中来历，道：“这应是空间传送卷轴，神殿当中出产的逃命至宝，在近百年的历史上，只出土了八个，其中五个，已经被使用，第六个，在大陆第一强者顾剑一身上，第七个，据说拍卖出了三百五十万灵玉的天价，而且还是因为当时众人没有认清楚这个传送卷轴价值的缘故，最后一个，下落不明，不想居然隐藏在中土商会当中。”

　　说到这，他的神色微微一叹：“可惜了，空间传送卷轴，等于就是一条命，当年有位剑势大乘者，曾经靠着此物，在大陆第一强者顾剑一手下逃得了性命，这也是顾剑一会收集此物的原因，不过这样一个没有担当的废物，这一辈子都别想突破到至尊境界了，更何况传奇？逃了就逃了，倒是没什么威胁了。”

　　“逃？”

　　王庭看了一眼已经冲出圣山之巅范围的孟卷，口中轻笑了一声，心神瞬间遁入了唯心状态中，在这种状态下，逸散的空间波动打开的空间节点，清晰的出现在他的感应当中。

　　“咻！”

　　虚空领域形成的星云，在王庭手中迅速旋转着，下一刻，他已经对准着孟卷所在的位置虚手一压，一圈圈的空间涟漪，浩荡而出。

　　在这一圈圈空间涟漪的干扰下，原本已经快要将空间间隙彻底打开的空间传送卷轴，马上变得不稳定了下来，那些被打开的空间间隙，瞬间被干扰着，陷入混乱！

　　“不！怎么会这样，怎么会这样……这可是在天下第一强者不朽传说顾剑一手上都可以逃得性命的空间传送卷轴啊！”

　　“嘭！”

　　伴随着虚空领域的一阵震荡，空间波动极不稳定的空间传送卷轴，顿时轰然破碎，在孟卷凄厉的惨叫声中，炸散成一片碎屑。

　　“咔嚓！”

　　空间干扰将孟卷手中的空间传送卷轴毁去后，王庭虚手微握，一股强大的力量，顿时降临到了孟卷的身上，刹那间，他的护身罡气，已经全部粉碎，骨骼碎裂的声音，清晰的在虚空中不断回响。

　　“不！不！这可是空间传送卷轴啊！啊！救我，会长大人救我，我知道错了，救我……”

　　“嘭！”

　　孟卷的话还没有说完，王庭那虚握的手掌，猛然握拢，伴随着血雾自虚空中爆散，这位剑意境的绝世强者，刹那间，已经被空间碾压的，化为粉碎，当场陨落。

　　“死的好，死的好。”

　　看到孟卷陨落，这一刻的司徒荒，心中已经没有了任何心痛，有着的，只是咬牙切齿。

　　他怎么也没有想到，在他们中土商会中，居然会存在着如此自私自利的人，在闯出偌大的祸后，连承担的担当都没有，居然还从宝库当中盗出了空间传送卷轴，想着一个人逃走。

　　“好手段。”

　　一旁的灰烬之主，口中则是发出一阵轻赞，看向王庭的目光隐隐有些羡慕：“空间传送卷轴一旦使用，就连顾剑一这位天下第一强者的领域力量都没办法干扰，只能够眼睁睁的看着那个得罪了他的剑势大乘者逃走，可是现在，身为天下第一强者顾剑一没办法做到的事情，王庭至尊你，却是做到了，空间传送卷轴，只有空间领域的力量才可以限制，王庭至尊，你刚才使用的，应该就是那号称诸神领域的空间力量吧。”

　　“使用空间力量对我而言，尚为时过早，刚才，充其量只能够算是借助了一些空间法则罢了。”

　　听到王庭亲口承认下来，灰烬之主心中忍不住叹息不已：“能够借助空间法则的一些变化，也是十分了不起的成就了，这一点，可是我们中土世界所有剑意大圆满境的强者，都无法涉足的领域。”

　　王庭微微点了点头：“若是灰烬之主大人感兴趣的话，一会儿我们可以互相交流一二，对于传奇强者那大圆满境的剑意领域，我也是好奇的很。”

　　虚空领域之所以可以顺利突破，灰烬之主毁灭领域关键时刻的帮助功不可没。

　　“哈哈，求之不得，求之不得啊。”

　　王庭的话，让灰烬之主大喜过望，连忙应诺下来。

　　同时他心中也在暗暗庆幸着，还好自己在关键时刻做出了正确的选择，选择和这位掌握着剑意之上力量的绝世强者交好，不然，不止等于会竖立一个强大到完全不逊色于他的恐怖敌人，日后，更是会错失参悟这种剑意之上力量的资格。

　　“无道至尊若是感兴趣的话，也可以一起前来。”

　　“哈哈哈哈，那就多谢王庭至尊了。”

　　无道至尊也是一脸喜色的应着。

　　他可是早就眼馋这等无比超然的力量了，眼下王庭愿意指点一二，他心中自是欣喜至极。

　　“接下来，就是司徒荒会长。”

　　王庭说着，目光已经落到了司徒荒身上。

　　看到王庭三言两语，已然将灰烬之主、无道至尊两位中土世界最为巅峰的绝世存在绑上了自己的战车，司徒荒心中明白，整个中土世界，已经再没有任何人能够救得了他们中土商会了，哪怕是天下第一强者顾剑一也不例外。

　　当下，他已然放弃了所有抵抗，垂首道：“这件事情，无论如何，都是我们中土商会有错在先，王庭至尊若有惩罚，我们中土商会心甘情愿。”

　　“我现在，给你们一个选择，从现在开始，中土商会，归我所有，你们若是要留在中土商会中，那也可以，但是中土商会的一切，都将归于我的名下。”

　　“整个中土商会？”

　　司徒荒看到王庭居然一手要夺取他们整个中土商会，顿时瞪大了眼睛。

　　“不错，整个中土商会。”

　　王庭神色淡然的回应着：“我当年说过，一年时间，你们凑不齐七百八十六块极品空晶石，我将覆灭你们中土商会，眼下，我也不愿意多造杀戮，你们将中土商会全权交出，算是一个折中的法门。”

　　听到王庭的话，司徒荒的神色顿时黯淡了下来，整个人身上的锐气，都如同一瞬间消磨了不少。

　　“王庭至尊，怕是早在一年前，就定下了这个打算吧。”

　　“不错。”

　　王庭都已经承认的如此干脆了，他司徒荒还有什么好说的？谁叫他们中土商会得罪了王庭这位至尊境强者？

　　中土世界某些顶级势力因为得罪了至尊级存在，被灭门的例子并不是没有，其中有一个势力，更是在二十四大天地之领中排行到了第三的位置，势力就算是相比他们中土商会也不逊色。

　　王庭，可是一位不逊色于传奇强者的强大至尊，若是想要覆灭中土商会，绝对不是难事。

　　“王庭至尊，我明白了，我这就返回商会当中，告知诸位副会长、执事，让他们交出自己的职权，一道离开，还请王庭至尊早点派遣人手前来接班，今日起，王庭至尊就是中土商会新的所有者。”

　　司徒荒说这番话时，颇有些心灰意冷之感。

　　王庭看了司徒荒一眼，道了一声：“我可说过，中土商会之人不可再在中土商会中待着了吗？”

　　王庭此话一出，司徒荒顿时一怔：“王庭至尊，你的意思是……”

　　“中土商会，归我所有，只是，中土商会产业如此巨大，里面的东西我不可能完全用得上，我只需要我所需要的，其他的，你们仍然可以处置，如何经营，还是你们照办，不过我会让我的人为你们制订大概方向，至少，收购极品空晶石，就是首要任务。”

　　听到王庭的话，司徒荒仿佛明白了什么，心头豁然一震，脸上，隐隐有一丝无法压抑的喜色：“王庭至尊，你是说……”

　　“哈哈哈，司徒荒，你这是因祸得福啊，平白的多出了一个天大的靠山，你们商会可能宝物不少，但是，以王庭至尊的眼界，又看得上几个？以前是你们的，现在还不照样是你们的？你们充其量日后要充当王庭至尊收集人员的身份，替王庭至尊收集极品空晶石等物罢了，损失的利润，怕是一成都不到吧？一成不到的利润，换取一位不逊色于传奇强者的靠山，你们还有什么不满足的？还不快快谢过王庭至尊？”

　　一旁的无道至尊与王庭接触的最久，自然知道王庭的为人，当下大笑着点醒着。

　　经过无道至尊一点醒，司徒荒终于清醒了过来，一瞬间，他直有一种从地狱中踏入天堂的错觉，原本那有些心灰意冷的意志，再度熊熊燃烧了起来。

　　“多谢王庭至尊！”


第五百八十九章 即将到来的最后时刻

　　“此战过后，王庭至尊之名，当天下皆知。”

　　端木星空郑重其事的说着。

　　此刻，一行三人，已经回到了云冰剑皇的府邸，那个属于王庭居住的院落当中。

　　在这个院落中，端木星空、王庭、无道至尊三位代表着中土世界最巅峰的强者，自是坐在首座上，在旁边，端木星空的弟子尘雨剑皇，王庭的弟子林悦儿，以及这座府邸的主人，东道主云冰剑皇，都在一旁仿佛下人一样侍候着，而龙华剑皇、司徒荒，更是仿佛侍卫一样，处在靠近门口的位置，垂首站立着。

　　四位剑皇榜强者，这个阵容，放到任何一个顶级势力，一处大型领地中，都可以引起大规模的轰动，可是此刻，四人仿佛下人一样作为陪同，却是没有任何不满，原因无它，实在是坐在主座上的三个人，身份实在太过惊人了，每一个的身份地位，名望实力，都远远凌驾于任何一位剑皇榜强者之上。

　　“这是自然，我甚至在琢磨着，王庭至尊，是否已经有位列中土世界第五位传奇人物的资格了？尽管他的修为并没有晋升到剑意大圆满境界，但是先前灰烬之主你也看到了，王庭至尊展现出来的实力，绝对不在一位剑意大圆满强者之下。”

　　无道至尊笑着说着，现在的他，似乎本能的将自己看成和王庭一派了，一些言行，很多情况下都会为王庭考虑，仿佛自己是王庭的参谋、军师一样。

　　一位至尊境的伟大存在，居然甘心立身这样一个位置，这对于整个中土世界而言，都是一件难以想象的事情，可是眼前，事情确实就这样发生了。

　　“何止是不在一位剑意大圆满的强者之下。”

　　灰烬之主的脸上，有着一丝唏嘘之意：“如果王庭至尊的虚空领域还没有发生蜕变前，让我和王庭至尊交锋的话，我还能够有点信心，但是，眼下王庭的虚空领域已经彻底蜕变成功，尽管先前根基尚且浅薄，但是，里面蕴含的一些玄妙，却远远超过我们的剑意领域，我的剑意，乃是根据一处神之遗迹中参悟而出，以毁灭为主，可是，这股毁灭之力，即便能够化万物为灰烬，我仍然没有把握毁灭王庭至尊的虚空领域，毁灭不了王庭至尊的虚空领域，就仿佛至尊的精神领域，抗衡不了剑意大圆满的剑意领域一样，受到正面压制，在这种情况下，除非我的手段、剑术，远远凌驾于王庭至尊之上，否则根本就没有扭转乾坤的机会。”

　　“灰烬之主太过谦虚了。”

　　王庭摇了摇头道：“我的虚空领域，确实有一些玄妙之处，但是就如同灰烬之主所说，弱点太过明显了，想要将虚空领域的力量激发到极限，我的心神，必须遁入一种奇妙的精神状态当中，在那种精神状态下，我的精气、精神，是十倍、百倍的在消耗着，根本持续不了多久，常规作战还好一些，若是那种真正的巅峰对决，需要倾注全部精气神的战斗，我的虚空领域，根本就难以持久。”

　　说到这，王庭的神色也有些遗憾。

　　空间的领域，他已经粗略划分为五大境界了。

　　眼下的他，只是靠着唯心、唯我两大境界的互相配合，遁入能量状态，才可以窥视到空间法则的轨迹，再用大圆满境的领域为基，配合神国铸造的法门，以投机取巧的方式，构造出了虚空领域，这样一个虚空领域，和真正的空间法则组成的领域相比，差距实在太大，缺点、弱点也太多了。

　　根本上的空间法则的问题不解决，虚空领域，仍然无法和精神领域一样，作为常规手段，抗衡敌人。

　　拥有足够的极品空晶石，以及精神刻度再度突破，或许可以暂时的缓解一下这些问题，可是也属于杯水车薪。

　　空间法则的领域……

　　他终究还没有正式的涉足其中啊。

　　“王庭至尊，无论如何，至少，你已经走到我们前面去了，我们还在剑意大圆满境界这里艰难的修行着，不知道什么时候才能够突破剑意大圆满，进入全新的修行境界，但是你，已经开始领悟神祇才可以掌握的空间力量，达到了剑意之上的层次，单单就这一点，我等就远远不如。”

　　灰烬之主说着，这番话，他说的是心服口服。

　　学无止境，达者为师。

　　他灰烬之主端木星空为人尽管傲气，但是，那是在那些修为不如他的人面前，对于那些有能力，并且能力还在他之上的强者，他心中向来都是充满着敬意。

　　如果不是因为有这种胸襟，他也不可能领悟到毁灭的真谛，自毁灭中，自混乱中，领悟秩序，领悟平衡，从而彻底的掌握到毁灭的力量。

　　“空间法则，确实是一种全新的力量，但是……若说是剑意之上……我总觉得，还差了一点什么。”

　　“差了一点什么？”

　　灰烬之主和无道至尊对视了一眼，有些不明所以。

　　“我想，这个答案，可能在见到不朽传说顾剑一，应该可以得到答案了。”

　　“顾剑一吗……”

　　听到王庭提到这位中土世界第一强者的名号，端木星空微微点了点头：“我和顾剑一交手过，确实感觉到了顾剑一与我们的不同之处，尽管，顾剑一和我们所用的，都是同一种力量，都是剑意大圆满的境界，但是，他的剑意领域，和我们的剑意领域相比，却是更为实质。”

　　“我也曾经有幸目睹过不朽传说顾剑一大人的剑意领域，我们的精神领域可以做到精神实质化，可是，那实质化出来的东西，也是无形的，可以感觉到，但是肉眼却无法看到，只能够通过能量、波动、气流、涟漪等判断它的攻击，在某种程度上而言，这种领域，仍然是‘虚’的，但是顾剑一，他的领域，却是接近实质化了，一种真正的实质化，一旦他将领域祭出，我们就算是肉眼，都没办法看清楚处于领域中他的变化。”

　　“肉眼没办法看穿他的领域？”

　　“不错，而且，在他的领域中，我甚至可以感觉到，我的毁灭领域有种无法尽情施展的感觉。”

　　王庭心中微微一震，敏锐的捕捉到了什么。

　　神国！

　　就是一个完整独立的空间，就连空间法则都是独立的，里面可以生存人类，可以种植花草树木，可以孕育鱼虫走兽，简直和一个全新的小世界一模一样，一些人，甚至可以通过吸收神国中的力量，通过神国中模拟出来的法则，修炼到一些次于神国主人的强大境界去。

　　王庭现在的虚空领域虽然和精神领域合为一体了，但是，他的虚空领域，仍然是单纯的，纯粹的，里面不存在任何其他的属性。

　　这并非是说虚空领域，一定要具备自己独特的属性，才可以真正的完成超脱与蜕变，而是，他的虚空领域蜕变的过程中，缺少了一个过程。

　　就好像建房子，必须要动用钢筋水泥，若是不动用钢筋水泥，用土木堆积的话，不是说不可以，但是日后想要再建高一点，最终的结果就只有一个——彻底崩塌。

　　王庭感觉自己已然掌握了空间的力量，可以离剑意之上的境界又少了一点什么，缺少的，就是属于自己领域那股独特的力量属性。

　　无道至尊的领域属性，隐隐带着一种秩序的力量，因为他是靠着神器无道天轮才悟明白自己所需走的道路。

　　灰烬之主的领域属性是为毁灭，血莲至尊的领域属性，是杀戮和超脱，妙谛至尊的道，乃是征战天下，幽月至尊则是剑走极端。

　　王庭自己，也有道，那就是天下第一的道，成就天下第一，不为任何外力、言语所动摇的坚持之道。

　　只是，他、无道至尊、幽月至尊、血莲至尊，他们的道，都没有圆满，精神领域没有蜕变成剑意领域，根本无法用自己的信念，用自己的道，去支撑一片天空，在与同样的高手精神交锋，领域交锋时，甚至会被对方的信念影响自己的信念，从而对自己内心的信念产生动摇，导致前程尽毁。

　　而灰烬之主、顾剑一等人却不同。

　　他们的剑意彻底圆满，毁灭之道，已然无暇，除非对方在力量上碾压他们，否则，想要凭借心境上、道心上将他们的斗志瓦解，却根本不可能，尤其是顾剑一，他的信念，已经强大到了一种极限，进而通过精神来影响物质的程度，在他的领域当中，物质，都要为他的信念而更改。

　　领域中，他就是真正的主宰。

　　这才是真正的领域。

　　至尊、普通传奇，他们的领域只是实质化起来，用来战斗，而顾剑一的领域，不止可以战斗，因为精神、信念强大到可以概念物质的程度，他更是可以让自己的领域对自己的力量进行增幅，对对方的力量进行削弱。

　　此消彼长下，就算是同为传奇强者，修为逊色于他，也在情理当中。

　　“不朽传奇顾剑一……”

　　王庭口中自言自语：“眼下，我的修为，短时间里已经到了一个极限，除非精神刻度从大师级一阶突破到二阶，或者一瞬间得到上千的极品空晶石，否则，再难突破……看来，等炼化中土商会这三百六十二块极品空晶石后，就该往天下第一领——一剑峰一行了。”


第五百九十章 再度闭关

　　“一剑峰？”

　　端木星空并没有对王庭这个打算感到意外。

　　他已经了解到，王庭的道，乃是坚持不移，问鼎天下第一的道，为了天下第一，他倾注了精神的全部，他所做的一切，都是为了冲击天下第一而努力，他的精神、意志、生命，就是为这个所谓天下第一的虚名而存在。

　　“眼下，你的修为，就算是对上我，也应该有一定的胜率，确实已经具备挑战顾剑一的资格了，不过，顾剑一的修为和我相比，有着明显上的优势，优势尽管不大，但是绝对不会比至尊面对传奇时小到哪去，尤其是他的领域……若是不能够抵挡住他领域力量的限制，和他的交锋，将会变得更为被动。”

　　“我知道。”

　　王庭微微点了点头。

　　“顾剑一，乃是上古十二剑道的传人，他的道……是什么？”

　　“极情剑道，他是极情剑道的修炼者。”

　　灰烬之主回应着，说完，他的语气微微一顿，似乎在酝酿着什么，过了一会儿，才重新开口道：“不过，极情剑道，他已然修炼至圆满，就好像血莲至尊的杀戮剑道，修炼到巅峰，是为超脱，自杀戮中寻求超脱，而他的极情剑道，修炼至圆满，便是……”

　　“太上忘情？”

　　“并非太上忘情，只是将心中的破绽，全部斩却，毁灭！他当年有过一位心爱的女子，为了那位女子，他付出了自己生命中的全部，很多次，为了她，甚至失去了自己的生命，这一点，不需要我多言，从他可以通过对那个女子的爱意，晋升到剑意境界，再一步晋升到至尊境界，就可以感触，这种情感，强烈到了何等程度，至尊境界的他，每一次在和另外一位至尊强者交锋后，都会有那位女子在旁观战，而只要那位女子在旁观战，他便能战无不胜，心中的信念，不会被任何至尊的信念所击溃，被任何至尊的信念、剑道所压制。”

　　王庭隐隐能够理解这种修行方式。

　　心中只有一种感情。

　　纯粹！

　　一种无法言明的纯粹。

　　除了那个女子以外，他心中其他的七情六欲，全部抛弃。

　　他的心境也只会存在一个破绽，除了这个女子以外，任何人，想要在其他方面瓦解他的心情，都是一种痴心妄想。

　　长久下去，他的信念就会彻底的固定下来，将那个女子，当成自己生命的全部，进而在其他方面，无懈可击。

　　只是，这种修行方式……

　　“极情剑道想要圆满，就是忘情了，或许，也不算忘情吧，他对那个女子的喜爱，已经喜爱到了一种疯狂的程度，他甚至觉得，那个女子，是一个活生生的生命时，都在和他抢夺对她的爱！”

　　“那个女子，在抢夺他对她的爱？”

　　王庭微微有些愕然。

　　“不错，便是如此。”

　　灰烬之主微微点了点头：“为了和那个女子永远的生活在一起，一生不离，一世不弃，最终……他吃掉了那个女子，在他看来，只有这样，他们两个才算是真正的共生，真正的永生，完全的融为一体。”

　　“……”

　　不朽传说顾剑一，居然吃掉了那个女子，用这个方式，使得自己的剑道彻底圆满，而且，圆满到没有任何瑕疵。

　　“顾剑一的修为，力量，剑术，在某种程度上，全部到了一个剑意境所能够到达的极限，十六门至高剑术，他全部学会，修为，剑意大圆满，神魂强度……似乎也隐隐超过了我们，至少我觉得我在面对他时，会有神魂上的压制，尽管这种压制不明显，但它确实存在着，再加上他的剑道无懈可击，以至于就连当年那个和你一样，以大圆满领域晋升到传奇境界的天下第一强者龙渊，都被他一举击败。”

　　“八大领域大圆满？”

　　灰烬之主微微点了点头：“整个中土世界，修炼成了八大领域大圆满境的强者，只有五个，已经陨落的龙渊是一个，极情剑道的顾剑一是一个，目前剑皇榜排行第一的孤城是一个，第四个就是你了。”

　　“四个，为何只有四个？第五个是……”

　　看到王庭居然询问这个问题，无道至尊有些诧异的看了他一眼：“第五个，自然就是青河至尊了，青河至尊，可是八大领域大圆满流派的开创者，他是中土世界第一个将八大领域修炼至大圆满境的存在。”

　　说到这，无道至尊微微一笑：“王庭，你现在尽管晋升到至尊境界了，甚至具备不逊色于任何一尊传奇强者的战斗力，但是，因为晋升的速度太快了，基础知识，严重不够，等以后有时间了，得找个时间，好好的补习一下。”

　　“青河至尊吗……”

　　王庭微微点了点头。

　　他也是八大领域大圆满的修行者，自然明白这等领域的好处。

　　可以说，他之所以可以另辟蹊跷，在堪堪窥视到空间法则的轨迹时，就能够将类似于神国根基的虚空领域凝练出来，大圆满境的领域功不可没，如果不是因为八大领域大圆满炼就的虚无领域，他恐怕根本不可能走到这一步，也就别谈什么可以在至尊境界，就具备略胜于传奇强者的实力了。

　　“呵呵，顾剑一的心境、力量，尽管全部都是无懈可击，凭借一位普通的传奇，就算是修炼到再极端的程度，充其量也只是和他旗鼓相当罢了，没有压制性的力量，根本不可能将这位天下第一强者击败，但是王庭至尊不同，王庭至尊修行的，是另外一个更高层次的力量，属于神祇的空间领域，想想都觉得让人兴奋，对于这一战的到来，我隐隐已经有些迫不及待了。”

　　灰烬之主笑着说着，语气倒是显得真心实意。

　　若是能够亲眼目睹王庭用虚空领域和剑意大圆满的剑意领域交锋，对于他们参悟剑意之上的境界，有着无法言语的好处。

　　不止是灰烬之主，就连无道至尊的脸上，也是面露笑容：“中土世界，很久没有这么热闹过了，王庭至尊你与我们四人一战，已经名传天下，震动整个中土世界，若是再将打算挑战不朽传说顾剑一的消息发出去，我相信，整个中土世界，绝对会为这场旷世盛会而沸腾的。”

　　“这一天，很快会到的。”

　　王庭口中说着：“待我出关之日，便是前往一剑峰，挑战中土第一强者，不朽传说顾剑一之时。”

　　“好！”

　　“哈哈哈哈，如此盛会，我端木星空如何肯错过，索性，先不走了，在云冰圣域修行一段时日，静静等待着那轰动性一刻的到来！”

　　无道至尊也是微微点了点头。

　　他反正还没有正式恢复，在哪个地方恢复，不都是一样，就算是再在云冰圣域待上几年，也是无伤大雅。

　　两位强者留下，最高兴的，就是云冰剑皇了。

　　一位至尊，一位传奇，还有一位具备冲击天下第一强者的伟大存在，这个阵容居住在她的府邸，传出去，对于她的威望，将有着无法想象的提升，甚至她若是好好操作的话，还可以借助着这一股势头，彻底的将云冰圣域的局势稳定下来，进而一统云冰圣域。

　　毕竟现在云冰圣域四大势力中幽月至尊的势力随着幽月至尊的离去已经退散，中土商会也落入了王庭的手上，至于尘雨剑皇，照这个趋势，灰烬之主离去时，他肯定也要跟着离去，缺少了他在一旁添乱，掌控云冰圣域，无疑要简单的多。

　　“林悦儿。”

　　在云冰剑皇心中暗暗计划时，王庭的声音再度响了起来。

　　“师尊。”

　　林悦儿恭敬的行礼着，不卑不亢，整个人看上去，越来越有名门弟子的风范了，现在的她，尽管还是剑圣的修为，可是单单是此刻的气度、心态、眼界，就足以让任何剑势大乘者自叹不如。

　　至少，又有哪一位剑势大乘者在面对两位至尊，一位传奇强者时，说话还能够如此平缓、清晰、稳定？

　　“我闭关期间，中土商会，交由你打理，全力收集极品空晶石，龙华剑皇、司徒会长，你们二人，从旁协助。”

　　“是！”

　　龙华剑皇恭敬应声着，在亲眼目睹了王庭一人力战三大至尊一大传奇后，他对于追随王庭，已经是心甘情愿。

　　“王庭至尊请放心，我们一定尽力辅助林悦儿小姐，完成王庭至尊您的交代。”

　　王庭微微点了点头。

　　“呵呵，王庭至尊还需要极品空晶石么？我有几个好友，手上倒也有些，我这就书信给他们，让他们将手上的极品空晶石送来。”

　　灰烬之主笑着说着。

　　尽管他明白，这些空晶石和王庭的虚空领域肯定有莫大的关系，现在收藏着，以后肯定会大幅度升值，但是眼下，最为迫切的是从王庭手上得到突破剑意，领悟空间力量的法门，哪怕送出这些极品空晶石，也在所不惜。

　　能够修炼到传奇境界，人情世故自然是通透得很。

　　想要得到，自然就有提前的付出。

　　“多谢灰烬之主了。”

　　“无需客气。”

　　“诸位，我这就去修行一段时日。”

　　“请！”

　　“那我就期待王庭至尊出关后的全新风采了！”


第五百九十一章 传闻

　　“幻雨。”

　　“原来是雨菲姑娘、崆峒兄。”

　　中土世界南域，一处山清水秀的竹林小筑中，一身淡雅的幻雨琴圣站了起来，对着那出现在小筑外的一男一女，微微拱手。

　　“幻雨，消息，你应该听到了吧。”

　　幻雨琴圣微微一笑，笑容中，有着一丝淡淡的苦涩：“我的竹林小筑虽然在竹林中，但是距离附近颇为繁华的青山大城，也不过几十里路程，任何一位剑圣，都可以说是眨眼即至，消息自然灵通的很，怎么会不知道？”

　　“不可思议吗……”

　　幻雨琴圣点了点头：“想不到，谁能够想象得到，几年前还和我们一起，竞争星辰榜排名，甚至想要胜我，也是有点勉强的一个同阶强者，在短短的几年时间里，居然发生如此巨大的变化？剑意？剑意境界我不会吃惊，只会是发自内心的恭喜，就算是登上剑皇榜，我也不会像现在这样难以置信，可是现在，他的成就，远远凌驾于剑皇榜之上，成为了一位至尊境界的伟大存在，尤其是他这位至尊，居然还能够击败幽月、血莲两大至尊联手，抗衡传奇人物！这等成就，若不是亲眼所见，亲身经历，别人和我说他在几年前才是一个剑圣境界的修炼者，我绝对以为他在和我开玩笑。”

　　“是啊，谁能够想像得到？当年的王庭，可是在赤鹰领主面前，都没有大声说话的资格，尽管展现出了惊人的天赋，可是在剑意境的强者面前，还是得毕恭毕敬，但是现在呢？在他身边，有多少剑皇榜上的强者围绕着他？供他驱使，为他效力？龙华剑皇、司徒荒剑皇，甚至包括云冰圣域的主宰，剑皇榜上排行第二的绝世强者云冰剑皇，这等剑皇榜强者，就算是赤鹰领主身后有着无道至尊的背景，平日里见了，都得慎重对待吧。”

　　叶雨菲口中说着，似乎联想到了当日在赤鹰领中相识的一幕幕，神色中颇为唏嘘。

　　“无道至尊？现在，无道至尊也是在王庭至尊的身边吧，尽管两人看上去是平辈相交，但是根据传闻，以及诸人一些言行举止的判断，无道至尊，显然是以王庭至尊为首，甚至，就连传奇境界的伟大存在灰烬之主端木星空，对他，也是颇为敬佩……”

　　一旁的崆峒摇了摇头，看到的东西，比眼前两人更为全面。

　　三人一番感叹，最终，对视了一眼，脸上同时露出了苦笑之意，苦笑之后，浮现在他们身上的，已然转变成了一种自在与洒脱。

　　他们都是星辰榜上的天才人物，前途不可限量，每一位，都有着冲击剑意境界的希望，心性，早已经磨砺的无比通彻，王庭的成就与经历，或许会让他们感慨万千，但却绝对不会让他们失去对于更高境界追求的向往与斗志。

　　尤其是幻雨琴圣，此刻更是哈哈一笑：“说起来，这件事情，都可以成为谈资了，我当年可是和王庭至尊亲自交手过，放眼星辰榜上，怕是没有几人能够拥有这等荣幸吧。”

　　“确实如此，可惜，幻雨，你当时并没有展现出你全部的实力啊，那个时候的王庭，尚没有一飞冲天，如果你真正拿出你压箱底的手段，完全可以将那个时候的王庭击败，想想看，若是你真的将他击败了，这个时候说出去，那是何等的威风？”

　　一旁的叶雨菲微笑着，打趣着幻雨琴圣。

　　“可不是吗，现在想想，我都后悔的紧呢。”

　　幻雨琴圣一副懊恼之意的说着，看上去似乎真的有些遗憾。

　　“好了幻雨琴圣，中土世界传言，六个月后，王庭至尊将于一剑峰，正式挑战身为天下第一高手的不朽传说顾剑一，这场盛会，你应该不会错过吧。”

　　“当然不会。”

　　幻雨琴圣重重的点了点头：“王庭与幽月至尊、血莲至尊、无道至尊、灰烬之主的一战，我已经错过了，这已然是一件抱憾终生的事情了，若是再错过这场对于我们整个中土世界而言，都是最为辉煌的盛事，我怕是这一辈子，都会留下遗憾。”

　　“哈哈，我就知道你不会无动于衷！”

　　“天下第一战啊！中土世界天下第一之战，这本身就是一场足以震荡整个中土世界的旷世之战，任何一位修炼者，都不会错过目击这场战斗的机会，更何况我等？”

　　“如此甚好，我们南域距离一剑峰，还是有一点点距离，未免时间太赶，我等现在就出发。”

　　“正有此意！”

　　“日月神舰我已经准备妥当，二位，请。”

　　“请！”

　　……

　　南域一流势力，南岭李家。

　　此刻，整个李家，全部轰动了起来，所有高层，精锐，弟子，全部忙碌着，往李家停靠着巡空战舰的那个广场而去，每一个人在行走间，脸上都带着无法遏止的喜悦与自豪。

　　原因无它。

　　南域巨头，天阙门的门主，剑皇榜上赫赫有名的天阙剑皇，居然亲自降临到了他们李家当中，来到李家做客，这对于生活在天阙门管辖范围内的李家而言，简直是一件无法想象的事情。

　　天阙剑皇！

　　那是何等的大人物？平日里别说是来到他们南岭李家了，就算是他们李家的几位老祖想要见上一面，都没有这个资格，每次他们李家上贡时，能够见到一位普通的剑意境太上元老，就算是幸运了，天阙剑皇，他们想都不敢想象。

　　但是，此刻这位在南岭李家几位老祖心目中仿佛神祇一样的天阙门掌门，却是亲自的出现在了他们李家的客厅当中。

　　“天阙剑皇大人，请用茶，这是我们特意从附近苍郁大陆进来的特供茶叶，希望天阙剑皇大人能够喜欢。”

　　李家客厅中，李元这位在李家当中的当权者，仿佛下人一样，在一个中年男子面前，毕恭毕敬的招待着，在他身边，剑势大乘境界的李华章，以及族长李长鸣，也是在旁作陪，神色恭敬，时刻等待着眼前几位大人物的吩咐。

　　“呵呵，你是李元是吧，不用如此拘束。”

　　中年男子天阙剑皇微微一笑，神色倒是颇为和蔼。

　　在他身后，还有两位剑意境强者、两位剑势大乘级的长老，以及一男一女两个年轻人，静静的站着。

　　其中那个年轻男子，若是王庭在此的话就会发现，当年他，还曾与对方有过一面之缘，赫然是天阙门的少门主，方无奇。

　　“我们来这里主要是因为路过，走得累了，所以在你们李家歇息一日，顺便，我听闻你们李长空这个弟子天赋极佳，年纪轻轻，已经杀入了星辰榜第八十一位，特意前来看看。”

　　“李长空？”

　　李元微微一怔，马上明白了过来，立即对着李长鸣道：“快，快去让长空过来。”

　　“是。”

　　李长鸣应了一声，连忙下去照办了，对此，天阙剑皇倒也没有阻止。

　　不过片刻，李长空已经在李长鸣的带领下，出现在了客厅当中，当他看到客厅当中出现的强大阵容后，也是吓了一跳，连忙上前行礼：“弟子李长空，参见掌门，参见古剑华太上元老，参见虚真合太上元老！”

　　天阙剑皇的目光在李长空身上打量着，而在进入客厅后，就一直面无表情的古剑华、虚真合，这个时候也是微微点了点头，算是给予了回应。

　　“呵呵，不错，四大领域小圆满，而且，还有过修炼另外四大领域的痕迹，修为么，如果我没有看错，你现在，应该已经到剑圣巅峰了，只差一点契机，便可迈入剑势大乘境界了。”

　　“多亏宗门功法玄妙，才让弟子能够有这等成就。”

　　“四大领域小圆满，在中土世界，也只有那些真正的天才人物才能够修炼成功了，而且，基本上都是有长辈从旁指导，你凭借自己的天赋，居然可以修炼成功，委实不错，若是日后加以培养，甚至有望冲击剑意境界。”

　　“剑意境界！？”

　　看到掌门对于李长空居然有如此高的评价，方无奇与那个少女对视了一眼，不禁颇为惊奇，就连那两位剑意境的太上元老，这个时候目光也是再度落到了李长空身上。

　　“李长空，如果我没有记错，你现在，应该是暂时的挂在长老徐源名下，跟随着徐源修行吧。”

　　“是。”

　　“嗯，我看你天赋极佳，若是大力培养，日后有望冲击剑意境界，这等好苗子，不应该埋藏了，从今往后，你就拜入我门下，跟随在我身边修行，为我第六弟子，可好？”

　　李长空一听，几乎被这个从天而降的惊喜给砸懵了。

　　不止是他，就连李华章、李元、李长鸣等人，也是瞬间怔在了当场。

　　天阙剑皇，那可是天阙门的掌门啊，整个南域势力最大的巨头之一，眼下，李长空居然能够拜入天阙剑皇门下，成为天阙剑皇的弟子？这是何等惊人的荣耀？

　　片刻后，李长空终于反应过来，没有任何犹豫，他当下屈膝下拜：“弟子李长空，拜见师尊。”

　　天阙剑皇微微点了点头：“现在出门在外，仪式一切从简，等我们返回天阙门后，再行补全，现在，你去准备准备，收拾东西，随我前往一剑峰，在那里，马上有一场席卷整个世界的盛会了，我等自然不应错过。”


第五百九十二章 还乡

　　玄峰大陆。

　　和先前相比，现在的玄峰大陆，并没有发生什么太大的变化，只是，没有了天空圣殿这个具备震慑整个大陆所有宗门实力的庞然大物，这些年里，玄峰大陆诸多宗门，呈雨后春笋一样，纷纷冒了出来，一个个势力，迅速的崛起着，并且占据一席之地。

　　只是这些宗门基本上都只有一两位传奇剑士、半圣坐镇，而林家、东家、封家等大势力，又忙着稳固自己的势力，自是无暇顾及到他们，没有了这些大型势力的打压，总体而言，整个玄峰大陆，还是呈现出一股欣欣向荣的趋势。

　　此刻，在玄峰大陆的海岸线，一艘巨大的日月神舰，正在云层中迅速穿梭，以一种极快的速度往玄峰大陆内部行驶着，那种匆忙的趋势，充分的体现出了日月神舰上的乘客此刻内心，是何等的迫不及待。

　　“小姐，算算时间，您应该已经有五年多时间没有回家了，相信族长他们对于小姐你，肯定是十分想念了。”

　　日月神舰甲板处，一个有着半圣修为的老者，对着眼前那个英姿飒爽，带着一丝上位者气息的女子恭敬的说着，神色中，充满着欣慰。

　　“是呀，五年了。”

　　女子口中应着，神色中也是颇为感慨。

　　这个时候，女子身后，一个身着长裙的中年美妇从后仓走了过来，微笑道：“林悦儿小姐，这里就是我们的目的地，玄峰大陆吗？”

　　从称呼不难听出，这个女子，赫然正是一直跟随在王庭身边侍候的那个记名弟子，出身于玄峰大陆林家的林悦儿。

　　而先前说话的那个老者，则也是从玄峰大陆跟过去的仆从，半圣林道冥。

　　“是的，黎玉副会长，这确实是我的家乡，我出生的地方。”

　　林悦儿回应着，神色中带着一丝恭敬。

　　看到林悦儿对自己那种恭敬的态度，黎玉装作不满道：“我说，悦儿妹妹，你再要这样见外，我可要生气了，还有，我和你说过好几次了，要叫我姐姐，副会长副会长叫得，多么生分啊。”

　　“是，玉姐。”

　　林悦儿的神色尽管看上去随意了一点，但是，举止间，仍然带着一丝恭敬。

　　原因无它，眼前这位女子，可不是什么普通人，而是中土商会这个庞然大物的副会长，有着剑意境修为的一尊绝世强者。

　　看到林悦儿的这番姿态，黎玉心中颇为感慨。

　　现在的林悦儿，那可是中土世界如日中天的至尊王庭的弟子，而且，是唯一一位弟子，身份地位之高，就算是一些普通的至尊境强者，都要给她一点点面子，哪怕剑皇榜上的绝世强者，都绝然不敢得罪，这一点，单单看尘雨剑皇有个灰烬之主的师尊表现出来的姿态与狂傲，就能够看出一二了。

　　拥有如此身份的林悦儿，又管辖着整个中土商会，就算是对她用命令的口吻吩咐什么，她也不敢不执行，哪怕拿她当打手用，她也必须得心甘情愿。

　　可是在这种情况下，她对自己，居然还是如此客气，浑然没有一点被王庭指派为中土商会负责人的派头，进入中土商会后，一直都是虚心请教，在不懂的行业，对中土商会的运作没有半分干涉，就算是有什么命令下达了，也会几番征求他们这些副会长的意见，这些处事方式，已然让这些中土商会的剑意境强者们，渐渐的接受了这个年轻的名誉会长。

　　至少，和尘雨剑皇，以及那些有着至尊、剑皇榜强者师尊作后盾的年轻人相比，林悦儿做的，无疑是比他们好得多。

　　这一次林悦儿要到玄峰大陆探亲，黎玉跟过来保护她的安危，也是颇为心甘情愿。

　　“会长大人，副会长大人，根据坐标，再有一个时辰，我们就能够达到目的地了。”

　　这个时候，一个有着剑势大乘修为的中年女子说着。

　　这一次，跟随着林悦儿回来的，有中土商会专门派遣在林悦儿身边保护她人身安全一个亲卫队，整个亲卫队，足足由十位剑势大乘者，一百位剑圣，千位半圣组成，阵容只能够用极其豪华来形容，这样一个中队，就算是想要灭掉南岭李家那样的一流势力，也是轻而易举。

　　“安娜队长，麻烦你们了，等返回家中了，我定然好好招待一番诸位。”

　　“为会长大人效力这是我们的荣幸。”

　　名为安娜的中年女子恭敬的行了一礼，退了下去。

　　玄峰大陆的面积根本没办法和中土世界那动不动就要飞上几个月、几年时间相比，日月神舰全速飞行下，进入玄峰大陆不到半天时间，已然出现在了林家上空，稳稳的往林家大本营停靠而去。

　　此时，已经提前有人传达了命令，告知了林悦儿的到来，因此，这艘日月神舰倒是没有引起太大的恐慌，只是，介于林悦儿此刻身份和地位的变化，当这艘日月神舰真正来到林家时，族长林剑南、长老林东、太上长老林镇华、林峰尽等高层，已然全部在日月神舰降落的广场上等候了。

　　“轰隆隆！”

　　在一阵轻微的震荡当中，日月神舰稳稳的停靠了下来。

　　不过，当日月神舰停靠下来后，首先动身的，并非是林悦儿本人，而是那些跟随在林悦儿身边，由半圣阶强者组成的侍卫队。

　　上百半圣境强者，在两位剑圣的带来下，一左一右，开始在日月神舰铺垫地毯，看他们的打算，竟然是想要将地毯从日月神舰上铺垫，一直延伸到林家总部去。

　　作为中土商会的会长，自然必须要有会长的排场。

　　“玉姐，不需要如此浪费的。”

　　日月神舰上，林悦儿的神色颇有些无奈。

　　“呵呵，浪费？这算什么浪费，你现在可是我们中土商会的会长，举止言行某种程度上代表着我们中土商会，我现在做的，已经一切从简，从简到极限了，若是真正的排场……可不是这样，至少，侍卫队绝对不是寥寥百位半圣，那仪仗队伍，不止最低修为得有剑圣境界，而且，每一个，都得是极为年轻的美貌女子……”

　　“玉姐，你们的好意我心领了，不过，我这次来，就是来探一下家而已。”

　　“好好好，悦儿妹妹，听你的，只是眼下地毯已经铺开，总不能够再收回吧，请吧。”

　　林悦儿点了点头：“侍卫们就暂时留在日月神舰上吧。”

　　边说着，她已经走向前方，神色颇有些迫不及待。

　　而黎玉则是自动的让开半步，仿佛侍从一样，跟随在林悦儿身后，尽管林悦儿对她礼遇有加，可她却也不敢自恃身份。

　　原因无它，这个林悦儿，来头太大了。

　　中土第一至尊，王庭至尊唯一一个摆在门面上的弟子啊，身份地位，完全不逊色于任何一位剑皇榜强者。

　　“族长，两位长老，东叔。”

　　林悦儿下了日月神舰，迎上林剑南、林镇华、林东等人，客气的行礼着。

　　“好！好！好！”

　　看到精神面貌以及个人气质和先前相比，全部仿佛换了一个人一样的林悦儿，林剑南口中连连道了三个好字。

　　而站在林剑南身后的林镇华，眼中则是带着一道精光，颇为惊喜的在林悦儿身上打量着：“悦儿，你突破到剑圣境界了？”

　　林悦儿点了点头，语气中带着一丝敬意道：“在师尊的帮助下，终于是迈出了这一步。”

　　“哈哈，太好了，王庭陛下当真不愧为现在星辰榜上排行第一的强者，悦儿，你能够成为王庭陛下的弟子，简直是三世修来的福气。”

　　一旁的林峰尽听了，忍不住的大笑了起来。

　　“星辰榜第一？”

　　跟随在林悦儿身边的黎玉神色则是有些古怪，不过她也没有说什么。

　　中土风云录，每个月会更新一次，可是像玄峰大陆这种“偏远”的小地方，自然不可能拥有更新点，他们这些人想要了解到最新信息，恐怕只有一年一次的交易期间去更新点才可以做到吧，而每次更新，问天宗都会收取固定的更新费，为了节约这些费用，有时候消息落后个两三年都属于十分正常。

　　“是的，能够跟随在师尊的身边，确实是我莫大的荣幸。”

　　“悦儿，你的这位朋友，还没有替我们介绍呢。”

　　林峰尽在兴奋了片刻，倒是察觉到了林悦儿身后神色有些古怪的黎玉，由于看不出黎玉的修为，他不禁询问了一声。

　　“这位，是……”

　　“你好，我现在是悦儿妹妹的助手，同时负责保护悦儿妹妹的人身安全。”

　　黎玉上前一步，笑着和林峰尽打了个招呼。

　　尽管眼前几人不过剑圣、半圣修为，但是身份剑意境强者的她，却丝毫没有在这些人面前摆谱，给足了林悦儿的面子。

　　“原来是悦儿的保镖，悦儿这些年给诸位添麻烦了。”

　　林峰尽客气的说着，心中也在暗暗猜测着黎玉的实力。

　　林悦儿已经是一位剑圣了，这个女子能够成为她的保镖，怎么着也应该有着剑圣巅峰的修为吧……

　　如果这位剑圣巅峰强者肯出面帮忙，再加上悦儿这位新晋升的半圣强者，他们三家联盟，就等于有八大剑圣，其中还有两位巅峰剑圣……

　　这个阵容，或许可以和那些人想要侵占鲁门大陆渠道的家伙谈判一二了。


第五百九十三章 小麻烦

　　“悦儿，这些年来跟随你师尊王庭陛下在中土世界过得可好？”

　　“呵呵，当年我们已然在猜测，进入中土世界中的王庭陛下，必将如同龙入大海，一飞冲天，不想在几年时间里，他所创造出来的成就，远远超过我们的估量，星辰榜，那可是我们平日里只能够当作茶余饭后谈资的东西，不想我们居然真的有希望亲身接触，想想都觉得不可思议。”

　　林剑南、林峰尽等人，说起这件事情来，自然是颇为唏嘘，感慨不已。

　　王庭的成就，确实是大大的出乎他们所有人的意料之外，星辰榜第一的强者，几度都让他们怀疑，这个王庭，是不是从他们玄峰大陆走出去的那个天才剑士。

　　“对了悦儿，星辰榜第一的那个王庭，确实是从我们玄峰大陆走出去的王庭陛下吧？我没有看错？”

　　“星辰榜第一？”

　　林悦儿微微一笑，也是点了点头：“族长，你们没有看错，确实是师尊。”

　　“那太好了，星辰榜第一，日后，可是有望冲击到剑意境界，尽管外界评价，王庭陛下的星辰榜第一有些水分，靠着是一招化身虚空生物的能力才雄踞着第一的位置，日后未必可以突破到剑意境界去，但是，他们那些凡夫俗子懂什么，王庭陛下的天赋，我等亲眼所见，冲击剑意境的机会，至少在八成以上，我相信，等到王庭陛下真正成就剑意境强者以后，绝对可以让他们所有人都无话可说。”

　　“八成？”

　　黎玉的神色变得十分古怪。

　　看了一眼林悦儿一眼，她倒是有些理解为什么林悦儿不将王庭晋升至尊的消息第一时间说出来了，恐怕就算是她肯说出来，这些人，也未必能够相信吧。

　　“哈哈哈，林悦儿小姐到了吗，真是失礼了，我等来迟，还望林悦儿小姐不要见怪。”

　　这个时候，一个声音从客厅外传了出来，紧接着，便见四道身影，迅速地往客厅中走了过来，为首说话的一个，正是东家那位剑圣后期的强者，东征元。

　　和他在一起的，除了族长东天池，剑圣强者东旭阳以外，还有现任的玄峰大陆第一强者，封家的定海神针，剑圣巅峰强者封不一。

　　“东天池族长，东旭阳前辈，东征元前辈，封不一前辈。”

　　看到几人，林悦儿神色虽然有些惊讶，但还是站了起来，对着几人微微行礼着。

　　“哈哈，林悦儿小姐不用多礼，现在你也是剑圣境界的高手了，和我们可谓是平起平坐，完全无需如此客气。”

　　“平起平坐？”

　　黎玉嗤笑了一声，倒是没有说什么。

　　只是他的这种态度，却是让东征元、封不一等人皱了皱眉头，虽然考虑到林悦儿身后有王庭这位星辰榜第一强者的背景，并没有说什么，但还是将目光落到了她身上：“这位是……”

　　林峰尽似乎怕引起什么误会，连忙道：“这一位应该是王庭陛下吩咐保护悦儿的护卫，名为黎玉，应该是一位剑圣巅峰的强者。”

　　“剑圣巅峰？”

　　这几个字，让东征元、封不一等人微微一震，倒是将脸上的不满之色收敛了起来。

　　“幸会幸会。”

　　黎玉看到自己刚才没有忍住露出的嗤笑似乎让林悦儿有些不满，这个时候也不好拿捏架子，倒是微微点了点头。

　　以她剑意境强者的身份，这样做算是看得起东征元等人了，但是落到以为她只是剑圣巅峰的东征元等人眼中，却让几人觉得此人太过傲气，不可深交。

　　“对了，几位前辈为何会在我们林家当中？”

　　林悦儿也算是在王庭身边跟随了这么久了，察言观色的能力远非先前所能够比拟，看到东家的诸多剑圣出现，已然察觉到了异常。

　　毕竟，对于玄峰大陆而言，每一位剑圣都是老祖级别的人物，平日里都要坐镇各处要地，根本没有时间四处乱逛，眼下居然汇聚到了他们林家当中，本身就是不同寻常。

　　“这……”

　　东征元倒是犹豫着，将目光望向了林峰尽。

　　而林峰尽沉吟了片刻，还是如实道：“悦儿，本来你只是回家省亲，这种麻烦事情，不应该让你知道，不过，眼下这件事情若是可以得到你的帮助，我们和他们谈判的筹码，确实要强上不少，因此，我就明言吧，你应该知道，我们林家与鲁门大陆、卡其大陆、风云大陆三大大陆生意来往密切吧？”

　　林悦儿点了点头，当年她就是刚刚从鲁门大陆运送货物回来时，在海洋中遭遇了漂浮海面的王庭，从而有了接下来的一番奇遇。

　　“除了我们以外，东家、封家，也有生意在三大大陆，以及附近两个大陆，这些大陆，都共用两条航道，航道上的危险，被我们清除了七七八八，本来，航行的成本已经不高了，可是，在不久前，航道交汇处那个四方岛上，突然出现了一个颇为强大的势力，尽管只有四位剑圣，可是除了四位剑圣以外，却有一位剑势大乘者，这等存在，完全不是我们林家、东家、封家所能够抗衡的，可偏偏，他又霸占着航道位置，我们几家甚至玄峰大陆所有海船想要从那座岛屿经过，都要上缴大量的分成他们才肯放行，不然……”

　　不然什么，林峰尽并没有细说，但是在场众人不是傻子，自然明白这样做的后果。

　　“四方岛？当年那里有一个强大的海盗团盘踞着，那个海盗团后来被我们玄峰大陆联合其他几大大陆的剑圣强者给一举覆灭了，眼下居然又有势力占据着那个岛屿，想要再行强盗行径？他们就不怕重蹈海龙海盗团的覆辙吗？”

　　林悦儿微微皱了皱眉头，她是林家出去的人，自然明白四方岛地理位置的重要性，可以说，附近近十个大陆，好几条航线，都需要从那个岛屿进行资源补充，如果要绕开那座岛屿走其他航道，成本大幅度提升不说，危险度也是呈倍提升。

　　正是因为占据那个岛屿，触犯了太多人的利益，先前雄踞着那个岛屿的海盗团才会被玄峰大陆强者联合其他大陆给覆灭掉。

　　“海龙海盗团尽管强势，有着足足五大剑圣，可是，五大剑圣又如何？加在一起，也不够一位剑势大乘者杀吧？单单是那位剑势大乘者，就足以让附近那些比我们玄峰大陆还逊色一分的小大陆忌惮不已了，更何况还有其他四大剑圣从旁辅助？尤其是我们听说，这个势力，好像背后还有中土世界的背景，在这种情况下，哪怕每次他们四方岛要抽掉两成利润，诸多商行，也只能够捏着鼻子认了。”

　　“认了？”

　　林峰尽颇为无奈地点了点头：“那位剑势大乘者，一个个大陆前去拜访，而那些小大陆的剑圣数量，加起来也就五六位罢了，如何敢和这位剑势大乘者抗衡？只得答应四方岛的不平等要求，根据行程，眼下再有两天，那位剑势大乘者就将到我们玄峰大陆了，我们这些剑圣聚集在这里，就是想要让他们知道我们玄峰大陆的强大，从而将抽成份额降低一些。”

　　“那为何，只有我们三家的剑圣在此？”

　　听到林悦儿这个提问，林道尽、东征元等人不禁有些尴尬：“那些只有一两个剑圣坐镇的宗门，生意基本上都没有做到其他大陆上去，就是做了，也是小生意，再加上，这些年来，我们吞并天空圣殿时，与大陆其他势力颇有些摩擦，眼下危险到来，他们没有落井下石，已经算是看在同一座大陆的面子上了……”

　　得道多助失道寡助。

　　显然，吞噬了天空圣殿后，这三家联盟，隐隐已经有些得意忘形了。

　　“会长，几块处于中土世界边缘附近的大陆而已，若是会长需要，我这就下令，调集人马，将附近十几个大陆全部拿下，当作会长你们家族的驻地。”

　　一旁的黎玉微笑着说着。

　　身为剑意境的绝世强者，手下自然也管辖着不少剑势大乘者和剑圣，凭借她自己手下的力量，便可轻易将附近十几个大陆全部征服，更何况，林悦儿是中土商会的会长，王庭至尊的代言人，一声令下，就算是出动上千剑势大乘者、上万剑圣，将方圆数百大陆全部征服，也不是难事。

　　前提是他们会长看得上那些大陆贫瘠的资源。

　　“十几个大陆？”

　　一旁的东征元看到黎玉居然如此大的口气，不禁惊诧地看了她一眼。

　　而东旭阳，语气中则是带着一丝冷哼道：“想要征服一座大陆，至少需要出动一位剑势大乘者和十位以上的剑圣，这还是最低标准了，要征服十几座大陆，至少得出动数百剑圣，在中土世界，就算是一些偏弱的一流势力，都无法做到！”

　　“一流势力？那算什么？就算是大部分顶级势力，都不被我们中土商会放在眼里。”

　　一旁的林悦儿，这个时候也是微微点了点头：“等四方岛的人来了，就有劳玉姐去处理吧，至于占据附近十几座大陆，此事暂且不谈，需要耗费的人力物力，太过巨大了，就算是占据了，我们林家也是难以消化，不啻于拔苗助长，有害无益。”

　　黎玉的嘴角边浮现出一丝笑容：“会长放心，我一定帮你把此事处理妥当。”


第五百九十四章 不一样的眼界

　　“中土商会？”

　　“中土风云录上记载的那个，七十二大顶级势力中排行第五的中土商会？”

　　“听说，中土商会可是有十几位剑意境的绝世强者坐镇，其中，更是有两位会长，在剑皇榜上，都是赫赫有名，排位极其靠前！”

　　“林悦儿小姐，你居然有幸，加入到中土商会去了？”

　　听到黎玉道出了林悦儿的来历，林峰尽、东旭阳等人，一个个心神一震后，迅速的反应了过来，目光第一时间落到了林悦儿的身上。

　　“加入中土商会？现在的悦儿妹妹，可是我们整个中土商会的会长。”

　　黎玉的嘴角边浮现出一丝笑容，淡淡地说着。

　　只是，她这些话才一说出口，林峰尽已经想也不想的摇了摇头：“这位夫人，你就别开玩笑了，中土商会，那是何等惊人的庞然大物？哪怕是随便派遣一个小队伍，都可以轻而易举的将整个玄峰大陆覆灭好几遍，这样一个超级势力，哪是我们林家能够高攀的？若是说悦儿靠着王庭陛下的面子，加入了中土商会，我们倒还是相信，可若说她可以成为中土商会的会长，哪怕是一个分会长……”

　　说到这，他再度摇了摇头，意思已然表达得很明显了。

　　“玉姐，这件事情，没必要处理得太过兴师动众，让日月神舰上的护卫队到时候处理吧。”

　　“是。”

　　黎玉剑意境绝世强者的身份，尽管可以不在乎东旭阳、东征元等人的目光，但是对于林悦儿的话，却是不敢反驳。

　　看到这一幕，林峰尽怔了怔，目光在林悦儿身上仔细打量着，有些错愕道：“悦儿，你该不会真的成为了中土商会的一位分会长吧？我印象中，中土商会就算是分会长，都需要有剑势大乘级的强者担任啊，你只是一个剑圣……”

　　“这件事情，一时半会儿，有些说不清楚，我会让问天宗的人在我们玄峰大陆设定一个更新点，到时候，族长还有诸位长老，自然就明白发生了什么事了，我眼下有了今天的成就，完全是托了师尊的福。”

　　听到林悦儿的话，林峰尽、林剑南、林镇华等人对视了一眼，倒是不好在询问下去，不过，在他们心中，隐隐已经动了这样一个惊人的念头。

　　林悦儿……

　　该不会真的坐上了中土商会某个分会长的位置了吧？

　　接下来的几天里，林悦儿便在林剑南、林峰尽等人的陪同下，在林家当中四处游览着，了解一番林家这些年来的变化。

　　五年多时间里，林家已经将天空圣殿瓜分而来的利益，消化了个七七八八，整个家族，都呈现出一股欣欣向荣的趋势，在拥有丰富的资源作为后盾下，大量的传奇剑士，纷纷冒头，充实着家族的中层阶级，和先前相比，家族可谓是发生了极其巨大的变化。

　　只是，林悦儿现在已经见识过了太多的大风大浪，别说是几十个传奇剑士在场的景象了，就算是几十个剑圣、剑势大乘者，甚至剑意境强者的大场面，她都亲眼见到过，就连一些剑意境强者毕生都无法观摩到的至尊间的战斗，她也看到了不止一次，有这种眼界，再来看林家的发展速度，自然没有太大的感触。

　　两天的时间，很快已经过去。

　　第三天，林悦儿正在将从中土商会带来的一些资源分放到林家各位优秀子弟手中时，终于有人传来消息，四方岛的人马，已经快要达到他们林家所在的位置了。

　　“来了吗。”

　　林悦儿道了一声，目光扫了一眼神色有些紧张的林峰尽、东旭阳等人，转向黎玉道：“玉姐，都已经安排好了吗？”

　　黎玉的嘴角边浮现出一丝淡淡的微笑：“当然，悦儿妹妹，我们早已经准备好了迎宾的阵仗，到时候，肯定会好好的欢迎一下他们的，让他们明白什么叫做宾至如归。”

　　听到黎玉的话，林峰尽等人尽管稍微松了一口气，可是脸上仍然还有一丝忧色，毕竟，哪怕知道黎玉、林悦儿身后有着中土商会的背景，可四方岛来的，可是有一尊剑势大乘者，在他们的心目中，任何一位剑势大乘者，都是可以雄踞一座大型岛屿的可怕存在了，绝对不是普通剑圣能够抗衡得了的。

　　看到一脸担忧的林峰尽、东旭阳、封不一等人，林悦儿心中倒是明白他们的想法，当下道了一声：“族长、长老，东旭阳大人、东征元大人，你们若是不放心的话，就随我一道前往去看看我的护卫队如何处理此事吧。”

　　林峰尽等人听了，当下点了点头：“不错，如此甚好。”

　　“对对，是应该过去看看，若是出了什么变数，我们也好及时帮忙。”

　　“呵呵，是的，诸位长辈，请。”

　　林悦儿微微做了一个请的手势，带着几人，往林家那专门停靠巡空战舰、风神大舰的广场而去。

　　几乎在他们来到广场边缘时，一艘巡空战舰，已经带着巨大的轰鸣声，仿佛乘风破浪一样，穿梭云层，迅速地往林家的广场降落而至，速度之快，卷动一阵强烈的气压，哪怕还没有彻底降落，众人已经可以看到那艘巡空战舰的甲板上，一个威严万千，被三大剑圣，十几位传奇剑士众星拱月般拱卫在中央的中年男子。

　　不用说，这位，就是四方岛那位突破到了剑势大乘境界，并且据说有中土世界某个一流势力背景的主事人，应风云了。

　　似乎察觉到了从广场边缘走过来的林峰尽、东旭日等人打量自己的目光，正在巡空战舰上的应风云脸上浮现出一丝充满自信傲然的笑容，似乎此次玄峰大陆之行，已然胜券在握。

　　看到这位剑势大乘者一副高高在上，耀武扬威的模样，见识过太多大场面的林悦儿哑然一笑，对着日月神舰上那位侍卫队长道了一声：“安娜，带着我的侍卫小队，迎接一下来自四方岛的客人吧。”

　　“是。”

　　早已经得到授意的安娜沉着的应了一声，很快，已经带着这支护卫中队往专门为四方岛巡空战舰安排的那个停靠点而去，当四方岛的那艘巡空战舰停靠稳妥后，十位剑势大乘者，上百位剑圣强者，也是排成了欢迎队列，静静的等候着。

　　当他们看到四方岛的剑势大乘者应风云，在三位剑圣以及十几位传奇剑士陪同下走下巡空战舰的一行人后，十位剑势大乘者，上百位剑圣强者，几乎同时朗声大喝：“中土商会护卫团第一军团第一大队第三中队，代表玄峰大陆林家众人，欢迎四方岛的诸位朋友到访！”

　　“中土商会？”

　　正带着从容不迫的笑容从巡空战舰上走下来的应风云，在听到这个名号时，整个人都是微微一愣，几乎以为自己听错了。

　　中土商会？

　　那是何等可怕的庞然大物！？

　　然而，在他还在一愣神间，原本在林悦儿交代下，尽量低调的侍卫队，在这一瞬间，同时释放出了属于各自修为境界的气息，刹那间，十位剑势大乘者，上百位剑圣境强者那隐而不发的强大气机，全部落到了应风云身上，那种骤然而来的危机以及无法言明的恐惧，瞬间让这位刚才还是胜券在握，自信满满以为可以拿下玄峰大陆的剑势大乘者，脸色顿时大变。

　　十位剑势大乘者，上百位剑圣，并且还是精通战阵配合的剑圣，汇聚在一起的气机压迫，是何等巨大？

　　恐怕就算是星辰榜上排行前十的强者，都难以承受。

　　身为剑势大乘者的应风云还好一些，尽管脸色大变，可是还勉强维持着自己的身形，可在他身后的三大剑圣，以及十几位传奇剑士，一个个则是吓得脸色煞白，感受着十位剑势大乘者、上百位剑圣，那股铺天盖地的气机压迫，一个个只感觉浑身冰冷，手脚发软，修为比较弱的几个气旋阶段传奇剑士，更是当场被吓得不堪，瘫软在地。

　　“十……十位剑势大乘者……上百位剑圣……”

　　应风云口中说着，这个时候的他，只觉得喉咙一阵干涩，好像任何话说出来，都是那么的艰难。

　　不止是他，就连林峰尽、东旭日等人在林悦儿的护卫小队真正的爆发出他们的战斗力后，一个个也是吓得呆立当场。

　　尽管他们知道林悦儿带来了一支护卫队，可是那支护卫队十分低调，大部分时候又都在日月神舰上，以至于他们根本就不知道这支护卫队真正的实力，此刻当这支护卫队将真正的力量爆发出来后，在场的几位剑圣，直接被震惊的无法言语。

　　“呵呵，不知道四方岛的诸位，对于我们中土商会的这个欢迎仪式，是否还满意呢？”

　　跟随在黎玉身边的林悦儿略微上前一步，一脸笑容的说着，在往应风云走过去时，一股仿佛来自于灵魂层面的压迫与锁定，已然降临到了应风云的身上。

　　感受到自黎玉身上传来的那股仿佛要洞穿灵魂的凌厉与锋芒，面对十位剑势大乘者、上百位剑圣气机锁定还能够勉强支撑的应风云，当下再也站不住身形，脚下一软，已然坐倒了下去，脸色，更是仿佛死了全家一样的惨白。

　　“剑意境！”


第五百九十五章 汇聚

　　顾剑一，坐镇一剑峰，乃是一剑峰峰主。

　　但是，他所坐镇的一剑峰，却在二十四大天地领土中，连名号都排不上，不止如此，就算是七十二大顶级势力，也根本没有一剑峰的存在。

　　原因无它。

　　一剑峰上，只有一个人。

　　顾剑一。

　　整座一剑峰，只有顾剑一一个人。

　　在他成就天下第一后，他的生命，并没有因为迈入了天下第一的殿堂而变得多姿多彩，他的人生也没有因为击败了龙渊，而变得光彩夺目。

　　在吞食他所钟情的剑道女子，击败龙渊成就天下第一后，顾剑一的精神已然进入一种略带痴狂的状态。

　　隐居。

　　一直在一剑峰上隐居，就如同他先前答应他心爱的女子那样，他们会厮守到老，隐退江湖，看日升日落，云卷云舒。

　　此刻，原本经济算不上繁华，在附近只有一个人口不到万人小镇的一剑峰山峰下，出奇的变得热闹了起来。

　　大量平日里对于这个小镇上的修炼者而言基本上难以看到的巡空战舰、日月神舰，纷纷的自天际尽头破空而至，在山峰底下一处空地上停靠了下来。

　　一开始时，每个月来到这里的巡空战舰，还只是三四艘罢了，可是随着时间的推移，越来越多的巡空战舰出现，将一剑峰下那处空地彻底占满，乍看之下，单单就巡空战舰的数量而言，怕是有不下三千艘。

　　尤其是到了最近几个月，战舰的到来仿佛进入了最后的爆发期，而且，来此的主力，已经不再是巡空战舰，而是日月神舰。

　　一艘艘日月神舰，乘风破浪，席卷着强大的气息，浩荡的降临到了一剑峰的山峰位置，仿佛一位位高高在上的王者，以一种居高临下的姿态，俯视着山下平地的诸多巡空战舰。

　　尤其是靠近一剑峰的那几十艘日月神舰中，时不时的，更是逸散出一股股强大的气势，气势中隐隐蕴含的剑道意志，足以让任何一位靠近日月神舰的剑圣境强者感到心胆皆颤。

　　“呼！终于到了吗？”

　　一艘带着一尊浑身上下燃烧着赤红火焰的神鹰徽记的日月神舰，破开云层，自天空中探出头来，在一剑峰的上空巡视了片刻，最终，自山峰底下找了一个位置后，隐隐往地面降落而去。

　　“好多人啊。”

　　日月神舰尚未彻底停靠下来，一道靓丽的身影，已经从甲板上冒了出来，神色中颇为好奇地望着一剑峰下那密密麻麻停靠着的巡空战舰、日月神舰。

　　如果王庭在这里的话就能够辨认出来，这个少女，正是先前他在赤鹰领中遇到过的那个名为茜茜的女子。

　　随着这个女子的出现，星辰榜上排行前十的叶雨菲、崆峒、幻雨琴圣三人，一一现身，在他们身后不远，一个脸上带着淡淡笑容的中年男子，更是在神舰两旁诸人略带尊敬的拱卫下，越众而出。

　　正是二十四大天地领主之一的赤鹰领主。

　　这是赤鹰领中的日月神舰。

　　“那是自然，这一场盛会，可谓是一场席卷整个中土世界的盛会，其热闹程度，纵然是先前顾剑一挑战原天下第一高手龙渊的那一战，都无法比肩，毕竟那一战，根本不为多少人所知，除了龙渊门下的诸多弟子外，也没有人有幸亲眼目睹过那场旷世之战，带着对那一场天下第一对决的遗憾，这一次，王庭再度对现任天下第一强者顾剑一发起冲锋，自然是一下子吸引了整个中土世界所有强者的目光。”

　　赤鹰领主微笑地说着，神色一如既往的平和，从容。

　　“风云汇聚，当真是风云汇聚啊，那艘日月神舰上的徽记，我没有看错的话，应该是七十二大顶级势力中排行第三十五的蓬莱仙宫？蓬莱仙宫剑意境强者不多，综合势力也不算很强，可是宗门当中，却是有一尊剑皇榜上的绝世强者坐镇，威慑周边诸多势力。”

　　“蓬莱仙宫算不得什么，看到那一艘日月神舰的旗帜没有？那是二十四大天地领主中排行第六的大地皇旗，这一位伟大的领主，不止本身在剑皇榜上位列第十七位，在他的晚辈当中，更是有两人位列星辰榜，并且排名还颇为靠前。”

　　“那边，应该是七十二大顶级势力当中排行第十二的古剑宗了，古剑宗传承悠久，尽管宗门中没有什么剑皇榜上的赫赫有名的绝世强者坐镇，但是这个宗门中，可是有着足足六大剑意境的绝世强者，六人组成战争，威力巨大，纵然是剑皇榜上排行前五的强者，也只得避其锋芒，不敢与之正面相抗。”

　　“问天宗也到了，呵呵，这一场关系到整个中土世界最大盛会的一战，以问天宗这个宗门的特殊性，绝对不会错过的。”

　　叶雨菲、崆峒、幻雨琴圣，几位见多识广，并且有着颇高人望的星辰榜上，目光不断地在往周围的日月神舰打量着，口中时不时发出一声惊叹。

　　相比起周围那些日月神舰上的巨头级人物，赤鹰领主这艘日月神舰的阵容，俨然已经有些泯然众人了，如果不是因为他背后有着无道至尊这位至尊境强者坐镇，能不能够排入这个第一阶梯的圈子，都是未知之数。

　　“赤鹰领主。”

　　这个时候，一个声音从一旁响了起来。

　　紧接着，便见一个中年男子，带着两个年轻晚辈，迅速而至。

　　“原来是天阙剑皇，幸会。”

　　赤鹰领主看到那中年男子，也是不敢摆架子，微微上前，拱了拱手。

　　“想不到赤鹰领主居然也不远万里的从南域中赶来了，同为南域一份子，能够在这里相遇，倒是缘分。”

　　“呵呵，这样一场相对于我们整个中土世界而言都称得上烁古绝今的盛会，若是错过了，我怕是会抱憾终生。”

　　“是啊，恐怕任何一位有能力赶过来的剑意境强者，都不会放过这样一个亲眼目睹剑意大圆满强者与至尊强者真正实力的机会吧，没看到连那些剑圣境修为的晚辈，都是从四周汇聚到了一剑峰下的小镇中了么？剑圣境的晚辈已然如此，何况我等？”

　　赤鹰领主深以为然的点了点头。

　　而后，他看了天阙剑皇身后的两个年轻男子一眼，倒是好有些印象：“这位，应该是贵派的少门主方无奇，以及星辰榜上的年轻俊杰李长空吧。”

　　“宗门中的两个晚辈，带他们来涨涨见识。”

　　天阙剑皇说着，对着二人道了一声：“还不向赤鹰领主大人见礼。”

　　“是，师尊。”

　　两人应声着，同时对着赤鹰领主微微一鞠躬：“见过赤鹰领主大人。”

　　赤鹰领主微微点了点头，注意到李长空对天阙剑皇的称呼后，若有所思道：“我记得，李长空先前，并非是天阙剑皇你的弟子吧。”

　　“呵呵，我看他天赋不错，一时间生了爱才之心，自是将他收入门下了，毕竟，我们天阙门中能入星辰榜的，也就两人罢了。”

　　“天阙剑皇倒是有心了。”

　　赤鹰领主说着，也并未点破。

　　当年王庭来到赤鹰领时，可是与李家的人一起到的，而且，李长空和王庭间的关系，他也多少了解一些，眼下看到天阙剑皇收下李长空作为弟子，以他的头脑，自然能够联想到其中的因果。

　　这个时候，一阵惊呼，从人群中传了出来。

　　紧接着，一艘比之巡空战舰、日月神舰，全部都要威猛霸道一个层次的庞然大物，自云层中，迅速的破空而至，无论是这艘战舰那巨大的体积，灵活的速度，以及那飞行时带来的巨大压迫，全部让在场的巡空战舰、日月神舰，黯然失色，尤其是这艘战舰上那股仿佛海啸一样的特殊徽记，更是吸引着在场所有人的目光。

　　“这是海皇陛下到了。”

　　“星海神舰，再加上这个徽记，确实是海皇陛下的座舰。”

　　赤鹰领主、天阙剑皇两位剑意境的绝世强者，口中同时发出感叹着。

　　“想不到居然是海皇陛下的速度最快，看样子，海皇陛下隐隐已经有些迫不及待了。”

　　天阙剑皇深以为然的点了点头：“三大传奇强者中，只有海皇陛下打破过顾剑一的领域，如果在这之前说天下间谁有挑战顾剑一的资格的话，绝对非海皇陛下莫属了，霸剑术的威能，在攻击力方面，无人可挡，海皇陛下那雄霸天下的剑道，也只在顾剑一一人面前受到过挫折，就连灰烬之主端木星空，以及永生传奇木青青，剑意领域的交锋上，都略逊色于海皇陛下那股雄霸天下，气吞山河的霸道领域。”

　　“妙谛至尊的剑道，为征战天下，可征战天下之心，又如何及得过雄霸天下的剑道？海皇陛下这一次在距离正式决战还有三天时间，就早早地到了一剑峰，可见他心中对于这一场战斗已经是何等的迫不及待了，只是不知道，到时候海皇陛下是否会在这场战斗中出手。”

　　“呵呵，以海皇陛下霸道之剑的风格，还真有可能。”

　　“还有三天的时间，拭目以待。”


第五百九十六章 盛世

　　时间，在等待的过程中缓缓流逝着。

　　三天。

　　尽管还有三天，可是实际上对于中土世界修炼界的诸多大人物来说，这三天时间过的并不算枯燥无聊。

　　原因？

　　出现在场的修炼者，实在太多了。

　　多到让人无法想象。

　　在南域当中，身为剑意境绝世强者的赤鹰领主那是何等的身份地位？不说主宰南域，可却绝对属于站在南域最为巅峰的那一批人。

　　可是现在……

　　放眼周围，能够停靠在这一带的，哪一位，身后不都有着雄厚的背景，哪一位，不都是剑意境的绝世强者，哪一位，身后不都代表着一个顶级势力？

　　剑意境界？

　　平日里，在任何地方都高高在上，可以雄踞一方，统帅百万里疆域的剑意境强者，在一剑峰下已然是数以百计，就算是剑意境强者中最为出类拔萃的剑皇榜存在，怕是也来了十之七八，不说三十人，二十五位剑皇榜强者，绝对有。

　　一开始时，每一位剑皇榜的绝世强者出现，还会在人群中引起一阵阵惊叹，可是，随着到来的剑皇榜强者实在太多了，人们都惊叹的有些麻木了，以至于先来的那些剑皇榜排行三十开外的都可以得到欢呼，可后来的那些排行前十的剑皇榜强者，引起的轰动都是聊胜于无，直让那些剑皇榜强者颇为诧异。

　　至于像幻雨琴圣这等星辰榜的上的天才人物？

　　在入目之地尽是剑意境、剑皇榜的绝世强者后，已然没有几人再记得他们了。

　　此刻，在赤鹰领主那艘日月神舰上，已经汇聚了足足十六位剑意境的绝世强者，这十六位剑意境绝世强者中，除了天阙剑皇以外，赫然还有六人，皆是在剑皇榜上有一席之地，其中排名最为靠前的，自然是剑皇榜上排在第七位的柳诗剑皇，但是此刻众人的核心，却是赤鹰领主这位剑意境强者，以及消息最为精通的问天宗宗主，问天剑皇。

　　原因无它，赤鹰领主的身份。

　　赤鹰领主可谓是第一个和王庭接触的剑意境强者了，再加上他身后站着无道至尊，而无道至尊又是与王庭关系最密切的至尊境强者，哪怕赤鹰领主在十六人中修为接近垫底，被当成众人核心，仍然是众望所归。

　　而此刻，赤鹰领主正在说的，则是王庭与幻雨琴圣的第一战。

　　尽管从其他的渠道上已经有所了解，可是亲耳听到赤鹰领主这个当事人描述，又是另外一种感觉了。

　　“赤鹰领主大人，你说那个时候的王庭陛下，一身修为，居然还不到剑圣巅峰？只是剑圣后期？”

　　赤鹰领主看了一眼发问的这个中年男子，他是剑皇榜上排行第二十三位的影无忌，当下解释道：“我相信我的眼光，并没有看错，那个时候的王庭至尊，确实才剑圣后期的修为，相信这方面的消息，问天剑皇应该也有具体调查。”

　　问天剑皇微微点了点头：“王庭至尊的成就，简直是一个奇迹，我们问天宗已经派人前往西方世界去进行具体了解了，中土风云录很快就会有最为详细的更新，不过，在玄峰大陆的事情，我们已经打听清楚了，那个时候的王庭至尊，才至强传奇剑士的修为，可是他当时挑战的，却是剑圣巅峰的绝空剑圣，要知道，那个时候的绝空剑圣可不是普通剑圣，而是一尊距离剑势大乘只有半步之差，就战斗力而言，足以略微抗衡剑势大乘者的巅峰剑圣。”

　　“半步剑势大乘？以传奇剑士修为抗衡半步剑势大乘？这等天赋，还真是惊人。”

　　“可在这种情况下，王庭至尊却是胜了，一战之下，晋升剑圣，成就玄峰第一强者之名，而后，来到了中土世界，开始了他的奇迹崛起。”

　　“呵呵，难得问天剑皇在这里，就为我们再仔细说说王庭至尊来到中土世界崛起的具体过程吧，中土风云录上了解的消息，无论如何，没办法和问天剑皇你掌握的资料相比。”

　　又一位剑皇榜上的强者发话了。

　　顾剑一不近人情，并且神智痴狂，根本无从结交起，他们自然也只能够从王庭这位具备冲击天下第一强者实力的王庭至尊身上下手了。

　　“王庭至尊的崛起之路，很大程度上，与极品空晶石有关，这其中涉及到了一些个人私密，没有得到王庭至尊允许前，我自然不好道明，不过，一旦得到王庭至尊点头，我马上会在中土风云录开辟一个有关王庭陛下的专门栏目，到时候，大家就会有机会了解到王庭陛下的奇迹崛起之路了。”

　　问天剑皇解释着。

　　剑皇榜以上强者的资料，都必须得到那些至尊、传奇的首肯，不然的话，一个不小心，因为他们的爆料而得罪了某位至尊强者或者传奇人物，对于整个问天宗而言，将是灾难性的，这种轻重缓急，他还是分得清楚的。

　　“需要王庭至尊首肯吗……”

　　“那我们就等待那一天的到来了。”

　　其他几位剑意境、剑皇榜强者看到问天剑皇这样说，也是理解地点了点头。

　　“不过，说道王庭至尊崛起有关的极品空晶石，我这里，正好收集到了六颗，有机会的话，倒是希望将这些极品空晶石赠送给王庭至尊，聊表心意。”

　　“我这里也收集了五颗极品空晶石，希望到时候王庭至尊能够看得上眼。”

　　“五颗？呵呵，龙湖门主，你这个数量可是有些拿不出手啊，在去年刚至时，我就在大力的收集极品空晶石了，眼下，我手上的空晶石，已经达到了九颗，很快，就能够突破到十以上了。”

　　“九颗，居然如此之多？极品空晶石，那可是有价无市啊，现在市场上一颗的价格都炒到三万灵玉了，而且每天都在上涨着，我可是花费了不少的本钱，才收集到七颗的……”

　　看到几位剑意境、剑皇榜强者的对话，赤鹰领主微微一笑，将几人手上拥有的极品空晶石数量记录了下来，而后微微一笑道：“诸位的心思，我相信王庭至尊都会记在心中的，若是诸位信得过我的话，可以将这些极品空晶石交给我，到时候在见到王庭至尊时，我定会亲自向王庭至尊言明几位的好意，看可否让他与诸位一会。”

　　几位剑意境强者提起极品空晶石，自然就存了这个心思，别看他们一个个都是剑意境，剑皇榜上的绝世强者，可是想要见到向王庭这种具备冲击天下第一强者实力的无敌至尊，可真不是一件容易的事情，更别说在这位至尊境强者面前混个脸熟了，眼下赤鹰领主这样说，正合了他们几个的心意。

　　“如此，那就多谢赤鹰领主了。”

　　“有劳赤鹰领主为我等引荐了，无论最后能不能够见到王庭至尊，我们都承了赤鹰领主你这个情了。”

　　“哈哈，对于赤鹰领主的品行为人，我等自然是相信。”

　　几位剑意境、剑皇榜强者大笑着，利索的将自己手中的极品空晶石交出，赤鹰领主稍微一统计，居然有近百之多，算上自己这些年为王庭留意的极品空晶石，眼下在他身上的极品空晶石数量，已经达到了颇为惊人的一百五十。

　　“一百五十一颗，总算是不负王庭至尊所托了。”

　　赤鹰领主心中不自觉的松了一口气。

　　不过片刻，联想到先前他和王庭之间的关系、地位，他不禁又哑然失笑，以前，王庭至尊为了得到他手上的极品空晶石，可是百般恳求，直到和幻雨琴圣一战，证明了自己的价值后，他才将极品空晶石赠出，现在呢，却是心甘情愿为王庭收集，甚至数量少了，心中还会感觉有些忐忑。

　　心态、地位、情绪的变化，是何等巨大的颠覆。

　　在赤鹰领主沉吟间，人群中已经再度响起了一阵惊呼。

　　“是流鸿至尊和不落圣朝的妙谛至尊，两位至尊境的大人到了。”

　　而后，这种惊呼声持续了不到片刻，血莲至尊、幽月至尊两人以及传奇强者木青青的先后到来，更是将全场的气氛点燃到了极点。

　　“雄霸天下海皇，永生之主木青青，流鸿至尊、妙谛至尊、血莲至尊、幽月至尊，以及和王庭至尊呆在一起的无道至尊、灰烬之主，再算上正在一剑峰上似乎根本懒得理会山下诸多事情的顾剑一……我们整个中土世界所有的至尊、传奇强者，除了一个青河至尊以外，已然要全部到齐了。”

　　问天剑皇心中默默计算了一番，口中颇为感慨地说着。

　　“七大至尊已到其四，另外两大至尊也在赶来当中，而三大传奇，更是全部汇聚至此，这是何等的盛会？”

　　剑皇影无忌，口中更是发出了一阵有些压抑着的惊呼。

　　“不止是至尊和传奇，看看我们周围。”

　　剑皇榜第七的柳诗看了一眼周围停靠的数以千计的巡空战舰、日月神舰，挥手道：“近千位剑意境强者，三十几位剑皇榜强者，剑势大乘者、剑圣境强者，更是不计其数！曾几何时，我们中土世界，已然强盛到了这等地步，不知道我们那些开创出一个个全新时代的先人看到这等盛景，是否会欣慰九泉？”

　　“近千剑意，剑皇榜强者几乎全部到齐……”

　　“吾道不孤啊！”

　　“谁能够想象，一千五百年前还在和凶兽艰难搏斗，顽强求存的人类，时至今日，居然会开辟出这等盛世？”

　　其他几位剑意境强者也是同时高叹。

　　而几乎在他们高叹的同时，另外一阵欢呼，终于将整场盛世的气氛，推升到了巅峰。

　　“王庭至尊、灰烬之主、无道至尊，到了！”


第五百九十七章 海皇

　　王庭乘坐的日月神舰上，无道至尊、灰烬之主两大中土世界最为巅峰的强者，皆在此列。

　　在他们身后，云冰剑皇、尘雨剑皇、司徒剑皇、龙华剑皇、轩辕剑皇，以及从玄峰大陆返回的林悦儿、黎玉等人，纷纷如同侍从一样，静立其后。

　　事实上，以眼前三人的身份地位，让他们这些在常人眼中至高无上的剑皇榜强者做侍从，也算不上委屈了他们。

　　“人还真不是一般的多。”

　　站在日月神舰上，无道至尊居高临下的往下方俯视着，看着下方成千上万的巡空战舰、日月神舰，以及数不胜数的剑圣、剑势大乘者、剑意境乃至剑皇榜上的绝世强者们，神色中带着一丝淡淡的从容。

　　“这一战，可谓是中土世界这些年来，最为巅峰的一战，尽管先前顾剑一和龙渊之间的战斗，也确实称得上巅峰对决，可是那一战，除了龙渊的弟子以外，没有多少人目睹，而龙渊的弟子们口头描述的战斗，毕竟带入了个人的主观情绪，众人哪能够判断出那场战斗的真正局面？眼下，王庭至尊与顾剑一的这一战，才算是真正在千万强者面前的旷世之战，这一战，必将流传千古。”

　　灰烬之主端木星空的脸上，带着笑容，心中隐约间对于这一战的到来，也有些迫不及待了。

　　“呵呵，王庭至尊、灰烬之主、无道至尊，三位别来无恙。”

　　这个时候，一个声音从靠近一剑峰的一艘日月神舰上传了出来，紧接着，便见两道身形，迅速地往这艘日月神舰上而来，其中一人，正是与王庭有过一面之缘，甚至交手过的不落圣朝老祖——妙谛至尊。

　　妙谛至尊身边的那位老者气息不在妙谛至尊之下，再加上记忆中青河至尊又是一个颇为年轻的男子形象，眼前这位老者的身份，就不难猜出了。

　　“妙谛至尊、流鸿至尊。”

　　王庭微微点了点头。

　　无道至尊、灰烬之主二人，也是点头示意。

　　“王庭至尊，你还真是让我大吃一惊，不想两三年前，你才刚刚晋升到至尊境界，与我一战，那个时候尽管展现出来的实力十分惊人，却也只是略胜我半筹，后来外界传闻，说你以一人之力，独斗血莲、幽月两大至尊，不落下风，更是借助着无道至尊、灰烬之主的力量，炼就了一门绝世神通，种种传闻，听得我心神摇曳，不能自已，如果不是因为天下间名为王庭的至尊只有你一人，我甚至都要以为和我交战的那个王庭至尊以及云冰圣域的那个王庭至尊，两者不是同一个了。”

　　妙谛至尊微笑着说着，他们当年听到这个消息尽管十分吃惊，可是眼下已经过去一年多时间了，几番求证下，他们倒也接受了过来。

　　“哈哈，妙谛至尊，别说是你吃惊不已，我又何尝不是？你与王庭至尊第一次会面时，他已经是一位至尊了，可是我和他第一次相会时，他才剑圣修为，而且，还不是什么剑圣巅峰，才剑圣后期，靠着我的一些帮助，才晋升到了剑圣巅峰，现在想想看，当时那种情况，谁能够想像得到，他可以在不到几年的时间里，由一个小小的剑圣，晋升到和我们同一个级别的存在？”

　　一旁的流鸿至尊微微一笑道：“无道至尊，你这可是说错了，现在的王庭至尊，可是隐隐已经高出了我们半个级别，达到了完全等同于传奇强者的程度，至少，放眼天下，除了传奇强者，我想不出还有哪位至尊可以抗衡幽月、血莲两大至尊！青河至尊或许可以防御住二人的攻击，但是想要战胜……”

　　“确实如此。”

　　无道至尊点了点头，他和王庭交锋过，深刻明白，王庭的实力，远远不止抗衡两大至尊那么简单：“王庭至尊的实力，确实已经完全凌驾于至尊之上，达到传奇强者的程度了，不然的话，也不会来到这一剑峰，向身为天下第一强者的顾剑一发起挑战。”

　　“哈哈，我倒是十分期待，等王庭至尊击败了顾剑一，剑意大圆满后，在他身上，究竟会发生什么样的变化。”

　　灰烬之主这个时候也开口了，目光，更是落到了王庭身上：“王庭至尊，你现在，距离那个境界，只差一点点了吧，因为剑意不够圆满的缘故，始终无法迈出那关键性的一步？我等期待，通过这一战你正式问鼎天下第一，成为天下第一强者后，为我们中土世界，开启那全新的时代篇章。”

　　“我，尽力而为。”

　　王庭口中说着。

　　天下第一，是他毕生的目标。

　　眼下终于走到了这一步，只差一点点，就可以真正的完成生命的价值，实现存在的意义，无论如何，他也不允许自己失败。

　　无道至尊的目光在下方扫了一眼，在那艘星海神舰上停留了片刻：“海皇陛下和木青青陛下都到了，再加上我们在场的几位至尊，中土世界最巅峰的十一个人，除了青河至尊，已然全部齐聚于一剑峰了。”

　　“青河至尊会到的，尽管他修炼无败剑道，浑然没有争胜之心，但是我相信，这样一场席卷整个中土世界的盛会，他绝对不会愿意错过。”

　　“确实如此。”

　　流鸿至尊点了点头。

　　“轰隆隆！”

　　就在几人微微对话间，一股充满着霸绝天下，仿佛滔滔海啸一样的精神风暴，猛然的从那艘停靠在一剑峰最靠峰顶的星海神舰上爆发而出，刹那间，众人的精神感应中，好像看到一道连接天地的巨浪，携带着侵吞天下，毁灭万物的气势，浩荡而至，尤其是处于人群中的王庭，更是相当于面对着这股海啸巨浪的浪尖，首当其冲。

　　“哈哈哈，一个新晋升的至尊，居然想要挑战身为天下第一强者的不朽传奇顾剑一，当真是可笑至极，顾剑一可以经过我们的考验，成为天下第一强者，那就是证明他有着超过我们的实力，你一个至尊，妄言挑战于他，就是自认有资格和我等传奇强者并列，既然如此，就让我海皇来试一试，你到底有没有这个能耐吧！”

　　大笑声中，海皇的身形已然浮现虚空，在他身后的头顶上，一片完全由领域具现化出来的滔滔海啸，汹涌而现，眨眼间，已经化作了一片覆盖着近百里范围的巨大汪洋，自那股滔滔海啸当中逸散出来的那股毁天灭地，湮灭万物的霸道，更是冲击着所有人的心灵，一些剑圣境的修炼者，在与那股逸散出来，仿佛天地霸道一样的力量一接触，已然骇得心神剧震，忍不住的要被那股力量震慑，臣服。

　　就连那些剑势大乘境的修炼者，一个个也是心神剧震，脸色煞白。

　　“果然出手了，这个海皇……”

　　赤鹰领主的日月神舰上，十几位剑意境强者的神色，全部变得无比凝重。

　　“传奇强者，这就是传奇强者！？至尊境强者出手，我有幸目睹过，但是传奇强者的力量，我平生当中还是第一次得见，那是传奇强者的领域？”

　　“这哪是领域，分明就是一片浩荡的海洋，而且还是一片被人力控制，以剑意为水，以神魂为风，充满霸道、毁灭气息的海洋，剑圣如何，剑势大乘者如何，就算是剑意境的绝世强者又如何？有谁有那种胸襟，那种侵吞天下的魄力，敢于与暴风之海作战？就算是至尊境的强者，不借助日月神舰的话，怕是都没有征服暴风之海的能力，海皇这些年来居住海外，借助暴风之海的风暴、海啸，锤炼自己的领域，早已经使得自己的领域具备更为可怕的力量——隐隐超越灰烬之主端木星空、永生之主木青青的力量！”

　　相当于赤鹰领主的日月神舰上诸多剑意境强者和剑皇榜强者的震动，灰烬之主、无道至尊则是同时一怒。

　　“海皇，今日之战，是王庭至尊与顾剑一之间的战斗，你即便是想要出手，那也要等到日后！莫非你已然与顾剑一商量好了，想要通过这种车轮战的方式，率先消耗王庭至尊的体力，以确保顾剑一天下第一的地位吗？”

　　“哈哈，消耗王庭的力量？你以为，以顾剑一的实力，用得着去消耗王庭的力量吗？以顾剑一的性格，会让我来消耗他的力量吗？可笑，你们根本就没办法想象现在顾剑一所具备的实力究竟强横到了何等程度？若是连我都没办法击败，他王庭，又有何资格，对抗顾剑一？”

　　海皇口中长啸着，目光已然如同利剑，直接落到了王庭的身上，同时虚手一压，头顶上那片完全由剑意具现而成的海啸领域，已经携带着天崩地裂的威势，对准着处于虚空中的日月神舰，悍然轰下。

　　“海皇！”

　　“我们四大至尊乘坐在这艘日月神舰上，你竟然也敢出手攻击这艘日月神舰，太不将我等放在眼里了！”

　　灰烬之主、无道至尊口中同时一声大喝，就要出手。

　　然而，他们还没有出手，王庭的身形，已然自日月神舰上激射而出，虚空领域在身体表面悍然显现，直接与海皇那海啸一样的剑意领域撞击在一起。

　　“不错，若是连你一个传奇强者都没办法击败，我又有何资格挑战身为天下第一强者的不朽传奇顾剑一！？海皇！此刻，我便先行与你一战，向天下人证明我王庭，到底有没有这个资格！虚空领域！祭！”


第五百九十八章 资格

　　虚空领域与精神领域融合后，已经真正的成为了完全不逊色于剑意领域的强大存在。

　　不！

　　因为虚空领域的特殊性，全新的虚空领域，比传奇强者的剑意领域更为强大。

　　一者以剑意为基，一者以空间为基，本质上不同，互相融合，差异自然明显存在。

　　海皇以剑意所化的海啸，威势浩荡至极，那真正具现化到众人面前一样的剑意海啸冲击，完全融合了无尽大海的狂暴、霸道，在这股力量面前，纵然是灰烬之主端木星空这位同样剑意大圆满境的强者，都为之色变。

　　他的毁灭领域，再强，也无法将围绕者整个中土世界的大海摧毁。

　　“王庭！”

　　低喝中，端木星空的目光，已然落到了王庭身上。

　　“轰隆隆！”

　　两大领域，毫无任何花哨的正面撞击在一起，刹那间，王庭等人立足的这艘日月神舰，剧烈一震，整个舰身都是往下微微一沉，仿佛要往地面坠落而去。

　　而两大领域碰撞的中央位置，更是震荡出一圈圈肉眼可见的空间涟漪，不断的形成层层波纹，冲击者四面八方。

　　唯一让人有些惊讶的是，两大领域的碰撞，并非是精神领域与精神领域对决间，不断的摩擦，不断的碾压，将彼此的力量粉碎、逸散，两股力量在虚空中撞击到一起后，虚空中，仿佛凝固了下来。

　　那充满着侵吞天下霸道之势的剑意海啸，铺天盖地，任何人，都可以感受到其中蕴含的那股霸绝天下的威能。

　　然而，就是这股可怕的威能，在轰入王庭的虚空领域后，却是以肉眼可见的速度不断迟缓，变慢，在侵入了虚空领域不到一百米的距离，竟然就这样生生的被凝聚在了虚空。

　　那些被实质化出来的剑意，无比清晰的在众人面前展现者，让人第一次，清晰地看清楚，剑意大圆满强者那片剑意领域的真正面目。

　　“这是……”

　　感受着王庭领域上传递而来的那股气息，海皇的脸色终于变了。

　　虚空！

　　在他的感觉中，他那化作海啸的剑意领域，将要摧毁的，并非是一座山峰，一个国度，一片大陆，而是一片虚空，一个世界。

　　海啸？

　　围绕着整个中土世界暴风之海领悟出来的海啸之势，可以摧毁万物，甚至就算是面对那种领悟了大地之势，可以将自己的剑意彻底和中土世界连接到一起的那种强者，他都有把握将其覆灭，因为，爆发出的海啸，可以淹没一切大地。

　　可是，再怎么厉害的海啸，如何毁灭得了虚空？如何淹没得了世界？面对整个世界，纵然他的海啸威能，强大到再大的程度，最终结果，怕是也只有一个。

　　那就是，被这片空间，被这个世界，彻底容纳。

　　“嗡嗡！”

　　一圈圈湛蓝色的涟漪，自两大领域碰撞的中央扩散开来。

　　原本站在日月神舰上的王庭，身形缓缓地浮上了虚空，尽管海皇占据着居高临下的地理优势，可是，随着王庭身形的升高，他的领域，不断的将海皇的领域吞噬，虚空领域的力量，沿着海皇的海啸领域，一层层地包裹着，不到片刻，竟然已经将他大半的领域力量笼罩其中。

　　“这……”

　　看着对着自己的领域不断包裹而来的虚空领域，海皇一时间，有些难以置信：“这股力量……莫非就是传说中，那凌驾于剑意之上的力量？属于诸神领域的空间力量？”

　　“正是。”

　　这是王庭抗衡顾剑一时最大的倚仗，很快，就会彻底的公诸天下，到时候天下间的人，都会了解到这种力量的存在，眼下，也没有什么好隐瞒的。

　　“空间，空间力量，包容万物，容纳万物的空间力量……”

　　海皇口中自言自语着，看着这股空间力量，隐约间，仿佛有一种明悟：“力量？再强大的力量，也将回归本源，再强大的力量，也需要一个容器，而这个容器，就是空间，以前我们修行，想到的，只是让自己体内的能量不断增强，不断浑厚，若是我能够掌握到这个可以容纳能量的容器，那么天下间，又还有任何力量，任何生物，能够逃脱我的掌控？”

　　念一至此，海皇的剑意领域，居然隐约间，发生了一丝变化，开始往王庭的空间领域当中渗透着。

　　润物无声。

　　似乎要通过这种方式，将自己也转变成容器的一种，从而将王庭的空间领域击溃。

　　“没有用的。”

　　王庭微微摇了摇头：“我不知道，剑意这个境界的出现，到底是什么原因，或许……是一种尝试，一种新的道路吧，但是，想要接触到虚空的领域，剑意，并不算主要存在，关键，在于神魂的强度，以及，对于这片天地，对于天地诸多能量的理解。”

　　说话间，王庭的心念微微一动，刚刚还渗透到王庭虚空领域中的剑意领域，已然被全部驱逐，而后他的虚空领域一阵变化，再度包裹着海皇的剑意领域，纵然是海皇想尽办法，想要将自己的剑意领域渗透到王庭的虚空领域中，都无法做到。

　　“这是两种截然不同的力量，水，可以渗透到土地当中，因为土地中存在间隙，可若是那些土地经过火焰的烧制，变成了陶瓷，水还能够自陶瓷中渗透而出吗？”

　　“嗯？”

　　海皇感受着自己领域的变化，终究是明白了：“你的力量，确实已经脱离了领域的层次，顾剑一的领域为何强大？就是因为太圆满了，顾剑一的心境没有任何破绽，领域也不存在任何破绽，他就好像是一块礁石，任凭我如何雨打风吹，始终撼动不了他的领域分毫，可是，在经过和你的虚空领域接触后，我已然明白了一些道理，我所化作的海浪，既然拍不碎顾剑一那无懈可击领域所化的礁石，何不用那润物无声的方法，用水，渗透到礁石当中，将其慢慢的腐蚀？或许顾剑一根本不会给我这个时间，但是至少，通过与你一战，我终究是看到了一丝打败顾剑一的希望。”

　　眼见自己的领域都要被王庭的虚空领域全部吞噬了，海皇心念一动，刚才还浩浩荡荡，威势浩大至极的剑意领域，已经全部收敛，返回到了他的躯体当中，消失无踪。

　　“没必要再交锋下去，我出手的目的，并非要与你为敌或是为顾剑一消耗你的力量，而是不希望自己寄予厚望的一战，最终会让自己失望而归，现在，王庭，你过关了，我承认，你确实已经有了挑战顾剑一的资格。”

　　听到海皇亲口承认这番话语，无道至尊、灰烬之主对视了一眼，脸上同时浮现出了一丝笑容。

　　人群中，亲眼目睹了两大绝世强者短暂交锋的剑皇、剑意境的绝世强者们，口中则同时发出阵阵惊呼。

　　得到海皇的首肯，则是证明，王庭真正具备了挑战顾剑一的实力，而不再是先前那般，让人觉得有些不靠谱。

　　甚至，就算是王庭这一战不能够将顾剑一击败，取代他天下第一人的位置，凭借他此刻与海皇的交手，天下第二强者的交椅，也是坐定了。

　　王庭微微点了点头。

　　他不在乎任何人的承认与认可，想要做的，仅仅是做自己心中想做的罢了。

　　“顾剑一，就在山上，你的虚空领域虽然很强，掌握的力量，甚至是剑意大圆满之上的力量，但是，我可以感觉得出来，你的这种力量，仿佛是无根浮萍，根本难以持续。”

　　王庭看了海皇一眼。

　　能够修炼到传奇境界的存在，没有一人，是泛泛之辈，仅仅刚才短暂的交锋与接触，对方已然察觉到了自己虚空领域最大的缺点。

　　“你的力量不能够持久，但是顾剑一不同，顾剑一的剑意领域，已经修炼到了最巅峰的层次了，他的信念，不被任何外力所动摇，他的领域，也是完美无瑕，不存在任何破绽，除非你具备碾压他的力量，不然的话，久战下去，最终失败的，绝对是你。”

　　“完美无瑕的领域？”

　　王庭听了，口中自言自语着，片刻后，他摇了摇头：“我相信，这个世界，不存在完美无瑕的领域存在，纵然是这片天地，诸天主宰，看上去再怎么完美的东西，也必然有他的缺憾。”

　　“你们两个战斗的胜负，将取决于你短时间里是否可以攻破他的领域。”

　　海皇说到这，已经让开了自己的身形：“好了，我也不耽搁你的时间了，直接上山吧，顾剑一，就在山上。”

　　王庭点了点头。

　　看了一眼身后的灰烬之主、无道至尊等人，沉吟了片刻，直接往日月神舰下方落去，道：“顾剑一，为了自己的剑道，奉献得太多了，尽管现在的他，神智痴狂，可是我相信，在他心中，或许并没有为自己的行为后悔过，这是一位真正愿意为自己的剑道献出一切的剑道强者，为了显示对于这位天下第一强者的敬重，我将步行上山，直面这位不朽的传说。”


第五百九十九章 天下第一强者

　　一剑峰。

　　这座山峰，算得上山清水秀，可是，却也仅仅如此罢了。

　　如果不是因为有不朽传说顾剑一这位天下第一高手居住，像这样一座就风景而言在中土世界可以找出成千上万座的普通山峰，绝对不会引起任何一位剑圣境以上修炼者的关注。

　　哪怕现在因为顾剑一这位天下第一强者入住到一剑峰了，一剑峰的生态、环境，仍然没有发生什么太过明显的变化。

　　至少，前往山上，并没有什么明显的道路，而且，山峰内部，也没有太多居住的痕迹，就算是到了接近山顶，那位天下第一强者居住的地方，所拥有的，仍然是一栋小木屋，和一座建立在木屋不远处一棵古树上的小树屋罢了。

　　小木屋旁边，铺垫有地板、石板，倒是算得上整洁，沿着小木屋出去，石板路旁边有一些树木，树木不算高，但纳凉足以。

　　走上不到一百米，便是一处颇为宽阔的悬崖，站在悬崖上，每每在早晨时，都能够看到云雾弥漫，一望无垠。

　　除了这些以外，在小木屋的另一侧，还有一条从山顶上流淌下来的小河，小河在途径四百米外一些地势陡峭之地，化为瀑布，倾泻而下，颇有一番别样的气度。

　　风景，算得上不错。

　　但是真正让人感到意外的是在这一处那种整洁、干净、清爽的气息。

　　两间小木屋，一个小草棚，一块不到百平米，由石板铺垫的空地，还有一座建立在附近古树上的小树屋。

　　这，就是这位天下第一强者顾剑一居住之地的全部。

　　如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，堂堂不朽传说，天下第一的绝世强者，所居住的地方，居然如此简单。

　　简单到如此的贴近自然。

　　当王庭、海皇、无道至尊、灰烬之主等人来到这处小木屋时，小木屋外的草棚中，一个看上去三十来岁的男子正拿着一把小刀和一截青木，在缓缓的雕刻着什么。

　　丝丝木屑，不断地在他的雕刻下，被划落在地，其中一些，沾染在他那有些破旧的马布衣，以及明显是手工缝制的草布鞋上。

　　似乎是听到了王庭等人到来的脚步声，顾剑一正在雕刻着木雕的右手微微一顿。

　　“琳儿，好像又有人来了。”

　　自言自语声，从顾剑一的口中吐出。

　　“我知道我知道，你不喜欢有人打扰我们，你不喜欢见生人，我这就把他们赶走好了，不会让他们打扰到你的，等把他们赶走后，我再继续雕刻，你想要把它雕成什么样子都行。”

　　边说着，他已经站了起来，从小草棚中走出，目光，直接落到了海皇、灰烬之主等人身上。

　　“是你们几个？”

　　顾剑一神智有些痴狂，可却并未变傻，第一时间，已经认出了灰烬之主等人：“琳儿和我说了，她不想要看到你们，不想受到打扰，你们还是赶紧离开吧，不要再度逼我动手。”

　　“这一次，我等只是看客，你真正的对手，是王庭至尊。”

　　灰烬之主微笑着说着。

　　“今日之战，当时重新决出天下第一人的一战，此战过后，天下第一人的名字，说不定就会改写了。”

　　听到灰烬之主和无道至尊的话，顾剑一那因为常常风吹日晒，而看上去有些黝黑的脸上微微皱起了一丝皱痕：“又是这个天下第一，当年我不是和你们说了吗，天下第一，你们爱谁要就拿去就好，为什么总是来打扰我？好了，今天是谁要挑战我？王庭？新面孔，是你吗？你想要成为天下第一？好，恭喜你，你赢了，我投降，你现在已经是新的天下第一了，满足了吧，快下山去吧，不要再来打扰我们了，不然的话琳儿肯定又要说我了。”

　　看到顾剑一就这么轻而易举的认输投降，海皇倒还是好一些，王庭则是微微一怔。

　　显然，他并没有想到，他来到一剑峰挑战顾剑一，最终居然会是这样一个结果。

　　“这个顾剑一，神智已经变得有些不清楚了，不过无妨，若是你久久不下山，他自然会出手将你驱逐出去，到时候，就是你们正式交锋之时。”

　　海皇对于这种现象似乎已经习以为常了，很淡然的说着。

　　“竟然要用这个方法……不能够让他恢复正常一点，和我光明正大的正式一战吗？”

　　王庭微微皱了皱眉头。

　　“呵呵，我们先前也这样想过，不过……”

　　灰烬之主轻笑了一声，没有再说下去。

　　“我们久待着不走，这样即便最终他出手了，在这种状态下，他又如何可以爆发出他真正的实力？”

　　“你想要看到他真正的实力？”

　　海皇看了王庭一眼，神色有些似笑非笑。

　　“当然，既然是要战，我自然希望他倾尽全力一战。”

　　“生死勿论？”

　　“生死勿论！”

　　“那好，我给你一个建议，不过你可别怨我。”

　　海皇说着，心神已经连接到了自己的空间戒指当中。

　　“端木星空、海皇，你们几个，为何还不离去，我不想与你们动手，这样会惊扰到琳儿休息，所以，你们还是赶快走吧，其他的事情，我都懒得理会了，天下第一什么的，也和我没有任何关系，快走吧。”

　　海皇没有理会顾剑一，片刻后，他的手上已经出现了一幅卷轴，卷轴上所画的，正是一个年轻女子。

　　“嗯？”

　　端木星空的目光落到这幅画上，神色微微一动：“这个女子，莫非就是……”

　　海皇微微点了点头：“就是顾剑一口中的那个琳儿了。”

　　说完，他的目光已经落到了王庭身上：“画给你，接下来就看你自己的处理方式了，你若是直接当着顾剑一的面，将这幅画撕了，顾剑一绝对会勃然大怒，全力出手，你若是不止撕了这幅画，在那之前，更是对画像的主人诸多侮辱，呵呵，顾剑一不止会勃然大怒，我相信，就算是你离开一剑峰，他也绝对会毫不犹豫的追下去，直到将你置之死地为止。”

　　海皇说完，灰烬之主等人的目光，全部落到了王庭的身上。

　　实际上，从这一件事情上，就可以看出一个人的品性到底如何，以及他为了冲击天下第一，到底有多大的毅力与决心。

　　“如何决定？”

　　王庭的目光落到了有些不耐烦之色的顾剑一身上。

　　天下第一！

　　眼前这个男子，就是中土世界天下第一的高手。

　　尽管神智有些癫痴，但是他的实力，确实强大到毋庸置疑，只要打败他，就可以成为新的天下第一强者，他就可以达成心中毕生的誓愿。

　　一步！

　　他距离天下第一，已然只差一步。

　　从来到这个世界，一个小小的武者，晋升到剑士，再通过与烈东阳一战，获得太玄第一剑士封号的同时，进入神选剑士学院，成就传奇剑士。

　　接下来，击杀暴风剑士孙慢，击败太玄第一剑师，而后，更是在与雪剑北的战斗中，将这位至强传奇剑士斩于剑下，闯下了第一传奇剑士的威名。

　　这期间发生的事情，说起来简单，但是经历的忐忑与困难，又有谁能够了解？

　　第一传奇剑士！

　　玄峰第一强者！

　　星辰榜第一剑圣！

　　化身虚空，成就剑意之下无敌手！

　　以剑圣之身，击败剑意境的绝世强者西斯教皇普罗，成为西方世界第一强者！

　　而后，在与血莲至尊、幽月至尊两大至尊的一战，更是在所有中土世界修炼者心目中，奠定了他第一至尊的地位。

　　剑士、剑师、传奇剑士、剑圣、剑势大乘、至尊……

　　一步一步，他全部一一走了过来。

　　眼下，站在他身前的，代表着的是传奇境界的巅峰，顾剑一，这个境界，同样也是中土世界武者当中，最强的境界。

　　只要再将他击败，他便是天下间的第一强者。

　　除了高高在上，居住于九天世界，浩瀚星空中的无上神祇以外，他将是真正的天下第一人。

　　天下第一，唾手可得。

　　他只需要再向前迈出一步……

　　一步！

　　只需要一步！

　　看着眼前的顾剑一，王庭脑海中的心思，不断的沸腾着，恨不得马上拔剑，与这位不朽传说进行一场旷世之战，向世人证明，他王庭，才是天下第一！

　　从今往后，王庭，就是天下第一的强者。

　　但是……

　　分明只差之一步了，甚至他体内的热血，都已经开始燃烧起来，可是，手中的剑，不知为何，这一刻却始终无法拔出。

　　“王庭至尊？”

　　等待着王庭做出回应的灰烬之主、海皇两人，第一时间察觉到了王庭的异常，不禁发出了一声询问。

　　“怎么了，王庭？可有什么需要帮助的？”

　　无道至尊也是连忙询问着。

　　而一旁的顾剑一看到这一幕，则是眼前一亮：“这个叫王庭的少侠，现在的心神状态显然很不稳定，你们是他的朋友吧？那就赶快带他去治疗吧，不要再浪费时间了，快去快去。”

　　“心神不稳？”

　　无道至尊等人微微一怔。

　　他们，都是精神蜕变，灵魂升华的强大存在，心境在不断的淬炼当中，早已经变得无比圆满，基本上不会被任何外力所撼动了。

　　可是眼下王庭……

　　根本就还没有和顾剑一这位天下第一强者交手啊，心神居然已经受到了震荡？这……

　　“心神不稳？”

　　王庭口中默默的念叨着这几个字。

　　片刻后，他的神色，豁然平静了下来，眼中，迸射出实质化一样的精光，直指顾剑一。

　　“并非心神不稳，只是，我对这一天，期待的太久，太久了！”

　　“锵！”

　　话一说完，若生剑瞬间出鞘。


第六百章 最终之战

　　“顾剑一，出剑！”

　　拔剑扬眉！

　　若生剑的锋芒，直指顾剑一。

　　“小声点！”

　　顾剑一神色一厉，瞪了王庭一眼：“若是惊扰到了琳儿休息，这个责任，你担当得起！？”

　　“休息？”

　　王庭看了一眼这座山峰的空地：“她在哪里休息？”

　　“不就是在草棚里吗？刚才还看着我在雕刻木雕呢。”

　　“是吗，为何我觉得草棚中除了你留下来的诸多木屑以外，什么东西都没有？”

　　“嗯？”

　　顾剑一看了一眼刚才他在的那一处草坪，神色确实豁然一冷，目光再度锁定到王庭身上时，已经带着一丝冷意：“肯定是你们的到来让琳儿不高兴了，所有琳儿返回到木屋当中去了，速速离去，听到没有！”

　　“她在那个房间里？”

　　王庭的目光望向了顾剑一所指的那个木屋。

　　而顾剑一，这个时候似乎已经渐渐的失去耐心了，身形猛然向前迈出一步，浑身上下的气势，渐渐凝练，一股完全由剑意组成的气机，已然锁定到了王庭身上：“我们这里，不欢迎你，给我离开！否则……”

　　顾剑一的话还没有说完，王庭豁然抬手，在顾剑一根本还没有反应过来间，对着那座木屋微微一压。

　　“嘭！”

　　完全由木制造成的小木屋，在一位至尊境强者实质化的精神力量前，没有任何悬念，直接被化为湮粉，木屑四射。

　　“你看，那里根本什么都没有。”

　　“琳儿！”

　　顾剑一口中发出一声惊呼，身形一纵，瞬间落到了木屋上，刹那间，那些破碎的木屋碎屑，纷纷四散，被他控制着，丢到一旁。

　　“顾剑一！你口中的琳儿，已经死了，死在你的剑下，正是因为她的陨落，成就了你，使得你的剑意圆满，成为天下第一强者，你现在存活的，不过是一个自己编织的梦境里，这种梦，我以前也做过，现在，醒来吧，拿起你的剑，与我全力一战，让我亲眼看到你那极情剑道的威力，你为剑生，自当为剑死，这样，才能够实现你生命的价值与意义！”

　　王庭口中一声厉喝，强大的精神震荡，化成精神秘术雷界的力量，在顾剑一的神魂中，豁然炸响，妄图震荡他的精神世界。

　　“给我滚！”

　　正在崩塌木屋中不断翻找着什么的顾剑一，口中勃然震怒，强大的精神信念沿着王庭的精神秘术，猛然反噬着，以剑意的形势，反杀入他的精神世界中，刹那间，在他那已经到了一阶巅峰的精神世界中引起剧烈的震荡。

　　“二阶精神大师！”

　　王庭心中一震。

　　顾剑一的精神刻度，完全比他强上一倍不止，完全等于到了二阶精神大师的程度。

　　“顾剑一！”

　　王庭的口中再度一声大喝：“为了剑道，你可以奉献出你的一剑，甚至亲手残忍的杀死你的挚爱之人，眼下心劫在前，莫非你连这一点，都无法堪破吗？你口中的琳儿，已经死了！”

　　“不！没有死，琳儿不可能会死，我不会让任何人伤害到她，任何人都不行！”

　　顾剑一的口中发出一阵情绪失控一样的吼叫，目光猛然从那破碎的木屋当中转过来，死死盯在了王庭身上，浑身上下的杀机，冲天而起：“是你，是你，是你将她吓走了，你居然敢伤害到琳儿，死！罪该万死！”

　　死字吐出的刹那，顾剑一已经猛然发出一声仰天长啸，刹那间，强大的剑意领域，强大的精神力量，在他的头顶上空，疯狂凝聚，疯狂旋转，在那木屋一侧不远处的土堆当中，一柄毫不起眼的铁剑，更是在他长啸间，冲天而起，绽放出万丈光辉，强大的剑气、剑意，自剑锋上爆发而出，形成一阵规模浩荡的剑气风暴、剑意风暴。

　　“顾剑一……”

　　“好强，这片剑意领域，我能够感觉得出来，我的精神领域根本就没办法抵挡！”

　　“这就是天下第一强者顾剑一的实力！”

　　“王庭这一下，真的将顾剑一给惹毛了，他触动了顾剑一心中最深处的那道不愿意去面对的伤痕！”

　　顾剑一的仰天长啸，刹那间，让灰烬之主、海皇、无道至尊等人同时脸色大变，一个个连忙抽身疾退，拉开自己与两人间的距离。

　　“开始了！”

　　“终于开始了，山顶上那片领域……是顾剑一大人的领域吗？”

　　“好强大的领域，我可是剑皇榜上榜上有名的强者，面对那股领域，居然会生出一种发自内心的恐惧！”

　　“快，上山，靠近一些，这样一场旷世大战若是错过，我们将抱憾终生。”

　　“对对对，上去！”

　　各种议论声不断的自山下的那些剑意境、剑皇榜强者口中传了出来，所有人呢，几乎全部准备着，飞上山峰，亲眼目睹两位绝世强者之战的惊天一战。

　　然而，他们还没有冲上山峰，一声充满无尽暴怒的怒吼，猛然自山峰顶端爆发。

　　“杀！”

　　刹那间，漫天的剑气，自那笼罩着山峰上的领域，倾泻而下，仿佛一片完全由剑气、剑意组成，强大到无法言语的狂风暴雨，肆无忌惮地冲击着一剑峰所有的范围！

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　冲得最快，已经冲上山峰顶端的两位剑意境，一位剑皇榜绝世强者，还没来得及目睹战斗的正式来临，已然被那股剑气暴雨冲击上身躯，两位剑意境强者浑然没有任何反抗之力，直接被从天而降的剑气洞穿，凌空射爆。

　　就算是那位剑皇榜上的绝世强者，也是被剑气的力量射穿了身躯，巨大的力量冲击携带着他的身形，直往山下坠落而去，人在半空，已然是口吐鲜血。

　　在他身后，更是有不少剑意境、剑皇榜强者重蹈覆辙，被剑气洞穿，射杀的倒飞回来。

　　只是由于剑气射杀来临时，他们已经有了一定的防御，倒是没有和先前那两位剑意境强者那样，被凌空射爆，当场陨落。

　　“疯了！”

　　“可恨，这顾剑一，居然连我们也攻击！”

　　“王庭至尊刚才已经触及到了顾剑一的底线，让他面对了他最不愿意面对的问题，现在的顾剑一，已经完全暴怒了。”

　　“战斗已经开始，暴怒状态下的顾剑一，说不定可以百分之一百二十的发挥出他的实力，接下来，是这一场惊天之战的正式开启！”

　　“顾剑一已经发狂，我等还是远离一剑峰，遥遥观战即可。”

　　剑气风暴当中，几道身形，同时从里面冲了出来，正是海皇、木青青、灰烬之主、无道至尊、妙谛至尊等人。

　　这几位代表着中土世界最强的存在，每一个看上去，都颇有些狼狈，顾剑一全力爆发，将山顶上所有人全部纳入攻击范围，对于他们这些至尊、传奇强者而言，威胁自然不算巨大，可是却也并非没有，尤其是他们一个个还要保护着身边的弟子，追随者，一时间被顾剑一弄得手忙脚乱，如果不是因为在场除了几大至尊以外，还有几位传奇强者从旁帮手，恐怕现在，几位至尊带来的追随者，说不定都要陨落一些在山顶上了。

　　“王庭，你罪该万死！”

　　几乎在众人退出一剑峰的刹那，山峰顶上，再度传出了顾剑一的怒吼，刹那间，那整个山峰顶端，不断有剑意、剑气翻滚的剑意领域中，猛然凝聚出一柄斩天巨剑，巨剑一成，滔滔剑意，已然直入云霄，将苍穹上那万里云层，完全洞穿、撕裂。

　　剑意的那种纯粹、凌厉、锋芒，纵然是灰烬之主、海皇、无道至尊、妙谛至尊这些最为巅峰的存在，也是再度变色。

　　“顾剑一的剑意，无懈可击，纯粹而完美，他若是想要杀人，他的剑意，就可以转变为天下间，最为纯粹的杀人之剑，他若是动怒，剑意，亦是马上化为狂风暴雨，怒意滔天，纯粹的东西，才是最可怕，尤其是这种纯粹，已经到了极限。”

　　海皇神色凝重地说着，三大传奇强者中，他，应该算是对顾剑一最为了解的一个了。

　　“接下来，看王庭如何应对了……”

　　灰烬之主点头着。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸与震荡，在几人对话间的刹那，猛然从一剑峰上爆发开来，刹那间，这本就不算巨大的一剑峰，仿佛被一尊恐怖的巨锤，狠狠地敲击了一番，发生巨大的震荡，一股横扫一切的冲击波，当场将山峰顶端，完全湮灭，数之不尽的树木、岩石、河流，在这股震荡力量的冲击下，化为湮粉，整个山峰，直接被轮平一层。

　　“虚空领域！祭！”

　　震荡声中，王庭的声音，自烟尘当中清晰的扩散，仿佛与空间合为一体的虚空领域，死死的抵挡在顾剑一斩杀的剑意面前，虚空领域的力量剧烈震荡着，与顾剑一那纯粹到极限的剑意领域不断碰撞，一部分剑意，自顾剑一凝聚而成的巨剑上逸散而出，但是，王庭的虚空领域，同样也在震荡中，缓慢崩溃。

　　尤其是在那虚空领域与剑意领域碰撞处的核心，更是出现了一道道空间涟漪，疯狂的扩散四周，扭曲着所能够扭曲的一切。

　　这一战，战斗力之强，注定不止是只会局限在剑意阶段的层次。


第六百零一章 优劣

　　“剑意，纯粹的剑意！”

　　处于顾剑一剑意中央的王庭，比任何人更能够感受到这一股剑意的可怕。

　　没有任何瑕疵。

　　没有任何破绽。

　　没有任何动摇。

　　不被任何外力所左右。

　　这是最为纯粹的剑意。

　　一种达到了一种极限的剑意。

　　极情！

　　将自身的信念、情感，全部寄托于一物上，将其转化为生命的全部，必胜中，只会存在于一个破绽，而一旦有朝一日，将这个破绽彻底瓦解、消灭后，他的剑道，将变得无懈可击。

　　除非实力阶级的碾压，否则，这种剑道，没有任何剑道可以与之抗衡。

　　“杀！”

　　顾剑一口中一声长啸，一道匹练般的剑意，划破长空，强大的剑道信念，凝成极点，带着一种一往无回，所向睥睨的决心，悍然杀至，狠狠的斩入王庭的虚空领域当中。

　　被这股剑意斩杀，原本对于剑意领域已经有强大抗性的虚空领域，剧烈的震荡而起，就好像空间被撕裂，蕴含着王庭精神意境，以及剑道意志的精神领域，都被悍然撕开，洞穿而至的剑意，直接在突破了虚空领域后，斩杀入了王庭的精神世界，对他的精神世界，形成剧烈冲击。

　　剑道与剑道的交锋，就是精神世界与精神世界的交锋。

　　每一次，被对方的剑意斩杀到精神世界，都会对精神世界造成震荡，造成动摇。

　　尽管这种伤害，根本是无伤大雅，可是在一定程度上，就会撼动对方的信念，震荡对方的决心，使得对方的剑意露出破绽，破绽一出，胜负，基本上就等于确定了。

　　“斩灭。”

　　王庭口中低吼，精神世界中的精神信念迅速凝聚，顾剑一斩杀到他精神世界中的剑意还没来得及撼动他的精神世界，已然被他凝聚出的剑意，迎击而上。

　　“天下第一！顾剑一，我只需要战胜你，就可以成为天下第一，完成我毕生的夙愿，实现我毕生的价值，这一条道路上，我遇到了无数的危险，无数的困难，无数的险境，可是，我都一一走过来了，一直走到了这里，走到这最后一步，因此，我不会失败，绝对不会失败！”

　　“轰隆隆！”

　　两道剑意在精神世界中剧烈撞击着，刹那间，席卷成一股精神风暴。

　　凭借自己的剑道信念，将顾剑一的剑意轻易击碎，王庭的剑意仿佛在那种打磨的过程中受到了全新的凝练，更加强大的精神信念，自他精神世界中迸射而出，席卷四方，化作强大至极的战意，灌注到了虚空领域。

　　“顾剑一，打败你，我就是天下第一！”

　　一声长啸中，被撕裂的虚空领域猛然震荡，狠狠的碾压着顾剑一那实质化的剑意领域，两大领域在正面相交，不断碰撞的同时，在其中，更是有一股蕴含着王庭信念的剑意，自虚空领域中斩杀而出，仿佛洞穿了时间，洞穿了空间，直接杀入了顾剑一的领域深处，破云见日，直指处身于领域中的顾剑一。

　　“琳儿说过，让你生，你就得生，让你死，你就得死。”

　　顾剑一的神色中没有任何变化，有着的，只是那种不可能被任何信念与意志所能够撼动的坚决。

　　这种坚决，纵然是在暴怒当中，仍然不可能被撼动半分，反而携带着暴怒的力量，爆发出更为猛烈的威能，使得王庭这股倾注了他成就天下第一信念的剑意，在洞穿顾剑一的剑意领域后，还未能斩杀到他的精神世界，已然被他眼瞳中蕴含的那股实质化一样的信念，一举震碎。

　　“死！”

　　迎着王庭碾压而下的虚空领域，顾剑一的身形猛然向前迈出着。

　　就好像顶着一座大山，迎上另外一座大山，两者接触间，主动迎上去的这座大山，被撞碎大量岩土。

　　可是很快，更多的山石，依附到了大山之上，使得大山在崩塌的过程中不止是没有越来越脆弱，反而变得越来越高大，越来越宏伟。

　　越战越强！

　　根本不可能被任何信念所击败的极情剑道，越战越强，强大的精气，在他体内熊熊燃烧着，被炼气化神，转化为浑厚的精神力量，再倾注到自己的剑意领域，在这种纯粹到没有任何瑕疵的剑意领域下，王庭的虚空领域，根本就没办法向前碾压下一分一毫，甚至于……

　　在顾剑一悍然向前迈出步伐时，虚空领域所凝固的虚空，居然在不断的震荡，不断的湮灭，丢失着先前所占据的虚空……

　　那种感觉，就好像是在顾剑一的剑意领域压迫下，缓缓的步步退让。

　　“王庭的剑道信念，不及顾剑一。”

　　已经退出了一剑峰一段距离的海皇，看着发生在一剑峰上的战斗，口中发出一声叹息。

　　“没有人的剑道，可以胜得过顾剑一。”

　　一旁，永生之主开口了。

　　这也是她唯一一次开口对这场对战做出点评，并且，这番点评一经道出，马上得到了所有人的认可。

　　“剑道上，王庭明显是不如顾剑一的，不过这也是正常现象，一者是剑意境界，一者是剑意大圆满，存在差距属于理所当然，除非他剑走偏锋，想办法破掉顾剑一的剑道，让他那完美无瑕，无懈可击的剑道露出破绽，否则，接下来的局面怕是会危险了。”

　　“破掉顾剑一的剑道？呵呵，我的剑道，乃是毁灭之道，剑意大圆满后，可以化为毁灭力量，除非遭遇根本无法毁灭的事物，否则，我的剑道，没有任何缺点，可是，说是如此，但破绽依然存在，就好像空间，我可以毁灭万物，可是如何毁灭这片我们生长的天地虚空？这就是破绽！但是顾剑一不同，顾剑一的剑道，没有任何破绽，他唯一的一个破绽，他的爱人，也被他亲手杀死，弥补缺憾，他的剑道，无懈可击。”

　　“顾剑一的天下第一，为我们三人一致认可，若是这样就能够被一位至尊击败，也不可能将我们三人都折服了。”

　　“诸位可别忘了，王庭真正的手段，并非剑道，而是他的虚空领域。”

　　听得三位传奇强者的点评，无道至尊发表着自己不同的意见。

　　“虚空领域？”

　　海皇看了无道至尊一眼：“他的虚空领域现在确实可以抵挡主顾剑一的剑意领域，隐约间，似乎只落了一丁点下风，照正常趋势而言，却是还有希望进行绝地反击，但是无道至尊，你可别忘了，王庭至尊最大的弱项，就在于持久，他的虚空领域，并不完善，根本就没办法持久作战，别说是现在略落于下风了，就算是略占据上风，只要没有彻底碾压顾剑一的力量，最终输的，仍然是他。”

　　一旁的灰烬之主、永生之主两人微微点了点头，显然是赞同了海皇的说法。

　　“没有到最后，谁也不知道结果是什么。”

　　无道至尊口中说着。

　　亲眼看到王庭上演惊天逆转，以不可思议的威能与霸道，生生轰杀冥神投影，他对于王庭信任，已经有了一种远胜于其他几位传奇强者的坚定。

　　“拭目以待。”

　　三位传奇强者也没有再反驳下去，目光重新落到了一剑峰上。

　　……

　　“无法击破！”

　　虚空领域中，看到倾注了自己强大信念，撕裂了对方剑意领域，都无法斩入顾剑一精神世界中的剑意，王庭的心头豁然一震。

　　他的剑意，连斩入顾剑一的精神世界居然都无法做到！？

　　“剑意领域，我剑意的威能，定然是被剑意领域削弱了太多，才会无法撼动到顾剑一的精神。”

　　瞬间，王庭仿佛已然寻找到了一切的源头，唯心、唯我两大境界，同时激发，凭借着唯我之境那种精神爆发的状态，更多的空间节点，浮现在他的精神感应当中。

　　“我需要更强的虚空领域，碾压他的剑意领域！”

　　脑海中信念震荡，原本似乎被顾剑一略微压制的虚空领域，威能暴涨一截，猛烈的侵入着顾剑一的剑意领域，刹那间，将顾剑一那实质化的剑意侵蚀的风云色变，仿佛一片独立空间一样的领域，被虚空领域划破虚空的力量，生生撕裂，彻底的将顾剑一的身形暴露出来。

　　而趁着精神爆发争取到的这个宝贵机会，王庭精神世界的强大信念，再度凝聚。

　　“天下第一！只差这一步，我就能够真正的迈出去，成就天下第一强者！任何阻挡在我面前的人，都注定成为我的踏脚石！杀！”

　　伴随着一声长啸，这道倾注了王庭冲击天下第一信念的剑意，带着一种睥睨天下，无可阻挡的凌厉与锋芒，悍然从他的精神世界射杀而出，强行跨越着虚空的限制，直接斩入了顾剑一的精神世界中。

　　这是王庭凝聚了自己冲击天下第一信念的一剑。

　　这是他走到此刻，终于要彻底实现自己价值的一剑。

　　这是无视阻隔，冲破一切障碍，斩破一切荆棘的一剑。

　　纵是顾剑一第一时间祭出的用来抵挡的剑道信念，也没办法阻挡半分。

　　“挡我者死！”

　　感受着斩杀入顾剑一精神世界中的剑意，王庭的精神亢奋到了极限，啸声冲天。


第六百零二章 剑意

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的震荡，自那倒斩入顾剑一精神世界中的剑意中反馈而至。

　　“破！”

　　王庭口中仰天长啸，仿佛已然看到了天下第一，这个付出了一生心血所追求的目标，终于在下一刻，即将真正的实现。

　　然而……

　　当这一剑真正斩杀入顾剑一的精神世界后……

　　仿佛看到的幻想，瞬间破灭。

　　刹那间，王庭那种仰天长啸畅快淋漓的亢奋之色，凝固在了脸上。

　　精神，在这一刻，为之一滞！

　　无懈可击！

　　顾剑一的精神世界，无懈可击。

　　他的精神世界，就好像一个圆，一个圆满的圆，除了他自己，除了他心中的那位琳儿，已经再容纳不下任何物质。

　　他自己，他的剑道，甚至那位名为琳儿的女子的本身，也不例外……

　　那个叫琳儿的女子，已然不再是一个简单的人，而是转变成了一种狂热的精神信仰，为了这种精神信仰，他可以付出一切，哪怕是那个叫琳儿的女子的本人。

　　“嘭！”

　　斩入顾剑一精神世界中的剑道意志，根本就无法撼动顾剑一精神信念分毫，就好像在突破重重山石的围堵后，撞上了一块精钢，瞬间破碎。

　　“这一下，你会得偿所愿！我一再忍让，你们这些人却一次次咄咄相逼，惊扰我与琳儿的安宁生活，当真以为我顾剑一好欺负不成？为了一劳永逸，彻底的将你们打怕，我只有全力出手，将你们统统杀死！”

　　震碎王庭的剑意，顾剑一浑身上下的暴怒似乎略微有些衰退，可是，他身上蕴含的杀意，却是直线攀升，在这股杀意的影响下，那股剑意的力量，变得前所未有的富有攻击性。

　　若是普通的剑意大圆满强者，即便是剑意再强，王庭的虚空领域也绝对可以抵挡住，可是，顾剑一除了剑意领域强大到凌驾于普通传奇之上以外，精神刻度，更是达到了二阶的程度。

　　二阶精神大师的精神刻度变化的剑意全力刺杀，这一刻，竟是在一定程度上干扰到了王庭的精神波动，如果不是他现在处身于唯我境界当中，怕是现在马上就会在顾剑一的剑意射杀下露出破绽，从而被一举击溃虚空领域。

　　“精神阶位压制，以及无懈可击的剑意领域，两者结合，已经完全凌驾于虚空领域之上，尤其是，我的剑意，根本撼动不了他的精神世界，也就是说，不破掉他的精神世界，不破掉他的剑道，就算是我的精神刻度可以再做突破，晋升到二阶精神大师的境界，都没有丝毫战胜他的希望。”

　　一道道剑意被顾剑一催动着，趁着虚空领域出现的破绽，撕裂了虚空领域，斩杀到了王庭的精神世界，在他的精神世界中掀起一阵阵猛烈的精神风暴。

　　尤其是当他脑海中居然浮现出自己会有一种无法战胜顾剑一的念头时，他的脸色更是豁然一变。

　　“不好，顾剑一的精神信念，已然侵入了我的精神世界，在撼动着我的精神意志。”

　　想到这，王庭的眼中精光迸射，目光死死的锁定在了顾剑一身上：“必须！必须破掉他的境界！在没有彻底碾压顾剑一的实力前，这是我所能够击败他的唯一方式。”

　　而且，这也是他现在必须面对的一个难题。

　　为了让顾剑一出手，他已然将这位天下第一强者完全激怒，使得这位天下第一强者对他产生了无比浓烈的杀机，就算是他暂时的离开一剑峰，顾剑一也绝对会追杀下来，不死不休。

　　因此，根本就没有给他再寻找顾剑一精神破绽的机会。

　　“顾剑一！极情剑道的修炼者，他的破绽，只有一个，就是那个叫琳儿的女子，可是，那个女子，显然已经死亡，被顾剑一亲手所杀，唯一的破绽，也被他用这种方法弥补了，他的剑道，现在已然是无懈可击。”

　　“不！不可能！天下间不可能存在没有任何破绽的东西，哪怕再完美的东西，也定然存在着他的缺憾，天衍四九，都有遁去的一，就连天道，都不完善，何况是人类所修的剑道！顾剑一的剑道，一定有破绽，只是我根本找不到！”

　　王庭的脑海在以一种不可思议的迅速转动着，一切可以用上的线索，纷纷在他脑海中仿佛流光一样，飞逝而过。

　　精神爆发的情况下激发虚空领域，对于精神消耗十分剧烈，此刻他隐隐已经感觉到精神有一种消耗严重的疲惫了，如果再不能够找到击溃顾剑一的法门，他将再没有任何希望。

　　“破绽，我找不到，那么，就只有从顾剑一身上找，让顾剑一，告知我，他的破绽何在。”

　　念一至此，王庭的神色已然变得坚决起来，目光如剑，直视顾剑一。

　　下一刻，王庭的虚空领域一阵变幻，对于剑意的阻截力度，明显的降低了一个层次，而顾剑一自然不会错过这样一个重创对手的机会，强大的剑意，汹涌澎湃的射杀而出，仿佛一阵最为猛烈的精神风暴，当场在王庭的精神世界中爆发开来。

　　“不好！王庭的神魂开始衰弱，虚空领域已经有些无以为继了。”

　　时刻关注着王庭领域变化的无道至尊第一个察觉到了虚空领域的衰弱，一时间脸色大变。

　　“还是不行吗？”

　　“顾剑一，就是顾剑一，天下第一人的威严，不是一个小小的至尊所能够挑衅的。”

　　“王庭，他冲击至尊，冲击剑意，乃是以宏愿入道，发下了成就天下第一的大宏愿才得以晋升到剑意境界，成就至尊，如果没办法将这个宏愿实现的话，将永远没有突破到剑意大圆满的可能，而想要突破剑意大圆满境界，就必须战胜顾剑一……这是一个死结，他自己将自己绕在里面的死结。”

　　海皇、灰烬之主、永生之主三人，神色中也是有些唏嘘，遗憾。

　　尽管他们觉得，这个结果应该要在意料之中，可是等真正出现在他们面前了，依然有些感慨万千。

　　“咻！咻！咻！”

　　三人叹息间，顾剑一的剑意，已经仿佛风暴一样，在王庭的精神世界肆虐着，疯狂的撼动着王庭的精神世界，王庭将他的精神世界一举撕裂。

　　这一幕，简直和当年他第一次接触到无念剑皇的剑意一样，而且，那个时候还有若生剑可以帮他分担一部分压力，但是这个时候，就算是若生剑也帮不上忙。

　　原因……

　　是他自己将这些剑意引入自己精神世界的。

　　这股剑意风暴在他的精神世界肆意破坏，横冲直撞，可是，王庭的心神却是坚固的如同磐石，死死的守住自己的一丝清明，并且全力感应着顾剑一的剑意。

　　是的，感应顾剑一的剑意。

　　这个时候的他，在一定程度上，似乎是放弃了自己的剑意，放弃了自己的剑道，好像一个修炼者，从一个宗门，改投到了另外一个宗门中，完全背弃了自己的坚持。

　　这要对于普通剑意境强者而言，一旦被对方的剑意撼动心神，开始感悟他人的剑意，就等于是自己的剑道被对方的剑道击败，自甘屈服，但是王庭不同。

　　王庭在某种程度上而言，甚至是没有剑道。

　　他有着的，只是一条属于自己所走出来的道路，以及对于这条道路的坚持。

　　剑意境界？

　　那只是他精神刻度突破到精神大师层次后携带的伪性产物，这也是他为什么在剑意上面不如六大至尊中任何一个的缘故，若不是他有着精神大师的庞大精神刻度作为底蕴，他的剑意，甚至不如任何一位剑皇榜强者……

　　不，不需要剑皇榜强者，就算是一位剑意境的绝世强者，在单纯的剑意交锋上，也未必会逊色于他。

　　剑意？

　　从一开始，他或许就没有修炼出过剑意，正因如此，这一刻，他才能够在守护住自己心神的同时，不断的感悟着顾剑一剑意当中的种种玄妙、意念、坚持，以及信念中传递出来对于自己剑道的那种精神信仰。

　　顾剑一，生于一个普通的小家族当中，从小就展露出了不错的修炼天赋，而他口中的那位琳儿，实际上就是他的青梅竹马，两家因为世交不错，更是早早的为这两个年轻人定下了亲事。

　　接下来，顾剑一的生活可谓是颇为平淡，他和她这位小未婚妻一起进入学院，一起加入宗门，一起修行，一起游玩，生活，平淡，充实，幸福，美满，好像一切都没有变过，他有最为美好的童年，最为让人羡慕的过往。

　　唯一有点缺憾的，大概，就是顾剑一的修炼天赋了。

　　顾剑一的修炼天赋太惊人了。

　　在她那位未婚妻才是高阶剑士时，他已经是传奇剑士了，在那位未婚妻还在大剑士时，他已然是剑圣了，等他的未婚妻好不容易成为传奇剑士时，他已然在对剑意境发起了冲刺，所展露出来的天赋，令人惊叹与震撼。

　　可是，惊人的天赋，带来的，并非是万千荣耀于一身，而是距离和隔阂。

　　一者，是被亿万人瞩目，被无数人寄予厚望的天之骄子，另一者，只是一个出身小家族的普通少女。

　　两人的身份地位差距越来越大，实力差别越来越远，矛盾，不可避免的爆发了。

　　那一段时间，顾剑一为了维持自己的感情，放弃了自己对剑道的追求，抛开了无数长辈在他身上倾注的诸多心血，带着自己未婚妻，直接隐居山林，不问世事。

　　故事，在这里按理说应该结局了。

　　可是……

　　如果故事结束了，那顾剑一，就不再是顾剑一了。


第六百零三章 夺舍

　　没有人，可以轻易放下自己的执念。

　　否则，执念，就不是执念了。

　　三年的安宁岁月，却从来没有让顾剑一真正的平静下来，没有一刻，他放弃过对自己剑道的坚持，哪怕没有了宗门教导，没有了剑术传授，顾剑一，仍然是那个让无数人为之侧目的天才，仍然是那个在剑道一途上，展现出惊才绝艳天赋的绝世剑客。

　　最终，她选择了理解。

　　爱情的自私，不应该将对方的光华埋葬、掩盖。

　　于是，顾剑一重出江湖，带着自己心爱的女子，行走天涯，快意恩仇，以剑意境的修为横扫天下。

　　这位名为琳儿的女子，她做出了一个正确的选择，也做出了一个错误的选择。

　　她让顾剑一在这条道路上不断的走了下去，于是，创造了一个绝世剑客。

　　同样，她让顾剑一在这条道路上不断走下去，使得顾剑一对于剑道的执念，被渐渐激发。

　　最终，在冲击剑意大圆满的时刻，变故降临。

　　顾剑一太年轻了，天赋太过惊才绝艳，妖孽到仿佛引起了上苍的嫉妒，使得他在冲击剑意大圆满这一刻，心入魔障！

　　修炼太快，根基不稳的诸多弊端，统统的暴露而出，使得顾剑一一度走火入魔，完全的沉浸入了一种癫狂当中。

　　极情剑道的缺点在这个时候暴露了出来。

　　最终，这位女子成为了极情剑道的祭品，癫狂状态当中的他，为了使自己的剑道完整，以一种极其狂热与残忍的方式，将她生生吞食。

　　这是一场梦魇！

　　顾剑一赢得了天下。

　　但他却没办法面对失去她的现实，尤其是……自己亲手杀死她以完善自己剑道的噩梦！

　　于是，接下来的一生，全部生活他自己为自己编制而成的一个美梦当中。

　　……

　　默然。

　　剑意风暴，仍然在王庭的精神世界中不断肆虐着，但是，这一刻的王庭，却是离奇的陷入了沉默当中。

　　剑道？

　　这是一个何其神圣的词汇。

　　天下第一的剑道高手，这是一个令多少人神往，令多少人疯狂的荣耀？

　　然而，就是这种荣耀，就是这种辉煌，却是摧毁了顾剑一整个人生，毁掉了他一辈子。

　　如果顾剑一只是一个平凡人……

　　如果顾剑一没有惊人的剑道天赋……

　　如果顾剑一根本就没有对剑道的那种执着……

　　他的人生，将会何其美满？

　　完美无瑕。

　　他将以最幸福的心情，携手自己最心爱的人，像平凡人一样，厮守到老，白首不离。

　　踏上修行极情剑道的道路，对顾剑一而言，或许从一开始，就是一个错误。

　　剑意风暴中，王庭紧守着的心神，微微震荡着。

　　通过剑意的融合，感受着顾剑一剑意中蕴含的内心世界，他已然找到了顾剑一剑道的破绽所在。

　　此刻顾剑一的状态，和他当年时的模样，是何其相似？

　　沉浸在一个自己编织的美梦当中，无法面对，无法自拔。

　　他的师姐，为了让他存活性命，用她的生命，为他换来了生存的机会，以至于后来，有了剑道界第一高手王庭的出现。

　　而顾剑一，他心爱的那个女子，同样如此，为了他的剑道，付出了自己的全部。

　　只是有所不同的是，顾剑一，是真正的剑客，他对于剑道的执念，发自内心。

　　而他王庭……

　　他的剑道，在一开始时，根本就是师姐强加在他身上的执念，到了后来，已然是将这种执念转变成了一种习惯，一种生存的意义。

　　于是，现在的王庭，已经从自己所编织的那场美梦当中，清醒了过来，戳破了那个根本不可能实现的泡影，遵循着生命的惯性，达成着自己的生命意义，在往前不断前进着，而顾剑一……

　　他仍然没有真正面对那个梦幻的勇气。

　　这是一种莫大的悲哀。

　　真正拥有对剑道无穷执念之人，反而没办法走出自己创下的剑道死结。

　　而是一个只是为了一句虚无缥缈的承诺，为了一个他人施加在自己身上执念的剑术修炼者，最终却能够打破这个怪圈，走向终点。

　　剑道！

　　这就是剑道！

　　一种无言的讽刺。

　　这一刻，王庭那被顾剑一剑意风暴不断轰杀的精神世界，出奇的平静了下来，任凭顾剑一的精神风暴如何射杀，似乎都没办法撼动他精神世界的本源，甚至，随着一道道奇特的意念散发出去，那些射杀到他精神世界当中的强大剑意，纷纷的被拦截在了精神世界外围，纷纷轰成湮粉，浑然无法再对他的精神世界造成任何震荡。

　　“顾剑一……打破你的美梦，让你面对真正发生在你身上的现实，这是一件十分残忍的事情。”

　　王庭口中自言自语着，精神波动，已然在不断的调整着频率，发生着变化。

　　“但是……”

　　“天下第一，我势在必得！”

　　“纵然是将你从你自己编织的梦幻当中惊醒，击破你的境界，让你彻底直面你杀死你心爱之人的残酷事实，也在所不惜。”

　　话语，不断的从王庭的口中吐出。

　　在他说出这些话时，精神波动，明显的变得亢奋，活跃起来，仿佛燃烧的热水，正在不断的沸腾着，将那些侵入他精神世界中的剑意风暴，完全蒸发。

　　“不择手段！”

　　“嘭！”

　　王庭的神魂，豁然从身躯当中一飞冲天。

　　失去了神魂坐镇的身躯，在顾剑一的剑意领域下，刹那间，烟消云散，化为血雾。

　　“王庭！”

　　“这……”

　　“王庭至尊居然！？”

　　“师尊……”

　　王庭肉身崩溃的刹那，远远观战的灰烬之主、海皇、无道至尊、林悦儿等人，口中同时发出了的惊呼。

　　难以置信！？

　　意料之外！？

　　又在意料之中。

　　然而，肉身的崩溃，并非结束。

　　自肉身中腾飞而起的神魂，刹那间，已经仿佛流光，携带着引爆精神世界的可怕力量，悍然将顾剑一的剑意领域全部撕裂，以摧枯拉朽的威能，猛然的冲入他的精神世界。

　　“精神秘术——夺舍！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸，在顾剑一的精神世界不断的炸响，轰击着顾剑一的精神世界，进入夺舍状态下的王庭，精神意志，可谓是完全凝聚成一个顶点，演化成舍生一击。

　　一位一阶巅峰精神大师，去夺舍一位二阶精神大师，根本没有任何成功的可能，更何况，这位二阶精神大师修炼的极情剑道，完美无瑕，没有任何破绽。

　　王庭的那夺舍的神魂，在轰击到顾剑一的精神世界后，别说是侵入顾剑一的精神世界了，就连他那由极情剑道强大的信念所演化的精神壁障都无法击破。

　　“顾剑一！”

　　被阻挡在精神壁障外，王庭那用以夺舍的精神，已然在不断的变化，种种过往，种种尘封在精神世界最深处的记忆，纷纷的显现而出。

　　为了她，顾剑一可以放弃笼罩在身上的无尽光环，抛开一切长辈们的无穷厚望，隐居深谷。

　　为了她，王庭可以走出生育自己的大山，去做一件自己根本不喜欢做的事情，冲击天下第一。

　　生命的存在，在于意义。

　　有意义的生命，才是真正的生命。

　　没有自己的存在意义，没有自己的精神信念，没有自己需要追求、需要守护的价值，纵然是活着，也不过行尸走肉。

　　顾剑一的生命意义，在那位名为琳儿的女子死亡时，已然终结了。

　　于是，他为自己编织了一个泡影，自欺欺人的告诉自己，那位名为琳儿的女子仍然存在着，他的剑道成就了天下第一，剑意圆满，然后和她隐居在一剑峰上，过着与世隔绝的幸福生活。

　　王庭的生命意义，在她师姐死亡的那一刻，也已经终结。

　　他也为自己的存在意义，编织一个泡影，一个不愿意去面对真实，以为自己只要真正成为天下第一强者后，师姐就会完成当年对他许下的那句承诺，出现在他的面前。

　　不同的是，顾剑一，到现在为止，那个泡影仍然伴随着他而存在着，以一种虚构的意义，支撑着他的精神信仰，支撑着他的生命延续到现在。

　　而王庭……

　　他已然堪破了泡影，打破虚妄，直面内心，并且，为自己的生命找到了一个不算意义的意义。

　　一种完全遵循着惯性而前行的意义。

　　尽管生命的意义仍然没有得到完整的补充，尽管人生，仍然没有丰富多彩，但是至少，已经算得上一具正在复苏的行尸走肉。

　　在这一点上，王庭，已然走在了顾剑一之前。

　　这就是优势！

　　这就是他夺舍顾剑一的最大优势。

　　精神！

　　在不断的震荡着！

　　记忆与记忆的交汇，信念与信念的碰撞，意志与意志的融合！

　　两者的精神，在某种程度上，竟是产生了惊人的共鸣，在这种共鸣状态下，顾剑一那由极情剑道铸造而成的精神壁垒，终于开始微微的震荡起来，隐约间，已然出现了一丝破绽。

　　“不！”

　　隐约间，隐藏在精神壁垒深处的精神世界中，传来了顾剑一那充满着痛苦与绝望的嚎叫。

　　但是这一刻，王庭的精神，却是丝毫不为所动，冰冷的精神波动，不断的震荡着，渗透着极情剑道组成的精神壁垒，渗透入顾剑一的精神世界。

　　“顾剑一，醒来吧！”


第六百零四章 代价

　　“顾剑一！你的心爱之人，已经死了，被你亲手残忍的所杀，你的剑道大乘的代价，就是用她的生命来铸就，来完成！这就是你的剑道，你的极情剑道！”

　　“不！不会的，不会的，琳儿没有死，她一直都陪伴在我的身边，一直都是！”

　　“梦幻，终究只是梦幻，人必须面对现实！”

　　精神波动，在顾剑一的精神壁垒上不断震荡着，终于，使得顾剑一的精神壁垒出现了裂缝。

　　裂缝一出现，马上如同产生了连锁反应，越来越多的裂缝不断地在顾剑一的精神壁垒上蔓延着，极情剑道铸就的完美防御，岌岌可危，摇摇欲坠。

　　“到此为止，任何人，做出任何决定，任何事情，都需要付出代价的，哪怕这些代价……你根本无法承受。”

　　“不，你休想蛊惑我，给我滚，滚出去！”

　　雷霆一样的咆哮，自顾剑一的精神世界，爆发而出，对王庭的精神世界造成了剧烈的震荡，二阶精神大师的可怕精神力量形成的精神风暴，险些将王庭的精神一举撕裂。

　　在这种环境下，除非是像王庭这种专修精神的一阶巅峰精神大师，否则，就算是灰烬之主、海皇、永生之主等传奇强者，夺舍而至的精神刻度，也会瞬间被冲击溃散，从而前功尽弃。

　　“没有用的。”

　　精神尽管震荡着，似乎摇摇欲坠，但是王庭的精神频率，已然稳定。

　　“逃避，解决不了任何问题，纵然是你再逃避也无法掩盖李琳儿已经陨落的事实，她死了，死在了你的手上，你为了成就你的剑道，亲手将她杀死，靠着她的死亡，你才有了今日，才有了今日不朽传说的成就，你的一切，都是践踏着她的尸体，自她的鲜血当中崛起而出。”

　　“不，我没有，我没有杀她，我没有……”

　　“没有？真的没有吗？问清楚自己的内心，她到底是怎么死的？她到底是死在谁的手上！”

　　“琳儿……琳儿……”

　　“是谁！是谁！我来告诉你！是你！顾剑一！李琳儿，死在你的手上！”

　　王庭的精神在一刹那间，剧烈震荡，仿佛恐怖的雷霆，狠狠的轰击在顾剑一那极情剑道形成的精神壁垒上。

　　“轰隆隆！”

　　原本就摇摇欲坠，仿佛随时可能破灭的精神壁障，伴随着王庭一记雷霆般的撞击，终于崩塌，顷刻间，已然彻底崩溃。

　　极情剑道！

　　破！

　　“不！”

　　精神世界中，顾剑一的精神波动中充满着无尽的悔恨与哀伤。

　　而在山峰顶端，他那隐藏在剑意领域中，起伏不定的情绪，这一刻也是突兀失控，整个人无可遏制的跪倒了下来，失声恸哭。

　　……

　　“这是……”

　　原本已然以为王庭没有什么希望的海皇、灰烬之主、永生之主等人，在看到山峰顶上失声痛哭的顾剑一后，仿佛同时联想到了什么，一个个脸色豁然一变，很快，已然变得充满了不可思议。

　　“难道说……”

　　“王庭至尊刚才抛弃肉身，凝聚全部神魂之力，舍生一击，是为了击破顾剑一的极情剑道？”

　　“怎么可能，顾剑一的极情剑道没有任何外力可以撼动，我的剑意在斩杀到他的精神世界后，根本来不及造成破坏，就被他那极情剑道所化的精神壁垒碾成粉碎！”

　　“不错，我也深刻体会过极情剑道的可怕，我们先前以为他还存在着一丝破绽，妄图在李琳儿身上下功夫，可是最终每一次，只会引起顾剑一的疯狂与暴怒，让他的极情剑道变得无比富有攻击性。”

　　“这个王庭……难道真的做到了！？”

　　几位传奇强者脸上，都是充满惊容。

　　“做到了？做到了什么？”

　　在无道至尊身后的林悦儿，这个时候实在是忍不住的询问了一声。

　　不过，看在王庭的面子上，纵然是对于林悦儿这个小小剑圣的询问，灰烬之主仍然做出了应答：“眼下，尚不能够完全确定，不过我若是没有猜错的话，十有八九，王庭至尊，破掉了顾剑一的极情剑道。”

　　“破掉了顾剑一的极情剑道！？”

　　……

　　风平浪静。

　　此刻，在顾剑一的精神世界中，已然恢复了风平浪静。

　　不断震荡与翻涌的精神世界，此刻变得一片平息，顾剑一的精神平稳着，没有一丝涟漪……

　　不止是没有涟漪，这个时候的他，精神波动，甚至可以说得上死寂。

　　而一旁，王庭的神魂也是盘踞在这片精神世界当中，已然没有了过多的攻击与言语。

　　因为……

　　顾剑一，境界已破，他已然被自己从那种极情剑道当中，唤醒回来。

　　平静不断持续着。

　　可能过去了很长时间，也可能只有一瞬。

　　最终，顾剑一开口了。

　　“值得吗。”

　　“值得吗……”

　　王庭的精神波动平静的逸散着，他知道顾剑一指的是什么。

　　“值得与否，这并不算重点，作为智慧生命，何必凡事都用值得、利益的目光，去看待问题……偶尔，我们也应该寻找一点更深层次的东西，或者说……更浅显一点的东西。”

　　“意义，冲动。”

　　“是的，意义，冲动。”

　　“意义和冲动……”

　　顾剑一的精神意志，隐隐，有些迷茫，有些痛苦，此刻两人同样处于一片精神世界，他精神世界中任何变化，都被王庭第一时间感觉到了。

　　同时，他也知道，令顾剑一痛苦的，迷茫的，到底是什么。

　　“生命的路上，确实会遇到很多事情，让我们迷茫、纠结、左右无法决定，这个时候，真正可以做出决定的，实际上只有自己，因为，当你什么时候真正这样想了，那就证明，你真正已经到了决定未来的关键时刻了，这个时候，做任何决定，都将付出代价，无论这些代价，你是否可以承受，你都将面对，没有任何理由，作为你逃避的借口。”

　　“逃避。”

　　顾剑一的精神波动微微荡漾着。

　　“是啊，逃避，这些年来，我为了逃避事情的真相，为自己编织了一个美好的幻境，一直仿佛行尸走肉一样存活着，这样的活着，有何意义？与其如此，还不如直接面对现实，最终，无论结果，都坦然去接受，坦然去承担，哪怕走入现实，需要付出再大的代价。”

　　“那么，你已经做好走入现实的准备了吗，你的道，到底是极情剑道的极情，还是极情剑道的剑道。”

　　“……”

　　平静。

　　顾剑一的精神世界，再度变得平静，平静的没有任何涟漪，没有任何波动，仿佛一片死亡疆域。

　　“你呢，你面对现实后，又到底是做出了什么样的选择？”

　　“我的选择……在我们刚才记忆、精神互相碰撞的那一刻，我想，你已经可以感觉的很清楚了。”

　　“……”

　　顾剑一的精神，再度沉默。

　　“这一点，你超越了我。”

　　良久，精神世界中，属于顾剑一的精神涟漪，再度微微逸散着：“我佩服你的决心，佩服你的断绝。”

　　“决心……断绝……”

　　听到顾剑一亲口承认，在精神层次上他不如自己，可是，王庭的精神世界却是一片平静，没有任何已然战胜这位天下第一强者，终于得偿所愿，成就天下第一的喜悦。

　　“或许，我们早应该想明白，做任何决定，都是要付出代价的。”

　　“是啊，做任何决定，都需要付出代价，在你真正问清楚自己的内心时，你已然可以直视自己的过去，做出了取舍，但是我……”

　　说到这，顾剑一的精神意志，再度平静了下来，在他的精神世界中，涌现出无限的哀伤。

　　这种哀伤，尽管微微被压抑着，可是，身处顾剑一的精神世界，王庭却是可以无比清晰的感觉到。

　　“琳儿……”

　　“……”

　　“代价……”

　　顾剑一的精神波动从哀伤，转过痛苦，最终，渐渐的转向平静……死寂。

　　“这个代价，我承受不起！”

　　“……”

　　王庭默然。

　　“我没有你那种决心与魄力。”

　　顾剑一的精神波动逸散着：“呵呵，我不如你，我真的不如你。”

　　“……”

　　“根据胜负的结果，我们两者之间，显然只有一个人可以存活，而且，我也却是觉得，我应该去寻找琳儿，在她面前，向她赔罪，只是……在那之前，我有一个疑问。”

　　“……”

　　王庭无言。

　　显然，他心中猜到了顾剑一想要询问的话题。

　　刚才那一刻，他们两人的记忆，灵魂，有着一瞬间的共鸣。

　　“不想回答吗……但是，我仍然想要询问一声。”

　　顾剑一的精神波动逸散着，死寂中，微微带着一丝涟漪：“到底，是她成就了你王庭的天下第一，还是天下第一成就了你？”

　　“……”

　　没有回答。

　　顾剑一的精神世界中，根本就没有荡漾出任何涟漪。

　　这一刻，顾剑一突然想要鼓掌。

　　为王庭的决心鼓掌，为他的魄力而鼓掌，为他的残忍而鼓掌。

　　而鼓掌的目的，是讽刺的。

　　“呵呵，其实，从你的剑道中，我就明白你真正的选择了，王庭，你赢了，我不如你，你可以做到，但是……”

　　顾剑一的精神波动在这里，微微一顿。

　　“我不能……”

　　“嘭！”

　　消散！

　　刹那间，顾剑一的精神意志，彻底消散。

　　任何决定，都需要付出代价！

　　任何事情，一旦做了，就必须承担后果！

　　哪怕这个后果，他根本无法承受！


第六百零五章 达成成就

　　“怎么没有动静了。”

　　“到底谁胜谁负？”

　　“顾剑一为何没有任何声息了？”

　　“两人的决战，已经到了精神层面了，这种层面的交锋，完全是剑意对决最激烈的表现，但是，无论结果，最终的两人，怕是都会两败俱伤。”

　　“两败俱伤吗……”

　　“如果真的是两败俱伤的话，对于我们中土世界修炼而言，真是一个天大的损失了。”

　　“但是这也是没有办法的事情，神殿方面确实有相关规定，至尊境以上强者不可相互杀戮，但是，到了我们这个级别，一旦真的打出了真火，生死厮杀，又如何能够在关键时刻收得住手。”

　　灰烬之主、海皇、永生之主、无道至尊、妙谛至尊等人口中说着，神色不一，但是一个个，目光却全部落在半跪在地的顾剑一身上，静静地等待着最终答案的揭晓。

　　许久。

　　半跪在地的“顾剑一”，身形才微微动了动，下一刻，一股并不稳定的精神波动，自“顾剑一”的身上逸散而出。

　　“嗯？”

　　“这股精神波动……”

　　“想不到啊……”

　　“结果，确实是出人意料。”

　　察觉到这股精神波动中那股令人有些熟悉的气息，灰烬之主、无道至尊、海皇等人口中同时的感慨了起来，神色中颇为唏嘘。

　　而在他们感慨间，那股精神波动也迅速的从顾剑一的身躯上逸散而出，在虚空中迅速凝聚，不到片刻，已然凝聚出一道精神虚影。

　　不是别人，赫然正是王庭。

　　只不过，此刻他这个精神虚影，还有些不稳定，不止是颇为虚弱不说，逸散出来的精神波动不止是有他自己的，还带着一丝属于顾剑一的精神波动。

　　“王庭。”

　　“最终的胜者。”

　　“恭喜你了。”

　　看到凝聚在虚空中那由精神体凝聚而成的王庭，无道至尊、灰烬之主、海皇、永生之主等人口中同时祝贺着。

　　但是，在祝贺的同时，他们的脸上，却并没有什么喜色。

　　原因无它……

　　“这一下，王庭至尊失去了肉身，再想要突破到更高的境界，便会变得十分艰难了。”

　　“是呀，王庭至尊，乃是最有希望冲击到剑意之上的伟大强者，可是现在，随着肉身的缺失，不知道还能不能够打破这个桎皓，带领我们中土世界诸多修炼者，迈入更高的层次。”

　　“王庭至尊虽然成就了天下第一，但是，这个代价，也太大了一些。”

　　“尽管失去了肉身，冲击更高境界会变得十分困难，但却也并非没有任何希望，我们要对王庭至尊有信心。”

　　几人口中自言自语着，神色中，更多的并非王庭成就天下第一的喜悦，而是失去冲击更高境界机会的惋惜。

　　毕竟，中土世界修炼界这么多年以来，王庭是第一个表现出有希望打破桎皓，晋升到剑意之上的强者。

　　“接下来，去为王庭至尊物色一个夺舍的身躯吧。”

　　灰烬之主说着。

　　尽管遗憾，但是，他也并没有要放弃与王庭交好的意思。

　　无道至尊微微点了点头，打算将赤鹰领主、云冰剑皇、司徒剑皇等人召上来，吩咐下去。

　　可就在此刻，虚空中，一股淡淡的威压，开始弥漫。

　　紧接着，便见一剑峰上方的苍穹，原本是万里无云的景象，这一刻，隐隐呈现出风起云涌之势，一圈圈的气流，在虚空中扩散着，使得整个天空，仿佛出现了一个肉眼可见的巨大窟窿。

　　“嗯！？”

　　察觉到虚空中的变化，灰烬之主脸色微微一变。

　　“这是……”

　　无道至尊也是豁然抬头。

　　“神恩！”

　　永生之主的神色刹那间变得慎重起来。

　　神恩！

　　这是属于伟大神祇，剑之君主陛下的浩瀚神力。

　　“莫非，王庭至尊成就了天下第一，居然还有神恩降下？”

　　“这不可能吧，龙渊也好，顾剑一也罢，他们两个在成就天下第一时，全部没有神恩的到来，而此刻……”

　　“不是神恩。”

　　无道至尊微微摇了摇头：“是神之功勋！”

　　“神之功勋？可以引发神恩的神之功勋！？”

　　一旁的永生之主心中一震。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在永生之主吐出神之功勋四个字的刹那，虚空中豁然一阵震荡，一圈圈空间涟漪，疯狂的逸散向四面八方，在那一圈圈的空间涟漪当中，一道湛蓝色的光束，划破天际，顷刻间，已经降临到了王庭的身躯。

　　随着这股湛蓝色光辉的笼罩，只剩下精神体的王庭，猛然涌现出大量蓝色的光辉，光辉之强，纵然是在场的传奇强者、至尊强者，居然都有些无法直视。

　　在那蓝色光辉照耀下，一具几乎堪称完美无瑕的身躯，迅速的凝练着，这具身躯，与王庭先前那具陨落的身躯，一模一样，但是，和那个身躯相比，确实没有任何瑕疵。

　　眨眼间，失去肉身，按理说应该已经断绝了冲击更高境界希望的王庭，肉身居然已经被剑之君主陛下伟大的神力重新塑造而出。

　　这具肉身的潜力、与王庭神魂的契合度，和先前那一具身体相比，全部达到了一个极限巅峰。

　　以前那具身体王庭虽然炼化了，但是，那终究是他夺舍到的身躯，再怎么炼化，精神与那具身体再怎么契合，也不可能达到百分之百的程度，两者终究会存在着一些差别，可是此刻，这具身体通过王庭消耗了大量神之功勋祈祷，降下了神恩重塑，真正的达到了和王庭神魂完美契合的程度。

　　这种程度，怕是相比起他前世那一具本尊，也绝对不会逊色。

　　“咔嚓！”

　　伸出右手，微微一握，王庭可以充分的感觉到这具被重新塑造的身躯里面蕴含的庞大力量。

　　这股力量之强，远远超过了先前那具身躯的总和，在真气浑厚度上，更是让他达到了完全不逊色于传奇强者的水准。

　　“神祇的力量，浩瀚如渊。”

　　王庭口中自言自语着。

　　尽管消耗了整整三千五十点神之功勋，降下一场神恩只恢复了一具肉身，但是凭借这具肉身的强大程度，王庭心中却是满意至极。

　　果然是一分钱一分货。

　　实际上他有所不知的是，他凭借个人的力量在阴影之龙的领地中斩杀了一尊冥神投影后，已然获得了一笔巨大的功勋，凭借这股新获得的神之功勋再加上以前积累下来的三千五十功勋，降下的神恩自然赐予了他一具完美的肉身。

　　“王庭至尊。”

　　“王庭。”

　　“师尊。”

　　看到笼罩在王庭身上湛蓝色的光辉消散，灰烬之主等人第一时间迎了上去。

　　“王庭至尊，恭喜恭喜啊！”

　　“哈哈，想不到王庭至尊居然真的将顾剑一击败，取代他成为中土世界新的第一强者，当真可喜可贺。”

　　“王庭，你真的做到了，以至尊境界的修为击败了传奇强者顾剑一，成就中土第一强者，祝贺你。”

　　“击败顾剑一，相信王庭至尊的剑意很快就会圆满，相信很快，我们中土世界，就会出现一位新的传奇强者。”

　　灰烬之主、海皇、永生之主等人笑着道贺着。

　　这一次，他们的祝贺，可谓是发自内心，再没有任何遗憾。

　　神恩天赐，重塑肉身，王庭身上最大的弊端终于消失，完全有希望冲击更高境界，问鼎剑意之上，眼下不趁着他还没有真正迈入那个阶段前与之交好，更待何时？

　　“中土世界第一强者。”

　　王庭口中自言自语着。

　　目标，终于达成了。

　　可是，不知为何，在这一刻，王庭心中却没有丝毫的喜悦。

　　甚至于……

　　连那种心中的期盼终于达到预期后的满足感都没有。

　　此刻充斥在他心中的，是无所适从，还是不可置信？

　　就连他自己心里也说不清楚。

　　尤其是联想到顾剑一选择自我陨落前，对着他所询问的那个问题，更是让他戚然无语。

　　中土世界第一强者？

　　他已经是中土世界第一强者了。

　　那么，接下来，干什么？

　　接下来他心中拥有的，又该是怎样一个人生目标？

　　“王庭至尊？”

　　灰烬之主看到王庭似乎有些怔怔出神，连忙再度的喊了一声，这才将失神状态下的王庭唤醒。

　　“灰烬之主。”

　　王庭应了一声，暂时的将心中的那种无所适从压了下来，看了一眼眼前几位传奇、至尊，又看了一眼已经失去了一切生命气息的顾剑一，他口中叹息了一声，对林悦儿道：“将他掩埋吧，就掩埋在这一剑峰上。”

　　“是，师尊。”

　　林悦儿应了一声，连忙上前照办去了。

　　“顾剑一，其实，也是一个可怜人，为了剑道，他付出了太多了，可是最终，却落得了这个田地，他在剑道上有着如此高的成就，位居中土第一强者，真不知道是幸运，还是悲哀。”

　　海皇看了一眼在林悦儿动手下，开始掩埋的顾剑一，口中发出一声颇为感慨的叹息声。

　　灰烬之主、永生之主二人，也是静静无语。

　　同为剑意大圆满，如果为了突破到剑意大圆满境界，让他们也像顾剑一那样，不知道他们是否会选择这样的生活。

　　“王庭至尊，你……”

　　“这一战，结束了。”

　　王庭口中说着，语气中，有着一种说不出道不明的意味。

　　“眼下，先行返回吧，我想，我要休息一二。”

　　“休息。”

　　无道至尊看了王庭一眼，他算是几位强者中，最了解他的一个了：“休息，是的，是该休息了。”


第五百零六章 不败神话

　　三个月的时间，很快过去。

　　对于整个中土世界而言，这三个月，是激情燃烧的三个月，是热血沸腾的三个月，是议论不休，充满争论的三个月。

　　竞技场、佣兵工会、猎魔工会、商场、酒楼、大街小巷，所有地方，所有武者汇聚到一起后，都将引起一发激烈的争论。

　　而争论的主题，十有八九，都围绕着中土世界新诞生的那位第一强者。

　　以往那些星辰榜上的璀璨星辰，剑皇榜上的绝世剑皇，这个时候，基本上已经没有多少人观注了，一剑峰的一战，影响了整个中土世界，仿佛为中土世界亿万修炼者，开启了新的视界。

　　而这种争论，又以剑意阶段，乃至至尊阶段最为激烈。

　　……

　　不落圣朝。

　　皇家园林之内，此刻，在这里的守卫质量，已经高到了一个令任何一位剑意境强者为之颤抖的程度，纵然是最为普通的巡逻护卫，每一个，都有着剑圣境的强大修为，而那些队长级人物，动不动就是剑势大乘，乃至剑意境的绝世强者，有时候，看到一两位在剑皇榜榜上有名的强者低调的走过，也是丝毫不觉得新鲜。

　　原因无他！

　　此刻的皇家园林当中，已然汇聚了整个中土世界中除了青河至尊以外，所有巅峰强者。

　　灰烬之主、海皇、永生之主、无道至尊、妙谛至尊、流鸿至尊、幽月至尊、血莲至尊！

　　八大高手，在王庭与顾剑一在一剑峰上的决战结束后，没有一个离开不落圣朝，每一个人，都在不落圣朝暂时的住了下来，静静的等候着。

　　等候着园林中央，那个专门为一个人开辟出来的山脉庄园的动静。

　　这八位强者，哪一个，不都是惊天动地的大人物？哪一个，不都是权势达到巅峰的伟大存在？跺一跺脚，整个中土世界亿万生灵，都将为之震撼，他们中的任何一个，屈尊等待某一个人，那一个人都将有着莫大的荣耀，何况现在，八人齐聚？

　　八人齐聚，实际上已然可以完全的决定和左右中土世界的未来格局！

　　但是，尽管已经等待了三个月，可在场八人，却没有任何急躁，仍然静静的呆在自己的院落，时不时的交流走访一样，讨论一下彼此的修炼心得，几位传奇更是大部分时间专门留在无道至尊的院落当中，向他请教着王庭与冥神投影一战的具体经过。

　　能够让几位巅峰存在如此耐心地等待，有同阶高手互相交流是一个原因，最为主要的，还是山脉上那处庄园中闭关之人的身份。

　　王庭！

　　天下第一强者！

　　极有可能是剑意之上全新领域开启者的划时代人物！

　　这样一位伟大的存在，完全当得起他们八人静静等候的资格。

　　“到底是何等秘术？莫非无道至尊一点都感觉不出来吗？连古籍当中都没有相关记载？”

　　此刻，在无道至尊的院落当中，永生之主、海皇、灰烬之主、妙谛至尊等五大强者，再度汇聚一堂，而他们所谈论的问题，不是其他，赫然正是当日在阴影之龙领地对抗冥神投影时，王庭用以击溃冥神投影的那一门神秘秘术。

　　“事后我自然是寻找过各种典籍，希望找到相关记载，但是很遗憾，我没有发现任何线索，甚至，就连与那尊恐怖投影相似的神祇，我都没有找到任何与之相关的记录。”

　　无道至尊有些遗憾地说着，他对于王庭那门能够击溃冥神投影的精神秘术同样十分好奇。

　　传奇强者也好，至尊境界也罢，都不具备碾压对方的实力，哪怕顾剑一这位天下第一强者对上一位至尊境的存在，想要将其击杀，也要花费极其巨大的工夫，甚至一个不好，还可能让那位至尊境强者逃走。

　　这个级别间，已然不存在剑意对剑势，至尊对剑意的绝对压制了。

　　但是王庭那门精神秘术……

　　他有一种预感，如果王庭真的将那门精神秘术施展出来了，对战顾剑一，可能根本就不会如此艰难，一旦被这门精神秘术轰击，顾剑一这位天下第一强者，即便不被当场秒杀，怕也会元气大伤，无力回天。

　　“那门精神秘术，能够轰杀就连传奇强者都无法奈何的冥神投影，威力之巨大，可以想象，这样强大的精神秘术，不可能没有任何限制，我猜测，它的施展条件，应该十分苛刻，不然的话，王庭至尊当日在对战冥神投影时，怕是早早的就将这门精神秘术施展出来了，何须等待到最后的生死时刻。”

　　无道至尊的话，让几位传奇、至尊，深以为然的点了点头。

　　同时在他们心中也是颇为庆幸。

　　也多亏这门精神秘术存在着极大的弊端，不然的话，王庭那中土世界天下第一的位置，怕是就没有任何人有资格撼动了，甚至他就算是想要统一中土世界，也没有任何人敢说个不字，哪怕他们这些传奇境、至尊境的伟大存在也不例外。

　　“王庭至尊闭关已经有三个月了，不知道这三个月，收获如何了。”

　　海皇口中说着，目光不由自主的望了一眼远处的山脉。

　　在那处人为建造，有着人间仙境一样美景的山脉丛林上，有一处庄园，此刻，王庭就在那一处庄园当中闭关。

　　“三个月，这三个月，必然会有突破了，剑意大圆满，这是最基本的，不过我最关心的，还是另外一点……”

　　“诸神领域吗。”

　　灰烬之主接过话，这个时候的他，眼中带着一股淡淡的炽热。

　　因为与王庭交锋过，他对于自身领域，有了全新的理解，那停滞不停的修为，已然再度缓缓增长，这等亲身经历已经让他明白，王庭所修道路的正确性，正因如此，他才会在这里等候着，等待着王庭的出关。

　　不止是他，恐怕在场两大传奇，几位至尊强者，每一个，都是抱着这样的想法。

　　不然的话，无道至尊、灰烬之主等人留下来还说得过去，他们多多少少和王庭有那么一点交情，可幽月至尊、血莲至尊、永生之主、海皇这等日理万机的大人物，怕是早已经返回到各自的领地，处理自己手中的事情了。

　　“我相信，王庭至尊不会让我们失望的，先前王庭至尊已经和我说过了，他距离真正迈入诸神领域中，涉足空间法则，已经只差一层隔阂了。这一层隔阂，十有八九，和剑意不圆满有关，眼下战胜了顾剑一，他那天下第一的剑道终于圆满，剑意领域大乘，那层隔阂，自然也应该消失，相信终于可以如愿以偿，真正的触摸到空间的力量，而不是像以前那般，只能够窥视到空间的轨迹，模拟空间的存在。”

　　“但愿如此。”

　　几人口中说着，心中颇为忐忑的等候着。

　　在这个话题上聊了片刻，无道至尊又有些诧异的在人群中扫了一眼，语气中颇为有些不解道：“真是有些奇怪了，王庭与顾剑一的战斗，可谓是惊动了整个中土世界，轰动程度，百年难得一见，如说先前顾剑一与龙渊的战斗，因为知道的人少，还说得过去，可是王庭与顾剑一的战斗，可是有足足一年的预热期，为何青河至尊这位至尊境强者，却到现在为止，都还没有露面。”

　　“青河至尊？”

　　“经无道至尊这么一说，我也是有些诧异了，如此盛会，青河至尊怎么会错过？”

　　“是啊，青河至尊居住的青山居距离不落圣朝也不算遥远，以日月神舰的速度，充其量就三四个月的路程，就算是那一年的预热期没有赶到，眼下战斗结束都有三个月了，为何仍然没有听到他的相关消息？”

　　几位站在中土世界巅峰的强者被无道至尊这样一说，倒是都察觉到了这一点的不同寻常。

　　“可能……是青河至尊正在闭关当中吧。”

　　无道至尊见到自己的疑问没有答案，只得说出这样一个猜测。

　　“我倒是觉得，这和青河至尊的剑道有关。”

　　永生之主有着不同的看法：“诸位别忘了，青河至尊的剑道为何。”

　　“不败、不胜、不争。”

　　“不错，不争！”

　　永生之主点了点头：“这就是青河至尊的剑道，可能我们看来这是中土世界百年难得一见的盛世，可在他看来，也只是一场和自己并没有太大关系的热闹罢了，顺其自然即可。”

　　“顺其自然……这番话，青河至尊倒真有可能说的出来。”

　　灰烬之主口中说着，倒是认同了永生之主的观点。

　　其他几位至尊也是跟着点了点头：“青河至尊，我确实很少看到他对什么事情特别感兴趣，而且，除了我们找他比试剑道以外，他也从来没有主动找我们交流过。”

　　“确实如此，不争！呵呵，青河至尊还真正的做到了与世无争了。”

　　妙谛至尊笑着说着。

　　“诸位。”

　　这个时候，海皇脑海中却是突发奇想：“顾剑一有没有找青河至尊比过剑我不知道，但是我相信，在场几位，都应该和青河至尊交手的经历吧，结果不败不胜？”

　　“确实。”

　　“我在八十六年前，曾与青河至尊一战。”

　　“我也和青河至尊切磋过剑道，他的不败剑道，在防御方面，确实天下无双。”

　　“我的毁灭领域，破不掉青河至尊的不败剑道。”

　　几位至尊纷纷点了点头，中土世界至尊、传奇就这么几个，他们自然都认识。

　　“不败剑道，尽管缺乏攻击，缺乏争胜之念，但是他的防御，确实是无懈可击，只是，我们破不了，不代表其他人也破不了，诸位以为，王庭至尊那天下第一的剑道，若是对上青河至尊的不败剑道，是否……可以打破青河至尊的不败神话？”


第六百零七章 束缚还是超越

　　“王庭至尊，可否打破青河至尊的不败神话？”

　　这个问题一出，在场的几位传奇、至尊，同时陷入了沉思当中。

　　他们之前，似乎根本没有想过这个问题。

　　青河至尊。

　　因为他剑道的特殊性，不求胜，只求不败，所有，他在对上传奇强者上，都有一定的优势，别说是无道至尊、幽月至尊、血莲至尊等至尊强者没办法破解他的不败剑道了，就连灰烬之主、永生之主、海皇三位传奇强者，也没能够做到这一点，他们最终的交锋，就是以平局收场。

　　顾剑一没有和青河至尊交锋过，他们不知道，那位老牌的天下第一和顾剑一的不败剑道，到底谁更强一分，因此，也没办法以此为依据，判断王庭是否能够将青河至尊的不败剑道破解。

　　这个答案，怕是只能够等王庭和青河至尊真正交锋过后，才能够一举揭晓吧。

　　“永生之主，照你这样一说，我倒是有些期待两位至尊的这一战了。”

　　“呵呵，只是不知道王庭至尊是否会与青河至尊交手，青河至尊的剑道，不争，不败，就连他的心态都是顺其自然，让他主动找王庭至尊交锋的话，难度实在太大了。”

　　“哈哈，我觉得还是王庭至尊的胜率高一点吧，王庭至尊在至尊境界已然可以击败顾剑一，眼下都已经剑意圆满了，修为，肯定更上一层楼，说不定拥有完全压制至尊级的修为，所谓久守必失，天下间，没有攻不破的盾。”

　　几位至尊、传奇强者，颇为随意的闲聊着。

　　到了他们这个境界，没有足够的领悟，就算是一天二十四小时打坐，修为都不会有丝毫增长，因此，时间对于他们而言，是最可以浪费的存在。

　　就在几人随意的闲聊着时，一阵强大的精神波动，突兀的扫向四面八方，自几位至尊境、传奇境强者身上一扫而过。

　　察觉到这股精神波动中传出来的气息，几位至尊、传奇强者微微一怔，很快，已经露出了喜色。

　　“王庭至尊出关了。”

　　“这是属于王庭至尊的精神波动……还有，为何我在王庭至尊的精神波动中，感觉到一股不稳定的气息？好像是，突破不久？”

　　“哈哈，显然，王庭至尊终于成就剑意大圆满了，这是一件可喜可贺的事情。”

　　“走，我们去山上迎接王庭至尊出关。”

　　几位至尊、传奇笑着说着，一个个迅速腾空而起，直往王庭所在的山脉而去，不过片刻，已然出现在了王庭闭关修行的院落当中。

　　本来，这个时候第一时间迎接出来的，应该是身为弟子的林悦儿。

　　不过，随着中土商会重新开辟的专门收购极品空晶石的项目渐渐进入正规，林悦儿的事情也是渐渐的忙碌了起来，到现在为止，已经没有多少时间再照顾王庭的衣食起居，以至于此刻在王庭闭关的院落处，居然连一个出来迎接的人都没有。

　　“好强的神魂威压。”

　　站在庄园外面，看着尚未开门的庄园大门，妙谛至尊的神色微微一凛。

　　“这股神魂威压，绝对不是至尊的层次……”

　　灰烬之主的神色也是微微有些凝重。

　　“至尊层次？”

　　海皇显然对于神魂的理解更在灰烬之主等人之上：“顾剑一修成极情剑道，他的神魂强度，比我们强大一截，但是此刻，我在王庭至尊神魂中感觉到的压迫，竟是比顾剑一还要强上一分。”

　　无道至尊沉吟着，倒是想到了什么：“如果我没有猜错的话，王庭至尊，应该是成就二阶精神大师了。”

　　“二阶精神大师？”

　　这个全新的名词，让在场几位至尊、传奇，神色微微一愣。

　　“是的。”

　　无道至尊微微点了点头：“王庭至尊对于神魂的理解，远远超过我们任何一人的想象，正因如此，他才能够施展出一击击溃冥神投影的强大秘术，根据我和他的一些闲聊当中了解，他将神魂强度，划分为好几个级别，我们、还有灰烬之主等诸位，精神刻度，都属于一阶的层次，命名为一阶精神大师，而那顾剑一……如果我没有猜错的话，十有八九，就是二阶的精神大师了。”

　　“可是眼下……王庭至尊的神魂强度在我的感应中，比顾剑一的还要强大一分，顾剑一的神魂强度尽管超过我等，可却无法给予我等如此强大的压迫感。”

　　“这……那我就不得而知了。”

　　“一阶精神大师、二阶精神大师……那会不会还有三阶精神大师？”

　　妙谛至尊好奇的询问着。

　　“自然有，王庭至尊甚至推断过，三阶精神大师，应该就可以真正的窥视到空间法则的存在，并且在某种程度上，借助到空间法则，而四阶的精神大师，便能够真正的掌握空间法则，真正的迈入那片属于诸神的领域当中。”

　　此话一出，在场几位至尊、传奇强者，同时微微一震。

　　“无道至尊，你的意思是，根据王庭至尊的推断，普通的神祇，就等于四阶的精神大师？”

　　无道至尊微微点了点头：“根据王庭至尊的推断，似乎确实如此。”

　　“神祇，等同于四阶精神大师！”

　　得知这个结果，在场几位传奇、至尊境强者，神色中颇有些振奋。

　　神祇，那是何等高高在上，可望而不可及的伟大存在？

　　哪怕他们已经都到了至尊境界、传奇境界，可是神祇，在他们心目中，仍然是那么的高高在上，无法触摸，无法企及。

　　可是此刻，王庭的一番推测，却是让他们看到了希望，让他们真正的了解到了神祇的底细。

　　尽管他们不知道，四阶精神大师，究竟强大到了何等程度，但是，通过这一番对比，隐约间，对于神祇，已然有了一个概念，不至于再向先前一样，充满着敬畏和恐惧。

　　未知，才是最可怕的存在。

　　一旦揭开了这一片神秘的面纱，便是神祇，都不再能引起他们的恐惧。

　　“四阶精神大师！”

　　几位至尊、传奇强者，牢牢的将这个全新的名词记在心底。

　　王庭那有些不稳定的精神波动，持续了不到半天时间，半天后，渐渐的陷入了平息，而后三天，才算彻底的稳定了下来。

　　紧接着，又过了七天时间，王庭似乎终于将这个全新的境界彻底的稳固了，庄园修炼室的大门，终于被重新推开，闭关了整整一年时间的王庭，再度出现在了几位至尊、传奇强者的面前。

　　“王庭！”

　　“王庭至尊！”

　　“哈哈，王庭至尊，恭喜你，修为再做突破，迈入全新的阶梯。”

　　王庭一出来，几位至尊、传奇强者马上笑着道贺了起来。

　　“多谢诸位。”

　　王庭也是一一点头着，对着几位至尊、传奇强者致意。

　　“王庭至尊，几天前，我们曾感觉到一股强大的神魂威压，莫非……王庭至尊突破到二阶精神大师了？”

　　“二阶精神大师？”

　　王庭看了一眼询问的灰烬之主，最终将目光落到了无道至尊身上。

　　无道至尊连忙拱了拱手：“王庭至尊，先前几位道友问起，所以我就将你提到过这个精神修炼体系拿了出来，告知了几位，还望不要见外。”

　　王庭微微点了点头。

　　现在的他，已经站在了整个中土世界的最巅峰，浑身上下的任何秘密，都不用再担心暴露，他已然可以做任何一件自己想做的事情。

　　“二阶精神大师吗……心境圆满下，幸运突破了。”

　　“哈哈，恭喜王庭至尊了，哦，不，现在应该叫传奇强者，王庭陛下了。”

　　看到王庭亲口承认，灰烬之主连忙再度道贺。

　　“不错，王庭至尊肯定已然突破到剑意圆满，成就新的传奇了。”

　　“剑意圆满，传奇？”

　　王庭口中念叨着这几个字，片刻后，微微摇了摇头。

　　“我并没有突破到剑意圆满境界。”

　　“并没有突破到剑意圆满？”

　　听到王庭这样一说，道贺的灰烬之主，无道至尊、海皇、永生之主等人，同时怔在了当场。

　　没有突破？

　　居然没有突破到剑意圆满境界？

　　王庭现在，不是已经突破到天下第一了吗？他的剑道，就是天下第一的剑道，在真正成就天下第一时，应该理所当然的就达到剑意大圆满的境界，这也是他以至尊境界去挑战身为中土第一强者顾剑一的原因。

　　可是现在，为何……

　　“王庭至尊，莫非是突破的过程中有什么问题？我们在场几位，也算是有些修为了，在剑意阶段的修行中也是有所建树，若是王庭至尊有什么疑问，不妨说出来，我们大家一道讨论一番，共同商议一个解决之道，你看如何？”

　　灰烬之主提议着。

　　他的这个提议，马上得到了海皇、永生之主等人的赞同。

　　王庭还没有成就剑意大圆满，就已经是天下第一强者了，若是再成就剑意圆满，修为将会强大到何等程度？

　　眼下有机会卖这样一位潜力无限的强者人情，日后他们想要请教王庭有关空间法则方面的修行，也是名正言顺了。

　　“疑问……”

　　王庭沉吟了片刻：“我心中，确实有一个疑问，并且很早就已经存在了，尤其是在和顾剑一一战后，这种疑惑，更是达到了一个新的顶点。”

　　“王庭至尊不妨直言。”

　　灰烬之主虚手做了个请的手势。

　　“我的疑问……剑意的出现，对于我们修炼者而言，到底是一种束缚，还是一种超越？”


第六百零八章 前进的方向

　　“剑意的出现，对于我们修炼者而言，到底是一种束缚，还是一种超越？”

　　几位传奇、至尊，听到王庭的这番话语，一个个都颇为有些奇怪。

　　“剑意的出现，自然是一种极大程度的超越，正是因为第一个剑意境强者的出现，我们中土世界的剑道修炼界在接下来的时间里，才会飞速发展，以至于发展到了今天这等前所未有的盛世。”

　　回话的，是灰烬之主。

　　而永生之主、海皇、无道至尊、妙谛至尊等人，一个个，显然也是秉承着赞同的意见。

　　“当年在没有出现剑意境界的绝世强者以前，我们中土世界，尽管强者如云，可是，别说是在神殿中顺利的执行诸多神殿任务了，就算是对付凶兽、虚空生物，都使得自己处身于绝对劣势，那些在中土世界至高无上的强者，一旦出海，遇上虚空生物，就只有死路一条，甚至一些脆弱的灵体、魔煞，也可以让当时的天下第一强者为之陨落，而这一切，随着剑意这个境界的出现，彻底扭转，改变了。”

　　“不错，剑意的出现，可谓是开启了一个崭新的时代，若非剑意，中土世界，怕是未必可以成为暴风之海亿万岛屿的中心。”

　　几位至尊各自发表着意见，末了，修为应该算是几人之最的海皇更是将目光重新落到了王庭身上：“王庭至尊，这个境界，传承至今，已经有极其漫长的岁月了，莫非可是有什么不妥？”

　　“不妥……”

　　王庭听罢，微微摇了摇头：“我并非是对剑意这个境界有所排斥，剑意，可以当成是内心中的一股信念，可以作为一种强大的攻击手段，一门强大的精神秘术，但却不能够当成一个境界的修行方向，因为，它根本支撑不了一个完整的修炼体系，根本无法做到承上启下、程前顾后。”

　　“剑意，支撑不了一个完整的修炼体系，无法承上启下？”

　　“王庭至尊，你的意思，难道是我们这些年来所走的道路，都误入歧途了？”

　　灰烬之主、海皇等人同时微微皱了皱眉头，对于王庭这个说法，显然有些无法接受。

　　如果不是因为现在的王庭战胜了顾剑一，成为了中土世界第一强者，恐怕单单是他的这番言论，就会被人当成一个妄想之徒。

　　“剑意的修行，算不上误入歧途，但是，若是想要在剑意这一条道路上，发展出一条可以承上启下，不断传承下去，可以攀登更高领域的修炼体系，却是太过艰难了……或许日后，能够出现一位绝世天才，彻底的将剑意一道的修炼体系完善，使得剑意之后的境界渐渐明朗，但是，可以肯定的是，就算是将这个修炼体系完善下来了，他都必然不可能被大众所接受，成为真正的修行一道主流。”

　　王庭口中说着，脑海中，不由自主的联想到了顾剑一。

　　“剑意的修行……想要持续下去，太艰难了，艰难到一旦寻找不到合适的继承者，这一脉，便会自此断绝。”

　　永生之主仔细的琢磨了一番王庭语气中的真正含义后，开口道：“王庭至尊，你的意思是，剑意修行，可以传承，但却不能够传世？”

　　王庭微微点了点头，片刻后，他的语气微微一顿：“或许，这是因为我的阅历不够，见识不够，只能够发出浅显的观点吧。”

　　“剑意境的修行，无法传世……”

　　妙谛至尊心中，显然暂时有些没办法接受王庭这个说法，眉头紧锁着地问着：“剑势大乘以后，不修行剑意境，那修行什么？大家毕竟都是这样过来的，而且，王庭至尊，你本身，不也是一位剑意境界的修行者？你的这番说法，在一定程度上，不就等于否决了自己的修行之道？”

　　“剑意修行者……”

　　王庭听了，微微摇了摇头：“我是一位剑意的修行者，但是……剑意，并非是我修行的全部，他甚至不是我修行的主流，只是我的修行境界到了一定程度后，自然而然衍生出来的产物。”

　　“剑意不是你所修行的主流？”

　　“修为到了一定程度后，自然而然衍生出来的产物？”

　　“这……怎么可能，王庭至尊，你居然不是一位剑意境界的修行者？”

　　在场几位传奇强者、至尊强者，一个个同时面露惊容。

　　倒是对于王庭颇为了解的无道至尊，这个时候微微陷入了沉思当中，他不止一次看到过王庭的精神领域了，王庭的精神领域，强在精神控制力上，可是剑意……一直以来，都不如他、妙谛至尊、血莲至尊、幽月至尊的任何一个。

　　先前，他只是以为王庭刚刚突破到至尊境界，剑意还没有完成完整的转化，眼下听到王庭这种别具一格的说法，再仔细一思量，他顿时察觉到了其中的不同寻常。

　　王庭的剑意……

　　好像真的有别于他们这些至尊境强者的剑意。

　　至少，纵然是现在王庭的精神刻度已经突破到了二阶精神大师的程度，如果单纯的仅仅是剑意上的交锋的话，他们在场任何一位至尊强者，都可以将其压制，甚至，撇开数量不说，仅仅比拟质量，怕是就算是一位普通的剑意境强者，在单纯的剑意质量上，都能够略胜王庭一筹。

　　“你们可知道，我与顾剑一一战，为何最终胜者是我，为何，我能够破掉顾剑一的极情剑道？”

　　“莫非，与你的剑意有关。”

　　在场众人都是修炼到至尊、传奇境界的绝世人物，王庭稍微这么一询问，他们马上已经猜测到了真相。

　　“不错，就是剑意，顾剑一，他已然被自己的剑道，被自己的剑意所束缚，形成了心障，而我，正是因为打破了剑意的束缚，才能够最终略胜他一筹，破掉他的境界，顾剑一，成也剑意，败也剑意，因此，我才会发出感慨，将剑意所衍化的信念，当成修行的全部，对我们修行者而言，到底是一种束缚，还是一种超越。”

　　“竟是如此？”

　　“用这种方法破掉了顾剑一的极情剑道？”

　　“太过执着，反而断掉了自己的退路……这……”

　　灰烬之主、海皇、永生之主、妙谛至尊等人，一个个能够修炼到这等超然的境界，领悟能力自是非同寻常，很快已经明白了这其中的差异，一个个忍不住的面露惊容。

　　“剑意……到底是一种束缚，还是一种超越……”

　　灰烬之主口中自言自语着，渐渐的，开始真正用心的来考虑这个问题。

　　“剑意，便是用强大的信念，将自己的神魂之力，凝成一点，从而爆发出无坚不摧的凌厉之意，不过，就好像一件钢铁铸品，一定定型了，再要更改，就变得十分困难了，相反，反而是那种刚刚出土的铁矿，若是加以炼制，还能够塑造出各种各样的形状来……”

　　“剑意境……可以当成一种手段，一种秘术，勉强也可以当成一种境界，但却无法让任何人适应，修行下去……”

　　“可以传承，不可传世……”

　　这个时候，几位代表着中土世界最巅峰的强者，一个个，全部沉吟了起来。

　　中土世界的剑圣、剑势大乘者，成千上万，恐怕就算是号称消息最为灵通的问天宗，都没办法计算清楚，可是剑意境的修炼者，别说是问天宗了，任何一个专门收集过相关情报的顶级势力，都能够一一数落出来，只要那位剑意境强者出现过，在中土世界有过相关战绩，就必然为众人所得知，并且记录在策。

　　原因？

　　便是剑势大乘与剑意境的跨度太大了。

　　如果说，十个液化阶段传奇剑士里面，必然有一人可以晋升到剑圣，那么，一百个剑势大乘者中，未能够诞生出一位剑意境强者，都属于完全正常的现象。

　　剑势大乘，可以坐镇一城，尽管位高权重，却根本没有接触到真正的强者之林，可剑意境不同，任何一位剑意境的绝世强者，纵然是想要开辟出一个传承百年的伟大王朝，都绝对不是件难事。

　　一位剑意境强者一现身，马上，就有无数人追随。

　　单单从这个基数上，本身已经可以说明一个问题了。

　　尤其是……

　　剑意境的修行，根本不是艰难二字能够形容。

　　从剑意境想要修行到剑意圆满，其中的困难，绝对比剑势大乘者突破到剑意境界还要难上十倍不止。

　　纵然是侥幸突破了，十有八九，也都是借助了外力，或是神之躯体，或是神器，或是神之遗迹，或是神之传承。

　　凭借自己的修炼，想要突破，太难，太难。

　　可是，尽管知道困难，但是这么多年以来，却一直没有人考虑过这个问题——我们，是不是走错方向了？

　　一直到了此刻，在王庭这位新晋的第一强者提醒下，诸位传奇、至尊，才算是真正幡然醒悟，开始正式这个以前一直被他们忽略过的问题。

　　“王庭至尊……若是剑意境……真的不是一个可以传世的修行体系，那么……站在剑势大乘的门槛时，我们应该如何继续向前行走？”


第六百零九章 升华、后路

　　“该如何继续前行？”

　　王庭心中沉吟着，不断的揣摩着这个问题。

　　而灰烬之主、海皇、永生之主、无道至尊、妙谛至尊等人，则是同时将目光落到了王庭身上，并且，他们心中，也在不断地思索着这个问题。

　　这个问题……

　　十分的沉重！

　　可以说，完全关系到了整个中土世界未来的发展。

　　如果他们真的可以将眼下的修炼体系推翻，重新建立一个更加适合的修炼体系，可以肯定的是，他们几位至尊、传奇的名号，必将名垂千史，纵然是日后，不断的会有新的强者诞生，在修为境界上，凌驾于他们之上，但是世人都将永远的记得他们的名字，尊重他们为中土世界修炼界做出的伟大贡献。

　　“诸位，我觉得，我们需要更多的资料，用来翻阅，用来借鉴。”

　　王庭现在尽管是中土世界第一高手，身后更是有两大修炼体系作为后盾，但是，面对这样一个沉重的问题，依然不敢轻易发表自己的看法。

　　责任！

　　太重了。

　　“不错，典籍，我们需要大量的典籍，与修行体系有关的典籍。”

　　“不止是我们中土世界的修炼体系典籍，好包括其他体系，冥神一脉的修炼体系，精神部落一脉的修炼体系，巨龙一脉的修炼体系，甚至……我们应该去拜那些远赴过海外的强者，了解中土世界以外的修炼体系。”

　　灰烬之主微微点了点头，目光扫了一眼在场几位至尊、传奇后，道：“此事关系重大，恐怕集我们整个中土世界所有顶尖强者，短时间里，都未必能够就修炼体系上给出一个解释，诸位，我们不妨先定个时间，大家将相关典籍都收集起来后，再一道重新汇聚于不落圣朝，共商此事。”

　　“好，我们就定下一年的期限。”

　　“一年后，再度共商，到时候，到底是继续认可剑意境的修炼体系，沿着这个方向走下去，还是开创一个新的流派，传世永恒，都将应该有个答案。”

　　“剑意……这个境界困了我们太久了，正该合所有人之力，将其强行打破，问鼎更高巅峰了。”

　　“到时候齐聚不落圣朝，又要麻烦妙谛至尊了。”

　　“哈哈哈，诸位客气了。”

　　妙谛至尊爽朗地笑着：“开创一个可以传世的修炼体系，这等盛世，能够在我不落圣朝举行，乃是我们不落圣朝莫大的荣耀，诸位愿意在我不落圣朝共商此事，我高兴还来不及，岂会麻烦。”

　　“呵呵，如此，我们就一年后再会了。”

　　海皇第一个站了起来。

　　随后永生之主等人一个个，也是站起身来，拱手告辞。

　　王庭的话，对于他们的冲击很大，他们必须要好好的冷静一下，消化一下这个新得知的消息，一年的时间，不长不短，刚刚合适。

　　“请了。”

　　“一年后再会。”

　　“王庭至尊，我等就先行离开了。”

　　一番告别后，灰烬之主、海皇、永生之主等人，纷纷离去，就连无道至尊，也向王庭辞行，打算将自己收藏的诸多典籍翻阅出来，等一年后共商这个有关全新修炼体系的事宜。

　　很快，在场几位大人物，已然纷纷离去。

　　“妙谛至尊，接下来，就要打扰了。”

　　“哈哈，能够让王庭至尊这位天下第一强者入住，这是我不落圣朝的荣幸，王庭至尊想住到什么时候都可以。”

　　王庭点了点头：“我会将我所修行的东西进行一个短时间的总结。”

　　“正好，我也去翻阅一下我不落圣朝藏书馆中的相关典籍。”

　　妙谛至尊说着，看到王庭身边似乎连个支使的人都没有，微微拍了拍手，很快，两个年龄不过二十上下，相貌甜美的准剑意强者已然出现在了庄园当中。

　　这两人的精神刻度都到了九阶，达到凝聚剑意的层次，而且，身上可以看出一种雍容华贵的气息，可见来历身份，必然极不简单，在不落圣朝，十有八九都是公主、郡主一级的人物。

　　“老祖。”

　　两人恭敬的对着妙谛至尊行礼后，马上再转向王庭：“宁中月、宁轻絮，见过王庭至尊。”

　　“你们两个，在接下来的一段时间里，就侍候在王庭至尊身前，切不可怠慢了。”

　　“是，老祖。”

　　王庭扫了两人一眼，倒也没有说什么。

　　林悦儿已然离去，尽管他并不需要什么人侍候，可是很多时候，若是有人听候差遣的话，确实要方便不少。

　　……

　　“夺舍了顾剑一，吞噬了顾剑一的神魂，精神刻度，已然到了二阶了。而后，半年的闭关，灵魂升华……”

　　庄园当中，王庭感受着精神世界那浩瀚奔腾的精神力量，口中自言自语着。

　　“灵魂升华……”

　　王庭重复着念叨着这四个字。

　　思绪，一瞬间，陷入了往事当中。

　　……

　　“天下第一，我已然是天下第一了。”

　　仿佛喃喃自语一样的声音，在王庭口中传出着。

　　“不止是这个世界的天下第一，同样，也是另外一个世界的天下第一。”

　　自言自语间，王庭默默的伸手，对着天空，微微虚握着，似乎，想要握住什么。

　　可惜……

　　在他的面前，只有一团空气、一团虚无。

　　就算是他用力想握，却也始终握不住任何东西。

　　“天下第一了……”

　　口中反复地念叨着这话几个字，王庭离奇的发现，他心中的心绪，居然并没有太大的起伏与波动。

　　平静！

　　成就天下第一了，他心中有着的，只是平静。

　　“放下了吗……”

　　王庭扪心自问着。

　　这个问题，他心中，已经有了一个答案，一个实际上他已经知道，却一直不愿意说出去的答案。

　　“师姐，你看到了吗……”

　　王庭微微抬着头，望着头顶上那片湛蓝如洗的天空，在那里，似乎浮现出了一道虚幻的倩影，带着温柔、鼓励的笑容，正对着他，肯定地点了点头。

　　“我已经做到了。”

　　平静。

　　对着天空说出这几个字时，王庭的心中，充满着平静。

　　良久。

　　可能已经是一个早上，一个下午。

　　虚空中，那片根本不存在的倩影，渐渐的消散。

　　王庭整个人，也渐渐的陷入了沉默当中。

　　“原来……不经意间，真的……已经放下了……”

　　沉默许久，声音，在重新从他的口中吐了出来。

　　是一种痛苦，一种无奈，是一种解脱，是一种超然，一种……升华。

　　“师姐……走好。”

　　……

　　“灵魂升华……”

　　四个字。

　　最终，化作一声久久不绝的叹息。

　　成就天下第一，他的剑意，并未圆满。

　　但是精神，却是终于无憾，再度升华。

　　灰烬之主等人感觉到的精神压迫，并非二阶对一阶的压迫，而是……

　　来自三阶精神大师那种神魂层面上的压迫。

　　三阶精神大师。

　　这是他以前根本想都不敢去想的一个境界。

　　如果在前世，他是一位三阶的精神大师的话，怕是放眼天下亿万精神能者，都未必有人胆敢违背自己的意志，哪怕他想要成为那个世界最为巅峰的存在，都不是一件难事。

　　“精神刻度能够如此迅速的提升到第二阶，与顾剑一选择自我消亡有着直接的关系，若非如此，他的神魂，也不可能在被我夺舍时，被吞噬九成，任何人，面对这种局面，十有八九，会选择反抗到底，将神魂的力量彻底消耗，直到没有反抗之力了，才被对方占据身躯，炼化残留的魂魄吧。”

　　夺舍的法门，没有到万不得已的时候，没有人愿意施展。

　　王庭这一次夺舍顾剑一，精神刻度暴涨，冲破二阶精神大师的屏障，完全属于特殊情况，若是换成夺舍其他的至尊强者，且不说能不能够成功，就算是成功了，对方的神魂，也会在不断反抗的过程中，被消耗殆尽了，同时，自己的神魂也会有极大的损伤，根本不可能出现夺舍反而提升神魂强度的现象。

　　不然的话，恐怕在他们那个世界，早已经出现大量强者，不断的通过夺舍以强壮自己的精神刻度了。

　　不过……

　　便是没有顾剑一，灵魂升华的那一刻，他的精神刻度，突破到三阶，应该也是顺理成章吧。

　　“三阶的精神刻度……尽管对于空间法则感悟的更清晰了，可是，仍然没有触摸到真正的空间法则……看样子，只有精神刻度到了四阶，才算是能够真正触摸到空间法则的存在，从而在一定程度上，掌握到空间力量……”

　　“触摸到空间法则，却没办法掌握空间法则……这个阶段……大概相当于东天剑宗古籍中记载的半神境强者吧。”

　　半神！

　　两相一对比，王庭心中，不禁有些凛然。

　　当年在他们那个世界，别说是半神了，就算是神话、神王、神皇级别的存在，都拥有过，甚至据说，还存在着更为伟大的神帝级人物。

　　如果一个个精神大师的等阶对比下去的话，那当年，他们那个世界，将强盛到何等程度？

　　这样一个强盛的盛世，可是最终，都毁灭在天魔皇族的手上，而自己所修行的天魔淬神术，便是从那样一个种族中衍生而来……

　　念一至此，王庭第一次清晰的感到天魔淬神术这门精神修炼法门的恐怖。


第六百一十章 体系

　　一年的时间，转眼已经过去。

　　很快，离开不落圣朝的诸位传奇、至尊，已然纷纷的从各自的势力当中，重新来到了不落圣朝中。

　　就连先前似乎对王庭有些芥蒂的幽月至尊、血莲至尊，面对一个极可能将要开创一个全新修炼体系的关键时刻，也不甘落后，带着自己的追随者，重新聚集到了不落圣朝中。

　　这些至尊、传奇，汇聚一堂，尽管让不落圣朝所有高层全部忙的不可开交，但是，为不落圣朝带来的诸多好处，却是显而易见的，哪怕中土世界众人明知道不落圣朝有如此盛世，十有八九是因为王庭这位新晋的天下第一强者暂时在不落圣朝定居，可是，两番的强者汇聚，仍然将不落圣朝的声望推升到了一个新的巅峰。

　　这个在中土世界就综合实力、国力而言，只能够算是第三的庞然大物，隐约间，有一种即将成为中土世界中心的趋势。

　　不落圣朝皇家园林，一处建造的极其华美、宽敞的大殿中，三大传奇、六大至尊，全部汇聚着，不断地交换着对方手中的资料，并且进行着最终的总结。

　　“诸位，我这边是有关精灵一族的资料，我当年为了研究生命的力量，特意的在精灵族潜伏过一段时间，对于这个种族最为了解，眼下拥有各位至尊手中的资料进行补充，基本上体系，已经渐渐完成了。”

　　总结了一段时日后，最先拥有结果的，赫然是永生之主。

　　“精灵一族？”

　　王庭当年执行神殿任务时，也曾进入过一处精灵族的领域，当下虚手一引，做了一个请的手势：“请说。”

　　“精灵一族，是一个与树木共生的种族，他们的实力与森林有着极其密切的关系，大部分森林，具备唤醒植物作战的能力，一些强大的精灵，甚至可以将巨木点化，使其成为强大的巨木战士，他们的修炼体系，与血脉有很大的关系，普通精灵、上位精灵、精灵王族、以及精灵皇族。”

　　“我以前只听说过精灵族有王族，不想还有皇族的存在。”

　　海皇颇为有些意外。

　　“呵呵，不止有皇族，实际上还有不少其他的特殊精灵，比如，血精灵、水精灵、月精灵、黑暗精灵、元素精灵，只是这些精灵的数量太过稀少，形不成一个种族罢了。”

　　“元素精灵，我倒是有所耳闻，据说乃是精灵族最为至高无上的存在，纵然是精灵王城，都未必有一个元素精灵存在，我也进入过不少精灵族的领地，可却始终未能够一睹元素精灵的真容。”

　　接话的是妙谛至尊。

　　“呵呵，妙谛至尊，幸好你没有遇到元素精灵，元素精灵乃是精灵族中最为尊贵的生物，号称是神祇行走在人间的代言人，尽管实力不强，可每一个元素精灵，都必然有重重保护，哪怕是出现一位强大的精灵王护卫其中，都不算什么奇怪的事情。”

　　“精灵王？”

　　永生之主点了点头：“精灵王，相当于我们人类中剑意大圆满境的存在，在精灵族的地位，仅次于精灵女皇。”

　　“相当于人类剑意大圆满的精灵王居然不如精灵女皇？难道说……精灵族有剑意之上的存在？”

　　流鸿至尊对于精灵族显然不是很了解，听到永生之主的话，第一时间问出了心中的疑问。

　　不止是他，就连其他几位至尊、传奇，也不例外。

　　“精灵族的修炼体系，有别于我们人类，她们的实力基础，来自于她们与自然的契合度，以及对天地元素力量的借用程度，她们不修自身，所有的力量，都来自于外界。”

　　“力量来自于外界？”

　　“精灵族由下至上，分为普通精灵、精灵长老、上位精灵、上位精灵长老，以及精灵王，根据实力，模糊的对应着人类的剑士、传奇剑士、剑圣、剑意，以及剑意圆满，当然，这不是绝对，毕竟，他们的修炼体系和我们差别太大了，我们的剑圣对上他们的上位精灵，完全处于劣势，而剑意对上他们的上位精灵长老，又能够轻松将其击杀。”

　　说到这，永生之主的语气微微一顿：“不过，一些信仰坚定的上位精灵长老，却不受剑意的影响，可以与剑意境强者抗衡。”

　　“我当年见到过普通精灵，和人类剑士相比，精灵确实要占很大优势。”

　　王庭口中说着。

　　精灵。

　　他也就在剑士修为时见到过。

　　“普通的精灵，拥有的只是肉身力量，长老级的精灵，已然可以和树木沟通，借助植物作战，而上位精灵，他们的箭矢，已经融合了天地之威，就算是剑圣的领域，都无法抵挡，只有剑势大乘者，才能够和上位精灵抗衡一二，至于再往上的上位精灵长老，精灵王，又是另外一个层次的力量了，尤其是精灵王，他们的领域，在一定程度上，可以影响到天地间的元气分布，在那片领域当中作战，我们的真气消耗了极难得到补充。”

　　永生之主说到这，微微一叹道：“尽管到了剑意大圆满的境界，我们对于真气的依赖少了很多了，可是，一旦剑意领域奈何不了对手，拼的，仍然是真气、剑术、经验，这个时候，我们就会显得十分被动，从而被对方的精灵王压制。”

　　“剑意，如果真的碰上势均力敌的强者，优势确实小了很多。”

　　海皇点了点头。

　　尽管有些不愿意否认，但是，剑意在同级别强者的战斗中，杀伤力确实不强，一旦剑意奈何不了对方，就会陷入拉锯战。

　　就好像至尊和传奇，就是因为失去了剑意的倚仗，这两个境界的差距才会如此之小。

　　“永生之主已经补充了精灵族有关的修炼体系，那么，我就来补充一下有关于巨龙一族的修炼体系吧，不过，巨龙一族和精灵、人类相比，根本就没有太大的研究价值，因为，巨龙一族完全是一个靠身体，吃老本的种族，他们单单是肉体的力量，就可以和人类的剑圣，乃至剑势大乘者抗衡，稍微一修炼，实力，更是会达到一个恐怖的程度。”

　　“巨龙一族的天赋，确实可怕。”

　　流鸿至尊点了点头。

　　以他至尊境界的修为，遇上普通巨龙，自然不怎么放在眼里，可是，巨龙凭借那可怕的天赋，只需要稍微修炼，便可以达到不逊色于剑势大乘的程度，一些强大的巨龙，更是堪比剑意强者，而那些位高权重的长老，更是拥有抗衡剑意大圆满强者的可怕实力。

　　并且，长老，并非是巨龙一族的巅峰，传说中，巨龙族还存在着龙王、龙皇，以及……号称可以与神祇并肩而行的龙神。

　　“接下来，是战神一脉的兽人族、矮人族，以及冥神一脉的不死族了。”

　　“关于不死族。”

　　无道至尊看了王庭一眼，微微一笑道：“我相信，王庭至尊对于不死族的理解，应该最有发言权，当年，王庭至尊在炼化冥神神念的那一刻，应该是接触过冥神的记忆才是，尽管只是冰山一角，但是，我觉得，已然超过了我们在场所有人对不死族了解的总和。”

　　“接触过冥神的记忆？”

　　“神祇的记忆，何等浩瀚，王庭至尊居然……”

　　“只不过是微不可察的一道神念罢了，连记忆都算不上。”

　　王庭看着眼前几位面露惊容的巅峰强者，神色平静地回应着。

　　“关于冥神一脉的修炼体系，我根据冥神意念那些残缺的记忆，再结合自己的诸多经验，隐隐有一个总结。”

　　“洗耳恭听。”

　　“王庭至尊请说。”

　　所有人的目光，这一刻全部汇聚到了王庭身上。

　　“不知道是冥神一脉的修炼体系是如此划分，还是整个宇宙星空，诸多神祇的修炼体系皆是如此，根据那道残留意念的记忆以及我的理解推断，冥神一脉的修炼体系，划分为九阶。”

　　“九阶？”

　　王庭点了点头：“九阶……而且，如果我没有计算错误的话，剑意没有圆满，仅仅只是至尊境修为的话，在九阶这个划分阶段中，仅仅位于第八阶。”

　　“至尊境界？只是第八阶！？”

　　“这……八阶？”

　　无道至尊倒是微微皱了皱眉头，好像联想到了什么：“八阶？我记得，冥神好像说，确实是这样说的……”

　　“冥神一脉，分为灰袍祭祀、黑袍祭祀，以及大祭祀，而大祭祀的精神刻度……与我们至尊、传奇，完全相若，被称为八阶……这些祭祀，充其量，是因为修行方式的不同，他们的实力，会略逊色于我们罢了，但是等阶，却是一样的。”

　　“这……”

　　“八阶……居然只是八阶？”

　　“至尊是八阶？那我们剑意圆满，是九阶？”

　　“剑意圆满……或许，也未必是九阶……”

　　王庭沉吟了片刻，补充道：“尽管我不能够确定，但是，按理说，剑意圆满，应该也只是八阶的层次，充其量是掌握着强大秘术的八阶巅峰修炼者罢了，毕竟，剑意圆满和至尊，神魂强度是一样的，而冥神一脉的修行体系，看中的，便是神魂。”


第六百一十一章 补充

　　八阶！

　　至尊境界和剑意大圆满的境界，都不是九阶。

　　剑意大圆满级的强者，充其量只是一尊掌握着强大秘术的八阶强者罢了。

　　“剑意大圆满之上，才是九阶。”

　　“原本我们以为，剑意大圆满境界再做突破，便可迈入诸神的领域，现在看来，即便是到了九阶，也还有一步，才能够成就伟大的神祇。”

　　“我们早应该猜测到的，剑意大圆满尽管强悍，可是，距离神祇，终究差得太远了，不可能一个境界的差距，就会让人一步登天，成就诸神。”

　　“看样子，只有到了九阶，我们才具备成神的基础啊。”

　　“顾剑一，应该算是到九阶了吧，我确实的感觉到顾剑一和我们之间的不同，他应该已经完成了八阶到九阶的阶跃。”

　　海皇、灰烬之主、永生之主等人，同时叹息着。

　　神祇！

　　神祇的境界，这个境界，距离他们，一如既往的遥远着。

　　“诸位……”王庭看着感慨不已的几位传奇强者，沉吟了片刻，再度开口道：“恐怕，九阶之后，都未必可以成就诸神的境界。”

　　“嗯！？”

　　此话一出，原本心里已经有了一定落差的众人，再度脸色一变。

　　“王庭至尊，你刚才说……”

　　“诸位莫非忘了，中土世界，曾经有一位前辈，前往过海外，探索世界的尽头，在那里，他们遭遇过两位绝世强者展开的旷世大战，而那两位绝世强者，却并没有成就诸神的境界。”

　　“那两位前辈？”

　　“对啊，传说中，那两位前辈将领域展开，可以有万里方圆……万里方圆！？单单这一点，就算是顾剑一都无法做到。”

　　“这……”

　　几句话，再度将几位中土世界最巅峰的强者，打下深渊。

　　“井底之蛙，想不到，我们自以为距离神祇的境界已然不远，可是，距离神祇越近，我们越是发现，自己完全就是井底之蛙。”

　　“九阶之上，不是神祇，那到底是什么？”

　　灰烬之主的话，询问出了在场所有人的疑问。

　　“如果我没有猜错，那个境界……当为圣域。”

　　“圣域！？”

　　“不错，圣域，圣域境界，已经可以借助到空间的力量，但是，他们却没办法真正的将空间力量掌握，所以，圣域，不是神祇，而是与神祇间最后的过度桥梁。”

　　说到这，王庭已然道出了最终的总结。

　　“至尊，具备精神领域，为八阶，顾剑一那一种，领域实质化，为九阶，而九阶之上，可以触摸到空间法则，借助空间法则的力量，则为圣域。”

　　“精神领域的八阶、领域实质化的九阶、神祇境界前的最后阶段——圣域……”

　　几位至尊口中自言自语着，默念着这几个全新的描述词语。

　　“这几个境界，应该没有太大的误差了，接下来，就是其他境界的推测总结了，一阶到七阶，这些，应该属于基础阶段，这些，构建了一切的根本，万丈高楼平地而起，基础，才是重中之重。”

　　海皇说着，目光望向王庭，等待着他进行相关补充。

　　“其实，我心中有一个推测，关于剑势的猜测。”

　　王庭并没有停顿什么，直接说出了心中的想法：“若是抛开会束缚着心中念头的剑意，那么，七阶，显然就是剑势的天下了，可是，剑势，再怎么强大，都不可能抗衡得了精神领域，期间的跳跃太大了，如此算来，这其中，我们会不会忽略了什么。”

　　“剑势，到了剑势大乘，实际上已经是极限了……”

　　海皇皱着眉头道。

　　“未必！”

　　妙谛至尊马上摇头否认：“诸位别忘了，剑势的强弱，直接取决于神之领域的多寡，以及与天地、虚空的契合。”

　　“与天地虚空的契合？”

　　“同样两位剑意境强者，一位，是八大领域大圆满，一位，只是普通剑势大乘者晋升上来的，两者，具备相提并论的可能性吗？”

　　“自然没有，八大领域大圆满强者的剑势，完全可以碾压普通剑势大乘者的剑势……”

　　海皇本能地回答着，不过说到这，他仿佛意识到了什么，心中一动：“你是说？”

　　“妙谛至尊所言，正是我心中所想。”

　　搭话的，是王庭。

　　“我之所以可以修炼出空间法则，我觉得，八大领域大圆满炼就的虚空领域，功不可没，如果不是因为虚空领域的存在，我想要在至尊境界时，就触摸到空间法则的轨迹，根本是痴人说梦，因此，尽管可能十分艰难，但是，我个人认为，在没有更好的办法出现在我们面前之前，八大领域大圆满炼就的虚空领域，应该是领悟空间法则的基础。”

　　“八大领域大圆满炼就的虚空领域，是领悟空间法则的基础……”

　　这个结论一出，在场几位至尊、传奇，神色都有些低沉了。

　　他们……

　　没有一个，能够炼就八大领域大圆满。

　　“八大领域大圆满的修行，实在太困难了吧，我觉得，相比起炼就八大领域大圆满，剑意境界，应该更为靠谱一些，如此艰难的修行法门，如何传世？”

　　皱了皱眉头后，流鸿至尊最先发表了自己的意见。

　　这个说法，马上得到了几位至尊、传奇的赞同。

　　王庭扫了几人一眼，仿佛早已经预料到了他们这个说法，当下平静道：“传奇剑士想要修成八大领域大圆满，确实十分困难，可是，若是让一位神魂强度不逊色于剑意境强者的剑圣修行八大领域大圆满，还会难吗？”

　　“王庭至尊，你的意思是……先不接触领域的修行？以免领域早早定型？丧失可塑性？”

　　“不错。”

　　“这，岂不是要将传奇剑士以前的修炼方法全部推翻？而且，没有领域，如何晋升剑圣境界？”

　　“诸位，你们不妨仔细地想一下，传奇剑士，修炼神之领域的力量，对于我们而言，到底是一种进步，还是一种负担？至于晋升剑圣，剑圣境界的关键，在于天人合一，自身，感悟到天地元气，融合到天地元气当中，从而借助天地的力量，通过神之领域晋升到剑圣境界，感悟到的只是诸多元气当中一种，严格地说，甚至是投机取巧的行为，这，怕也是这么多年来，我们中土世界一直没有人接触到空间法则的原因所在，构造成空间法则的几大元气都没有完全掌握，如何能够掌握空间？”

　　“这……”

　　王庭的这一番话，确实让在场众人感觉到无可辩驳。

　　站在不同的高度，看待问题自然不同。

　　王庭所站在的立场，是领悟空间法则的立场，是成就神祇的立场，一切，可以说都是为了日后可以领悟空间法则，成就神祇……

　　相反，传奇剑士修炼体系、剑圣的修炼体系、剑意的修炼体系，好像，都只是为了短时间获得强大的力量，断断续续，缺乏连贯性不说，还没有任何可以看到未来的可持续性。

　　就好像剑势大乘和剑意，这两个境界，可谓是没有任何关系，完全可以分开独立存在。

　　“王庭至尊说出这个结论，十有八九，对于一至七阶的修炼体系，也有个完整的推测了，不妨直言，告知我等如何？”

　　“不错，王庭至尊，你是唯一一个接触到空间法则层次的强者，这个全新的修炼体系到底如何定下来，你是最有发言权的人，因此，你就直言吧。”

　　“是啊，王庭至尊，你就别卖关子了。”

　　王庭看了一眼几位似乎失去耐心的至尊、传奇强者，当下点了点头，也没有再做多余的解释：“这个修炼体系，一切，都是冲着领悟空间法则，成就神祇去的，因此，在我的计划中，一阶到三阶，属于基础阶级，目的，便是为了打磨真气，详细划分的话，应该是真气、气旋、液态真气三个步骤。”

　　这个划分和传奇剑士一开始的修行体系完全相若，众人自然没有什么意见。

　　“接下来，是第四阶，第四阶到第六阶，整整三阶，都是为了冲击八大领域大圆满的境界，其中，第一步，也就是四阶时，就是要求，融合天地，精神与外界元气达成共鸣，可以震荡天地之力，正式的接触神之领域的力量。”

　　“融合天地？”

　　“精神与元气达成共鸣？震荡天地之力？”

　　“这是至强传奇剑士……亦或者剑圣？应该相当于没有修成神之领域的剑圣。”

　　“第五阶，修成八大领域，第六阶，打磨剑势……同时，炼气化神、天人合一。”

　　“炼气化神！？”

　　“天人合一我知道，可是，何谓炼气化神？”

　　全新的名词，马上引起了几位至尊、传奇强者的疑问。

　　“炼气化神，便是以气养神，四大领域小圆满，实际上已经是一个圆了，这个时候，若是我们不继续修炼领域，而是转而借助四大领域与外界元气的共鸣，不断的温养自己的神魂，让自己的神魂，融入天地，达到类似于天人合一的状态，感悟天地，对于神魂的修行，有着很大的益处，关于这一点的修行法门，我可以略微做一点补充。”

　　“温养神魂的法门……”

　　整个中土世界，都没有出现过专门修行神魂的法门，一些剑意境强者，想要通过参考冥神一脉的修炼体系来总结出与神魂有关的修行方式，无一例外，收效甚微。

　　若是王庭真的有这样一门温养神魂的法门……

　　想到这门法门对于修炼者的重要性，在场几位传奇、至尊，同时肃然起敬：“王庭至尊，我等在此，代中土世界亿万万修行者，先行谢过了。”

　　“无妨，毕竟，我也算是中土世界中的一员。”

　　说到这，王庭的语气微微一顿，继续着刚才的话题：“六阶，在我的印象中，完全是为了第七阶而服务，第七阶，就是关键性的一阶，奠定能否领悟空间法则基础的一阶——八大领域大圆满的剑势大乘者。”


第六百一十二章 开拓者

　　“八大领域大圆满的剑势大乘。”

　　几位至尊、传奇，全部陷入了沉吟当中，似乎在思索着这个修行体系是否可行。

　　“那八阶的精神领域……”

　　“精神领域，是一个精神境界，代表着神魂强度，并不能够作为攻击手段，两位同样的至尊境强者，靠着精神领域交锋，会僵持到什么时候？我们中土世界至尊间，根本分不出胜负，主要就是到了这一阶后，太依赖于精神领域了，失去了创新的心思与动力，这才会使得接下来几百年修炼界的发展，停滞不前。”

　　如此直言不讳的话语，让在场几位至尊强者确实有些尴尬，除了按照前人的剑意境界前行以外，他们确实从来没有想过开辟其他的修行法门。

　　“八阶和七阶，区分，就在于神魂强度的变化了，如果说，六阶养神，是为了凝聚八大领域大圆满，那七阶，则是借助着大圆满领域，细细的体悟着大圆满所谓‘圆’的真谛，从而将神魂强度，推升到一阶精神大师的强度，什么时候神魂可以到这个层次了，自然而然，便算是八阶修为了。”

　　“这个说法……是不是有些笼统了？八阶和至尊，变化是否太少了一些？手段同样会十分单一……”

　　“呵呵，那可不一定，尽管不修剑意领域了，但是，等到了八阶，说不定，还会衍生出新的手段呢，八大领域大圆满的玄妙，恐怕没有想象中的那么简单。”

　　说到这，王庭的语气微微一叹：“可惜青河至尊这位八大领域大圆满境界的开创者不在，不然的话，倒是可以和他仔细的商讨一二，说不定就可以将八阶的种种变化彻底完善了。”

　　“青河至尊？呵呵，说不定青河至尊的八大领域也是误打误撞修炼出来的，让他说，他也未必可以说出个所以然来。”

　　王庭点了点头，并没有强求。

　　八阶，在他看来，关键是神魂，其他的，可以过度过去即可。

　　“接下来，就是九阶，精神领域和八大领域大圆满炼就而成的虚无领域相融合，便是迈入九阶的开始，灰烬之主、血莲至尊、幽月至尊、无道至尊应该还有印象，当日倚仗着几位的帮助，我的领域发生蜕变，若是按照这个体系严格的计算起来，那，应该就是突破到九阶吧。”

　　“从虚无领域变化为虚空领域吗？”

　　在灰烬之主、无道至尊等人心目中，顾剑一，勉强算得上是九阶强者，王庭在凝聚了虚空领域时可以击败他们心目中的九阶强者顾剑一，将这个境界列为九阶，倒也在情理当中。

　　这个境界，怕是也和那些传说中剑意之上的精灵皇者、龙王等生物相若了吧。

　　“九阶之后，便为圣域了！”

　　王庭不知道自己现在这个模样，到底算不算真正的圣域强者，所以并没有在这个境界上进行过多的发言。

　　而在场的至尊、传奇强者们心中已经有了一个底了，一个个沉吟着到底要如何迈过九阶这道坎，一时间倒也没有继续追问。

　　“一阶真气、二阶气旋、三阶液化、四阶天地感应、五阶八大领域、六阶打磨剑势、温养神魂，七阶圆满初现，剑势大乘，八阶神魂蜕变，九阶则是虚空领域了，九阶之上，接触空间法则，便为圣域，而后，彻底的掌握空间法则，成就神祇的荣耀。”

　　永生之主一阶一阶的将这些修行境界念叨了上去，结合着自己对于修行境界的理解，这一刻，只觉得，眼前修行道路迷障，豁然散去，前进的方向，变得前所未有的清晰。

　　不止是他，其他几位至尊、传奇强者，默念着这些修行境界，一个个也是感觉大脑一片清明。

　　以前在他们眼前，强大到高高在上，仿佛根本就看不到真身，只能够让他们以未知、敬畏的态度来对待的神祇，这一刻，也是终于变得遥遥可望了。

　　“我现在，都有些迫不及待想要收几个弟子，按照王庭至尊所说的这个修炼体系来尝试一下，看看这个修炼体系到底是否可行。”

　　“呵呵，不止是你，我同样如此。”

　　“哈哈，等王庭至尊彻底的将这个修炼体系完善后，诸位就尽情的招收弟子，好好培养，看看到底谁的弟子，可以最先修行到九阶的程度！”

　　妙谛至尊笑着说着。

　　至于圣域？

　　在场还没有一个圣域强者，他们自然也不敢打包票说自己的弟子一定可以达到那个超然的境界。

　　毕竟……

　　现在尚没有人正式的证实这个修行体系的可行性。

　　“王庭至尊，这个修行体系，看上去确实是颇为平稳，每个境界都互有联系，不存在着太大的阶跃，不过，眼下我等修行的领域已然定型，若是想要突破九阶，突破圣域，触摸到空间法则，不知王庭至尊，有何良策？”

　　一旁的海皇看着众人轻松了片刻，沉吟了许久，才问出了自己心中最为关心的问题。

　　这个问题一出，倒是将所有人的目光全部牵引了过来。

　　王庭这个修炼体系，确实存在着很大的可行性，可是，他们的修行方式已经固定了下来，再加上根本没有修炼八大领域大圆满，根本没办法借鉴这个方式，突破到九阶，突破到圣域，因此，这个体系可以造福后人，但对他们来说却没有太大的帮助。

　　“诸位突破到九阶么……”

　　王庭看了一眼众人，仔细的沉吟了起来：“不按照这个方法强行突破的话，难度，确实要大上很多……”

　　众人看到陷入沉吟当中的王庭，一时间，也是不敢打扰，静静地等待着他接下来的回答，毕竟，这个问题，可是关系到他们日后的修行。

　　可是，良久后，王庭的神色不止没有什么轻松，反而越发凝重了，而且，眉头紧锁，看上去，似乎根本就没有合适的办法。

　　等待了许久，终究，还是无道至尊最为洒脱的道了一声：“王庭至尊，若是实在没有办法，我等亦不会强求，对我而言，能够成就至尊，我已然心满意足了，成就圣域……若是实在没有这等机缘，我也不会太过遗憾，毕竟，相对于先前的诸多至尊、传奇强者而言，我们有幸能够目睹到一个全新时代的开启，已经应该满足了。”

　　听到无道至尊这样说，妙谛至尊也是微微点了点头：“得之我幸失之我命，我相信，圣域，等到我们积累到足够程度时，自然也有希望踏入其中。”

　　“不错，正是如此。”

　　其他几位至尊、传奇强者心中尽管有些遗憾，可却也明白让王庭再度琢磨出一个小修炼体系的难度，当下倒是一一释怀着劝慰。

　　“诸位，或许目前诸位确实没办法踏足圣域当中，但是我相信，只要诸位按照这个方法修行，哪怕没有大圆满领域作为根基，当你们的神魂在天地元气、自身精气的温养下达到一定的程度后，自然而然，就能够接触到空间法则的存在，异族也未必用了八大领域大圆满的修行方式，他们既然可以做到冲击圣域，我相信，诸位也一定可以。”

　　王庭口中说着，心中隐隐有个猜测。

　　三阶精神大师在没有大圆满领域的帮助下，无法踏足圣域，可若是精神等级可以突破到四阶精神大师呢？

　　就好像他突破到精神大师后领悟剑意，水到渠成，若是众人的精神刻度可以突破到四阶精神大师的程度，相信领悟空间法则，同样也不是什么难事。

　　不过这终究只是一个推测，他倒是不好说出来。

　　“哈哈，那就借王庭至尊吉言了。”

　　“能够亲眼目睹一个全新修炼体系的诞生，我等确实已经应该心满意足了。”

　　“王庭至尊，本来，我们只是以为你是第一个有希望突破到剑意境界，可能将带着我们踏入全新的领域，不想你不止真的开启了修行空间力量的圣域时代，居然更是推测出了一个全新完善的修炼体系，哪怕现在没有实验出来，仅仅从口头了解我都能够确定，这个修炼体系，比先前我们中土世界使用的那个磕磕碰碰、断断续续的修炼体系要平稳多了，一旦这个体系真的得到整个中土世界所有修炼者的认可，王庭至尊，你将成为整个中土世界所有人心目中最为伟大的时代开拓者！”

　　无道至尊对于灰烬之主的这番话，深以为然的点了点头：“伟大的剑之君主陛下降下了诸多神殿，为我们开启了修行时代，可是，这种修行，却并没有完整的体系，他提供给我们的，只有丰厚的资源，眼下，王庭至尊终于将这个修行体系补充，这等功劳之巨大，怕是足以和伟大的剑之君主陛下相比肩。”

　　“比肩伟大的剑之君主陛下？”

　　看到无道至尊对于王庭竟是如此推崇，在场几位至尊、传奇强者心头同时一震。

　　不过，当他们仔细的联想一番这个修炼体系若是真的可行，将对整个中土世界带来的影响后，神色，渐渐的慎重了起来，一个不是很确定的念头，同时在他们脑海中扩散着。

　　“如果……这个修行体系真的可行，恐怕……王庭至尊对于我们修行界的贡献，确实未必会比伟大的剑之君主陛下逊色多少……”


第六百一十三章 重启

　　接下来的一个月，五大至尊，三大传奇强者，都是齐心协力，不停的完善着这个修炼体系上的细节。

　　尽管这个修炼体系对于几位至尊、传奇强者并没有太大的帮助，只是，这件事情若是做好，这个修行体系若是完善了，将是一件功在千秋的大事，整个中土世界，都将因为这个修炼体系的出现，进入腾飞当中。

　　因此，哪怕明知道这些修炼体系对于自己并没有太大的帮助，可几位至尊、传奇强者完善起来，仍然是不遗余力。

　　“终于差不多了，应该已经可以去尝试一二了。”

　　“不错，能够补充的细节我们都已经进行了详细的补充，接下来，就只等通过实践，验证结果了。”

　　“一个全新的修炼体系，终于完成了。”

　　仍然是不落圣朝皇家园林的一处庄园当中，仍然是五大至尊、三大传奇，以及身为天下第一人的王庭。

　　此刻，在这九位巅峰强者的身上，无一例外，都带着如释重负的轻松。

　　“或许，还有一些细节，需要更为完整的补充，不过这些，应该在实践中再一一论证了，况且，修行体系，只能够是一个大致方向，未必会始终一成不变，更便捷化的完善，这个任务，就只能够交给我们的后人了。”

　　“正是如此。”

　　几位至尊、传奇强者口中赞同着点头。

　　他们几个，平日里的关系，应该也只能够算是点头之交，不过这段时间里齐心协力，共同研究着这个全新的修炼体系，关系和先前相比明显的密切了不少，纵然是性格颇为冷淡的幽月至尊、血莲至尊，时不时的也能够说上话了，整体而言，气氛还是颇为融洽。

　　“接下来，就是验证这个修行体系的时候了，不过这个过程，可是需要不少时间。”

　　永生之主笑着说着，完善了这个全新的修炼体系，她的心情自然也是跟着轻松愉悦了起来。

　　“呵呵，其实我早已经让门人去物色那种修炼天赋极佳的弟子了，眼下，在我的那些弟子出力下，已然找到了三个适合的人选，这几个，都是剑士，以及刚入传奇剑士的修为，尚未接触领域，正是用来验证这个全新修炼体系的最佳人选。”

　　“灰烬之主的速度倒是很快。”

　　流鸿至尊微笑着附和了一声。

　　“快？再快也快不过妙谛至尊啊，妙谛至尊可是已经发动了整个不落圣朝的力量，四处搜索着合适的天才人物，然后再从这些天才人物中不断选拔，挑选出真正的绝世天才，在巨大的人口基数的前提下，这种真正的绝世天才，妙谛至尊怕是已经找到好几十个了吧。”

　　旁边的海皇颇为爽朗的笑着，并不在意妙谛至尊、灰烬之主等人提前开始准备的小动作。

　　“对于我们这些人而言，若是想要收弟子的话还不容易？不过我个人觉得，真的要招收弟子的话，这个弟子，最好还是完全没有受到过中土世界修炼体系熏陶的小孩、少年，他们心中若是完全没有以往的修行体系，眼下接受这个全新体系，修行起来也要容易得多。”

　　“招收一个完全没有接受过中土世界修炼体系熏陶的弟子吗……”

　　几人琢磨着无道至尊这番话，倒是微微点了点头。

　　“诸位。”

　　看到几人对于招收弟子实验全新的修炼体系如此的上心，永生之主不禁出声提议道：“大家既然都要招收弟子来完善这个全新的修炼体系，不如我们之间，立下一个约定，百年后，我们再在不落圣朝相会，各自带个自己最为优秀的弟子，让弟子间进行一番较量，看看谁的弟子在这个修行体系上可以走得更远。”

　　“好主意。”

　　“哈哈，永生之主有心思让那些晚辈们切磋一下吗？我海皇自然是赞同。”

　　“不错，让弟子们互相切磋，确实能够有利于激发出他们的竞争意识，而且，还能够让他们在交手的过程中，取长补短，弥补自身的不足，对于他们的修行，有利无害。”

　　“我和幽月，也十分赞同永生之主这个提议。”

　　永生之主扫了众人一眼，看到血莲至尊、幽月至尊，乃是王庭全部点头了，当下笑着说：“那就这样定下了，百年后，我们的弟子，再聚不落圣朝，一道来分个胜负。”

　　“何须百年，我看十年为好。”

　　“十年？”

　　看到无道至尊一口气将时间缩短了十倍，在场几位至尊不禁有些差异。

　　要知道，几位至尊、传奇，分居世界各地，远一些的，就算是乘坐星海神舰，从大陆的一侧赶到不落圣朝来，都需要半年时间，一来一回，就是一年了，如果十年一比，这个频率，未免太频繁了一些。

　　“诸位，实际上，我有一个提议，大家不妨参考一下。”

　　无道至尊说着，看了王庭一眼，笑道：“这个提议，还是从王庭至尊出生的西方世界，得到的灵感。”

　　“哦，无道至尊请说。”

　　“我们从王庭至尊这里并没有得到突破九阶，乃至突破到圣域境界的法门，接下来若是凭借自己修行，九阶或许有可能，但是圣域，怕是一辈子，都没有突破的希望了，所谓一人计短二人计长，这些天我们九人在一起互相完善着这个修炼体系，互相总结着彼此的修行经验，诸位是否觉得，这段时间里，受益良多？”

　　“这是自然。”

　　“确实，闭门造车，并非可取的修行之法，平日里，我等确实应该加强交流。”

　　“十年一度，频繁是频繁了一些，不过若是诸位都愿意过来的话，在弟子们切磋交流之余，我等也可以互相总结一下十年来修行的经验，促使共同进步。”

　　几位至尊、传奇们听着无道至尊的话，心态倒是微微发生了一些变化。

　　“我并非是指这一点，我说的提议，实际上是指，我等可否可以在我们中土世界，建立一个凌驾于宗门、国度、领地之上的超然势力，一个类似于联盟的组织。”

　　“建立一个凌驾于宗门、国度、领地之上的超然势力？”

　　“建立联盟？”

　　“无道至尊，你想要说什么？”

　　看到几位至尊、传奇对于自己这个提议似乎略微带着一丝排斥，无道至尊当下也不卖关子，连忙道：“相信诸位应该都派遣过弟子，前往西方世界调查过王庭至尊的修行经历了吧。”

　　“呃……”

　　“这个……”

　　无道至尊看着神色有些尴尬的众人，微微一笑道：“实际上诸位这样做无可厚非，毕竟王庭至尊的崛起实在太快，简直堪称奇迹，诸位对于王庭至尊的好奇也在于情理之中，而且，诸位暗中调查，并没有惊动西方世界的修炼者，相信王庭至尊也不会怪怨诸位的。”

　　王庭微微点了点头。

　　现在的他，已经站在中土世界的最巅峰，并不担心别人调查什么，挖出他身上的秘密。

　　“诸位到过西方世界，应该就知道在西方世界，有一个由王庭至尊所创立，一个名为剑师工会的组织，剑师工会对于西方世界修行界的促进作用，不用我多说，恐怕诸位心中都十分明白，我的意思是，是否我们也学习西方世界，将剑师工会这个组织，搬迁到我们中土世界来？”

　　“剑师工会？”

　　“效仿西方世界，建立一个类似于剑师工会的组织吗？”

　　“剑师工会，集合了整个西方世界所有资源，集合了西方世界八成以上的强者，在完整贡献制度等制度的作用下，让那些强者们汇聚一堂，共同促进……”

　　“我先前确实研究过剑师工会，西方世界可以在短短几年里，呈现出一片欣欣向荣的发展趋势，剑师工会的作用，功不可没。”

　　几位至尊、传奇强者，同时的仔细考虑起无道至尊这个提议来。

　　“而且诸位，总神殿，开启在即，到时候在总神殿内大陆传送阵的作用下，中土世界将与其他世界全面接轨，迎接即将到来的异族决战，代表着伟大的剑之君主陛下，成为剑之君主陛下手中的利剑，与其他神祇座下的异族争夺这片天地的最终归属，可以想象，那个时候，我们中土世界将面临前所未有的严峻挑战，若是没有一个统一的组织进行统筹规划……”

　　“总神殿开启……”

　　“异族决战……”

　　“化为伟大的剑之君主陛下手中的利剑，与诸多神祇座下的异族，争夺这片天地的最终归属……”

　　此话一出，在场众人的神色，全部微微一凛。

　　“剑师工会，势在必行，我相信，凭借我们与王庭至尊完善而成的这个新的修行体系，剑师工会的推广，也绝对不会受到什么压力。”

　　无道至尊重重地说着。

　　他在阴影之龙的领地中，直面过冥神投影，深刻明白神祇的强大，哪怕现在看明白了神祇真正的修行境界，可是对于即将到来的全面战争，仍然不敢有任何小觑。

　　“无道至尊的话……确实很有道理。”

　　最终，还是灰烬之主这位传奇强者最先发话了，说话间，他的目光也落到了王庭身上：“如果王庭至尊肯牵头，担任剑师工会会长的话，我，端木星空，愿意加入剑师工会当中。”


第六百一十四章 剑师修炼体系

　　“若是王庭至尊这位我们中土世界第一强者愿意担当剑师工会的会长，我海皇，同样愿意成为剑师工会中的一员。”

　　看到灰烬之主率先表态，海皇仿佛联想到了什么，也是跟着马上附和。

　　王庭，可是即将迈入圣域境界的伟大存在，如果他真的想要开创剑师工会，成为中土世界最为超然的势力，根本就没有哪一家势力可以抵挡，与其到时候将形势闹僵，还不如现在干脆一点，直接加入到剑师工会当中。

　　身为剑师工会中的一员，相信等王庭真的迈入到圣域境界后，不可能不为他们这些元老们考虑突破圣域的法门。

　　其他几位至尊、传奇的反应也并不算慢，看到灰烬之主、海皇二人纷纷应承，当下也是微微点了点头。

　　“若是王庭至尊愿意创造剑师工会，我们确实可以加入其中。”

　　随着永生之主、几位至尊先后表态，众人的目光，也再度汇聚到了王庭身上。

　　“创造剑师工会……”

　　王庭口中自言自语着，沉吟了片刻，在众人那静静等待的目光注视下，微微摇了摇头：“剑师工会的成立，对于我们中土世界修行界的发展而言，确实有很大的促进作用，但是，我不会成为剑师工会的会长。”

　　“不会成为剑师工会的会长？”

　　“这……”

　　看到王庭拒绝，海皇、灰烬之主等人一时间面面相觑。

　　剑师工会会长！

　　随着他们几位至尊、传奇加入剑师工会，可以预见，剑师工会会长，绝对会成为整个中土世界最有权力的人了，面对这种权力、荣耀，王庭居然能够无动于衷，出言拒绝？

　　倒是无道至尊，很快已经明白了什么，当下道：“呵呵，我应该知道王庭至尊是什么意思了，王庭至尊突破圣域在即，接下来肯定要将许多心思，放在修行上，肯定没有太多的时间管理剑师工会的发展，不止是剑师工会，我相信，若是让在场几位在剑师工会中任职，也会有人不是很愿意吧。”

　　无道至尊的话说完，幽月至尊、血莲至尊二人已经同时点头，就连永生之主也是如此。

　　“不错，若是真的在剑师工会任职了，各种琐屑之事缠身，对于修行，确实有些不利。”

　　妙谛至尊、流鸿至尊仔细的衡量了一番，最终也是点了点头，他们做甩手掌柜做习惯了，要是突然让他们管辖什么事情的话，且不说愿不愿意，管不管理的好，都很成问题。

　　毕竟，管理能力和修为境界，完全是两码事。

　　“我们可以在会长之上，成立一个元老议会，我们几个，乃是元老议会的正式议员，王庭至尊，则为议会会长，议会元老不管辖剑师工会之事，但却拥有着罢免和任免剑师工会会长的权力，简单的说，议会元老，就相当于宗门势力中的太上长老，或者皇室、王朝中的太上皇，其实这一点，西方世界的剑师工会已经实行了。”

　　说完，无道至尊的目光已经落到了王庭身上：“王庭至尊，这一下，应该不会拒绝了吧。”

　　王庭看了无道至尊一眼，淡然一笑道：“恭敬不如从命。”

　　“元老议会吗……”

　　“这个主意不错，我确实没有那么多的事情去管辖剑师工会等事宜，这个愿元老议会，倒是适合我等的身份地位。”

　　几位至尊、传奇，仔细一琢磨，倒是认可了这个方法。

　　当然，最重要的还是王庭已经同意了。

　　“诸位既然都同意了，那就先这样定了，我们组建剑师工会，再让剑师工会与这个全新的修行体系，相辅相成的互相宣传，直至将其铺垫到整个中土世界。”

　　几位至尊、传奇微微点着头。

　　以他们几人的影响力，实际上已经可以左右整个中土世界局势的发展了，眼下再全力推广这个明显有利于中土世界修炼界的全新修炼体系，绝对会在整个中土世界引发一场前所未有的风暴。

　　“我们几位担任剑师工会元老，剑师工会会长，却也得选个合适的人选出来，不如诸位推荐一番如何？”

　　无道至尊看局势渐渐稳定下来了，再度开口着，同时，将目光转向了王庭：“不知王庭至尊……呵呵，还是叫议长的好，不知道王庭议长有何人选么？”

　　“人选……”

　　王庭微微沉吟着，认识的剑意境强者、剑皇榜强者在脑海中一一闪过后，最终道：“我看，云冰剑皇不错。”

　　“云冰剑皇？”

　　无道至尊曾在云冰剑皇的府邸上居住过一段时日，对云冰剑皇自然也颇为了解：“有野心，有动力，有拼搏之心，而且，她的修为位列剑皇榜第二，仅次于孤城，算是除了至尊以外，最强的几个人之一，她若是担当剑师工会的会长，确实也算合理。”

　　说着，他的目光再度望向了其他几位至尊、传奇：“诸位可有其他合适的人选推荐？”

　　眼下剑师工会创建之初，百废待兴，需要消耗的人力、财力，不计其数，而且短时间里又看不到成效，几位至尊、传奇，自然也不是太放在心上。

　　再则，王庭已经开口，而他所推荐的人选，看上去确实也是最合适者，当下几人也乐于给王庭这个面子。

　　“就依王庭至尊……不，是王庭议长，依王庭议长所言。”

　　“不错，云冰剑皇，我也有所了解，手段、能力都不差，修为在剑皇榜上也是位列第二，她来做剑师工会会长，也算合适。”

　　“既然几位都这样说了，我自然也没什么异议。”

　　“附议。”

　　很快，这个提议已经一致通过。

　　无道至尊看了在场诸人一眼，当下点头道：“那就先定下来了，会长是云冰剑皇，而会长之后，肯定还需要几位副会长从旁辅助，这个数字，暂定为五人，诸位若是有合适的人选，也是可以推荐一番。”

　　“副会长吗……”会长没有拿下，副会长海皇自然也希望分一杯羹：“我有一个弟子，名为景中月，也是剑皇榜上为了第十六的强者，处事能力也是颇强，诸位意下如何？”

　　“我永生森林的慕南茜，位列剑皇榜上第十四位，平日里专门帮我打理永生森林的琐屑之事，不说井井有条，却也算是规规矩矩了，诸位至尊……诸位元老也可以参考一番。”

　　“我灰烬之领的原东胜，虽然不是剑皇榜强者，可一身修为，距离位列剑皇榜，怕也差不了多少，不过，他的强项，不在于修为，而在于管理能力，眼下灰烬之领，就是他统筹管辖……”

　　几位至尊、传奇，同时开口推荐着。

　　除了幽月至尊、血莲至尊和无道至尊以外，三大传奇以及妙谛至尊、流鸿至尊纷纷推荐出了自己势力当中的核心成员，并且一一通过，成为了剑师工会的副会长。

　　一时间，剑师工会高层的框架已经形成，只差中高层、中层以及普通人员的补充了。

　　只不过，中高层、中层、普通成员基数极其庞大，一时半会也补充不了，具体事宜，也只能够交给会长、副会长，一层层的分配下去了。

　　“剑师工会事宜，就这样定下来了，不过，接下来，新的修炼体系……我们，是否应该为其重新灌注一个称呼？”

　　“称呼？”

　　听到无道至尊的话，妙谛至尊有些不解：“称呼不是存在吗？一阶至九阶，九阶之上，便为圣域？”

　　“一阶至九阶……这个谓称，确实是有些太简单了……”

　　灰烬之主端木星空微微皱了皱眉头：“而如果按照一阶真气、二阶气旋、三阶真气液化、四阶天地感应、五阶领域衍生、六阶剑势打磨、温养神魂、七阶剑势大乘、八阶精神领域、九阶领域质变的话，又感觉有些别扭……”

　　“那应该如何？”

　　“呵呵，这个修行体系，乃是王庭至尊作为主体完善起来的，那么，拥有冠名权的，自然也非王庭至尊莫属。”

　　“不错，王庭至尊确实是为这个修行体系冠名的最佳人选。”

　　“这个体系，定然可以千史留名，王庭至尊，你乃是这个体系的主创始人，就请你为这个体系冠名吧。”

　　王庭看了一眼重新将目光汇聚到自己身上的五大至尊，三大传奇，仔细的沉思了片刻，道：“既然我们这个工会名为剑师工会，而这个修行体系又与剑师工会的推广相辅相成，那就叫剑师修炼体系吧。”

　　“剑师修炼体系吗？”

　　尽管听上去似乎有些普通，但是，却贴近实际。

　　“具体划分如何？”

　　“具体？”

　　王庭微微摇了摇头：“我们这个修炼体系，本身就是为了简单、便捷，让人一目了然，若是非得向先前那样，又是传奇剑士，又是半圣，又是剑圣、又是剑势、又是剑势大乘者，反而不美……”

　　说到这，他的语气微微一顿：“如果，一定要规划一下，给予谓称的话……”

　　“剑师修炼体系，一至三阶修行真气，乃是基础阶，为剑师阶。”

　　“而四至六阶，修行的不再是基础，而是冲着八大领域大圆满去的，为了区别于一至三阶修炼真气的基础阶，谓称，便为大剑师阶。”

　　“至于七至九阶，这几个阶段的目的，都是冲着领悟空间法则，冲击圣域境界去的，乃是圣域境界的根本，那么，其谓称，就冠以一个圣字，为圣剑师阶。”

　　“剑师修炼体系，一至三阶，剑师阶，四至六阶，大剑师阶，七至九阶，圣剑师阶！这，便是全新修炼体系的全部！”


第六百一十五章 即将到来的新时代

　　五大至尊，三大传奇，以及身为中土世界第一强者的王庭，合九大巅峰级强者数百天心血，翻阅资料典籍无数，终于创造出一个全新的剑师修行体系。

　　这个修行体系随着和剑师工会的一同面世，马上引起天下大哗。

　　五大至尊，三大传奇，乃至身为中土第一强者的王庭，哪一位，不都是代表着整个中土世界最巅峰的存在，他们九人中任何一个组建的势力，对于中土世界而言都有着莫大的影响，眼下九人联合，共同创建剑师工会，如此庞然大物，完全可以决定中土世界的未来走向。

　　一时间，继王庭与顾剑一一战后，剑师修炼体系、剑师工会，已然成为了整个中土世界最热门的话题。

　　无数的强者纷纷托关系，通过几位至尊、传奇强者的弟子、门人、侍从、侍卫，从他们口中打听着消息，一边了解着剑师工会创建的目的，一边了解着剑师修炼体系这个全新修行道路的细节。

　　一些反应快的人仿佛已经看到了九大巅峰强者联合组建的剑师工会背后蕴含的庞大潜能，在剑师工会组建之初，已然决定加入剑师工会当中，成为剑师工会当中的一员。

　　同时，随着加入剑师工会的强者渐渐增加，剑师修炼体系也得到了无数人的观注。

　　一至九阶！

　　从刚刚炼就真气，到最终冲击圣域，一条清晰明了的康庄大道，清晰的出现在了所有人的面前。

　　整个剑师修炼体系，就仿佛一股风暴，不停的酝酿着，哪怕此刻尚未彻底的爆发出来，可是单单从这个体系中蕴含的庞大能量就可以推测出，一旦这个剑师修炼体系真的爆发出他真正威能的那一刻，势必惊天动地，震动天下。

　　一年。

　　距离剑师修炼体系创建已经有一年时间了。

　　这一年，剑师工会、剑师修炼体系两件影响着整个中土世界的大事，正在有条不紊地进行着。

　　云冰剑皇并没有辜负王庭对她的信任。

　　她本身不止有着强大的实力，手腕、魄力，也是样样不缺，如果不是因为当年在云冰圣域没有任何根基，又忌惮着身为至尊境强者的幽月至尊，以及有灰烬之主这位传奇强者在后面做靠山的尘雨剑皇，不然以她的能耐，早就将云冰圣域彻底统一，发展出一个不逊色于七十二大顶级势力的庞然大物了。

　　眼下担当剑师工会的会长，不止得到了王庭的大力支持，更是有另外八大巅峰强者的默许，再加上不落圣朝、灰烬之领、永生森林等超级大势力的协助，整个剑师工会在她的手上，以不可思议的快速发展着，不过区区一年的时间里，剑师工会的分会，已经建立到了中土世界每一个角落。

　　任何一片区域，只要存在着人口数量超过百万的城市，必然有剑师工会的存在，纵然是那些人口不足百万的乡镇，也经常有剑师工会的工作人员，前往其中，定时测试着那些乡镇中有天赋、有潜力的武者、剑士，一旦发觉对方有不错的天赋，马上便将其带入剑师工会当中。

　　一年时间里，剑师工会已然具备了极其宏大的规模，尽管因为时间尚短，百废待兴，各大部门间也需要一定的时间磨合，可是，单单是这个势力的雏形展露出来的影响力，已然超过了中土世界任何一家势力，没有任何一家可以与之并肩。

　　一年的时间里，诸位至尊、传奇强者，也招收了不少堪称绝世天才、妖孽级人物的弟子。

　　这些弟子在他们的悉心教导下，一个个修行极其迅速，其中修为最高的，最为出类拔萃的，居然已经跨越了第一道坎，成为四阶大剑师级的强者，并且，从半个月传来的最新消息来看，那一位天才级人物，已经在着手冲击五阶凝练八大领域的阶段了。

　　四阶大剑师，实际上就实力上而言，绝对不会逊色于任何一位至强传奇剑士，就算是对上以往的剑圣，也有一战之力，等到了五阶，怕是对上星辰榜上的存在，都能够与之正面争锋。

　　短短一年的时间里，居然培养出了四阶大剑师，这其中，尽管因为有那些至尊、传奇强者不遗余力的支持因素，但是最为主要的，还是全新修炼体系的简易、便捷、完善。

　　每一个体系，都是完善到了每一个细节，任何人修行，只需要按部就班的走下去即可，修炼难度和先前那种磕磕碰碰，大部分靠着自己领悟的情景相比，不知道降低了多少倍。

　　所有人，几乎都能够预见，接下来中土世界，诸多堪比先前剑圣阶段的高手，将会以一种何等惊人的速度涌现着。

　　甚至，五年以后，在那些至尊、传奇强者的悉心培养下，十有八九，将会诞生七阶圣剑师级的存在，五十年后，甚至有望出现第一位九阶级别的存在。

　　九阶！

　　那可是相当于当年顾剑一这位中土世界第一强者的境界！

　　凭借这个全新的剑师修炼体系，五十年，可以修炼到这个程度，剑师修炼体系的强大，已然初显峥嵘。

　　不落山脉。

　　当年天下第一强者龙渊居住的山脉，地处于不落圣朝边境，乃是整个不落圣朝境内最高的山峰之一。

　　这座山峰，尽管称不上天下第一，但是，其地势，却绝对处于中土世界繁华地带的中心，除了一些实在荒无人烟的穷山恶水以外，从不落山脉到中土世界任何一个角落，所需赶赴的路程，都是几个月相当。

　　不落山脉因为龙渊这位原天下第一强者被顾剑一击败，其修行宗门日渐式微，经济凋零，人口也是从先前最为繁华时期的三千万人口，变得不足三百万。

　　不过此刻，整个不落山脉已然再度陷入蓬勃的发展时期，大量华贵的建筑、庄园、阁楼、高塔，不断的自山脉上方拔地而起，连带着山下的经济在这一年里，也是以一种恐怖的速度复苏。

　　原因无它。

　　剑师工会的总会，就建立在不落山脉上。

　　“妙谛至尊。”

　　“无道至尊。”

　　剑师工会总会，元老团成员居住的后院区，妙谛至尊和无道至尊笑着打招呼着。

　　“妙谛至尊，你没有在不落圣朝，却是来到了总会，却是为何？”

　　“哈哈，关于王庭议长传授的那门神魂凝练法门，我正有些不懂之处，这不，特意前来王庭议长的院落外，打算去向他请教了。”

　　“神魂凝练法门？如果我没看错，妙谛至尊的神魂，已经快要突破了吧。”

　　“我？还早的很呢，终究没办法和几位传奇境的元老相比啊，据说三个月前，海皇元老已经正式突破，灵魂蜕变，晋升为王庭议长口中所说的二阶精神大师，恐怕等下次再见面时，他就将以九阶强者的姿态，出现在我们面前了。”

　　“九阶强者啊。”

　　无道至尊口中微微有些向往：“海皇元老原本就是我们中土世界除了顾剑一以外的最强者，后来与王庭议长一战，又有所领悟，他率先突破，成就九阶强者，倒也在情理之中。”

　　妙谛至尊也是微微点了点头。

　　“咦，无道至尊、妙谛至尊，你们两位，都在这里？也是去找王庭至尊？”

　　这个时候，一个声音从一侧传了过来，迅速地来到了两人身前。

　　不是别人，正是来自灰烬之领的传奇强者，端木星空。

　　“灰烬之主。”

　　无道至尊、妙谛至尊二人微微见了一礼：“灰烬之主也是去找王庭议长的？”

　　“呵呵，海皇元老居然走到我们前面去了，我们若是不加油一番，下次见面，怕是就要被他笑话了，他是靠着与王庭议长一战，总结出了经验，才得以突破，我这次琢磨着，是否也找王庭议长切磋一番。”

　　“这个主意确实不错。”

　　无道至尊笑着点了点头。

　　“对了，灰烬之主，听说你新收的义女端木静已经突破到四阶大剑师了，真是可喜可贺了，你这义女，可是五个月前才收下的，严格地说，比血莲至尊的弟子张剑莹还要晚上一个月，说不定有希望追上她，成为剑师修炼体系中第一个突破五阶大剑师的存在呢。”

　　“静儿的天赋确实不错，可是要追上张剑莹，怕还是有些难度，相反，反而是妙谛至尊你，你们皇室中的十九公主，我倒是觉得她更有希望。”

　　听到端木星空提到十九公主，妙谛至尊的眼中闪过一丝自豪，但是脸上自然还是要不以为意的挥挥手：“唉，那个丫头，别提了，有一点成绩就成天沾沾自喜，我看，根本难成大器。”

　　“那可不一定，不到十四岁的四阶大剑师，身体、神魂等都在高速成长期，她的爆发潜能，绝对在任何一个四阶大剑师之上。”

　　无道至尊看着几人聊着各自那已经突破到四阶的弟子、晚辈，不禁有些愁眉苦脸道：“你们倒好，一个个都有修炼到四阶大剑师的弟子、晚辈，拿出来撑场面，可是我，最优秀的一个弟子也才上个月突破到三阶剑师，其他十几个，都在二阶剑师徘徊，等他们成就四阶大剑师，不知道要到什么时候。”

　　“现在可是前期，三阶剑师也好，四阶大剑师也罢，甚至到了五阶、六阶，也不算什么，只有真正到了七阶，具备冲击圣域的根基，才算是领先者，而想要彻底的获得优胜，唯有达到九阶，乃至成就圣域！”

　　“成就圣域么……”

　　“圣域啊……”

　　“说道圣域……我记得，王庭议长早在一年前，据说就已经触摸到圣域的屏障了，只需要向前一跨，就能够迈入圣域当中，眼下已经过去一年时间了，应该，成为真正的圣域强者了吧？我们中土世界第一个圣域强者？”

　　“对啊，这一点我也十分好奇，无道至尊，你与王庭议长的关系最好，不知可否听到过相关口风啊。”

　　无道至尊微微一笑：“我们现在都到王庭至尊的院落外了，到底有没有成就圣域，我们过去看看就知道了。”

　　“对对对，看看去。”

　　两位至尊，一位传奇笑着说着，直接往前方小树林中的一个幽静院落走去。

　　不过，当三人来到王庭居住的院落时，出来迎接他们的，却并非是王庭本人，而是遵从妙谛至尊吩咐，跟随在王庭身边，听从王庭一切命令的两位皇室中人，宁中月和宁轻絮。

　　“中月、轻絮，你们刚才说什么？”

　　会客厅中，妙谛至尊仿佛听到了什么无法相信的事情，神色错愕着，忍不住连忙再度追问了一声。

　　“妙谛至尊大人，主人他，确实已经不在了。”

　　“不在了？”

　　无道至尊和灰烬之主对视了一眼。

　　“你是说……”

　　“主人他已经离开了剑师工会总部，并没有告诉我们他去了哪里。”

　　“没有和你们说？”

　　妙谛至尊错愕着，连忙转向无道至尊：“无道至尊，你与王庭至尊关系最好，他可曾提起过他即将远行？”

　　无道至尊摇了摇头：“我如果知道，就不会和诸位一样，坐在这里了。”

　　“你也不知道……”

　　灰烬之主沉吟了片刻，看了一眼宁轻絮：“王庭至尊是什么时候离去的？”

　　“已经离去一个月了，他特意交代过我们，不要声张此事，所以……”

　　灰烬之主和两位至尊对视了一眼，均看到了对方眼中的遗憾：“看样子，王庭议长是暂时的不想我们知道他的行踪了。”

　　两位至尊也是微微点了点头。

　　片刻后，无道至尊才带着一丝有些惋惜的语气，重新开口道：“对了，王庭至尊离开时，还有没有说其他什么？”

　　宁中月和宁轻絮二人对视了一眼，均是摇了摇头。

　　片刻后，宁轻絮仿佛联想到了什么，突然道：“对了，主人他离开时，确实是说过其他一句话……”

　　“什么话？”

　　三人连忙询问着。

　　“他说，他欠了一个人一个承诺，现在……是该实现了。”

　　（全书完）


完本感言

　　纵剑结束了。

　　应该是多点什么。

　　好吧，其实就是纵剑天下结束了。

　　纵剑天下，是一本和其他小说截然不同的作品。

　　原因无它。

　　这本书设定大纲之初，就没有真正的敌人，其内容，完全是响应了国家号召，稳定压倒一切，共创和谐社会。

　　主角王庭，追求的，一直是天下第一。

　　期间出现在他面前的对手，每一位，都算不上真正的恶人，每一位，都有着自己的立场。

　　烈东阳、雪剑北、普罗、绝空、顾剑一等等。

　　这些人，可以是对手，却算不上敌人，没有必杀的理由。

　　这些人，可以是对手，却算不上敌人，没有必杀的理由。

　　一本没有真正敌人的小说，一本体现不出激烈对抗的小说，注定是无法为大流作者所接受的。

　　纵剑天下，在创造之初，我也指出了这一点，并且也预料到了这一点。

　　不过，我仍然写了，写了出来。

　　一本尽量和谐的小说，一个不断追求的过程，一个或许真正追求到了，已然违背了自己初衷的目标。

　　天下第一。

　　这是一个虚名，但是，若是真的仔细想来，同样是无比沉重，需要付出一切的沉重。

　　若是没有最后一段剧情，或许，王庭赢得了天下第一，却失去了一切。

　　说的有些远了。

　　纵剑天下已经结束，过去的已经过去。

　　接下来，是关于新书。

　　诸天祭！

　　诸天祭的创作与设定，犯了小说界五大忌讳中的四项。

　　这是求败的前传，以玄天宗为主角的一本小说，这本书，严格的说不能够是小说，只能够是传记，只是因为我个人喜欢这个角色，所以，哪怕他犯了小说界再多的机会，我也将尽我所能，将这个角色完美的展现给大家。

　　言毕，感谢大家对于我一如既往的支持。

　　让我们转移阵地，再会诸天祭，品阅第一神话玄天宗的传奇。

　　诸天为祭，剑祭苍生！

