

书名：《绝顶高手在都市》

作者：包包先生

字数：1847819字


内容简介：

　　再说一遍，你赶快给我下山找个压寨夫人！

　　一个？你确定我只能找到一个？

　　我长得这么英俊潇洒，风流倜傥，怎么可能只找到一个？我要找一大群压寨夫人，然后给你们生成千上万的徒子徒孙，折磨死你们。看你们以后还敢逼着我下山找压寨夫人。

　　……

　　喂，哪个美女，做我压寨夫人好不好啊？

　　滚！！！


第001章 大小美女

　　虽然已经过了七月，空气中却依旧透着一股难耐的燥热。在这绿皮车厢内，犹如一个巨大的蒸笼。汗液混合着一阵阵热浪，让人感觉喘不过气来。

　　“咯吱”火车晃晃悠悠的刚停下来，还没等众人反应过来，一个少年已经上了火车，不紧不慢的朝着车厢内走来。

　　少年个头一般，一米七五左右，身材偏瘦，眉清目秀，那身打扮更是毫不惊艳。上身穿着发白的衬衫，袖口边甚至有些镂空跑丝，下身穿着洗到发白的休闲裤，脚上一双布鞋，眼看底都要磨穿了。整个农民工的打扮。夸张点说，农民工恐怕也比他穿的好。

　　车厢内异常燥热的温度，似乎对少年没有任何影响。少年在拥挤的人流中穿梭，犹如在宽敞的大道上行走，看不出一点吃力。在少年的额头上，甚至看不到一丁点汗珠。

　　少年所到之处，那股难耐的燥热，瞬间平息。婉如炙热的夏暑瞬间转为三九寒冬，让一旁的乘客，忍不住地打了一个激灵。

　　少年走了两步，径直在一个桌前停了下来。众人都忍不住好奇，将目光移了过来。顿时觉得一阵惊艳，车上竟然还有如此清新脱俗的美女？无论衣着、身材还是长相，这两位对面而坐的美女，都不像是这屌丝列车中的一员。

　　众人仿佛还能闻到车厢中散发出的阵阵女体香，个个跟打了鸡血似的，都削尖了脑袋看向这边。座位对面坐着一大一小两个美女，大美女大概二十四岁的样子，穿着雪白的衬衫，性感而冷艳，与生俱来的优越感油然而生，而小美女只有十七八岁的样子，娇小身材上穿着洁白如雪的长裙，双眸闪烁着灵动的光芒，犹如出水芙蓉，让人爱不释手。

　　众人各自忍不住的吞咽起口水，心里无不羡慕少年，果然是年轻人，色胆包天！

　　少年自顾自的掏出口袋中皱巴巴的票，“六号？”接着指向其中一个美女的位置，咧嘴一笑，“小妹妹，这是我的位置。”

　　“小妹妹？”小美女一愣，接着又是一阵恼怒，“你眼瞎了？我哪里小了？”

　　“我眼很好呀。”少年笑嘻嘻说完，又坏坏的扫视了小美女的关键部位，“确实是小妹妹！”

　　“你！”小美女气的双颊绯红，“那你又是哪只眼看到这是你的座位？”

　　“我两只眼都看到这是我的座位。”少年嘻嘻一笑，把车票递到小美女的跟前，“这里不是写着6号。”

　　“哈哈。”小美女没忍住，笑了出来，“你到底是语文老师死的早，还是数学老师死的早？”

　　少年挠挠头，略微有些不好意思，“他们俩还没出生呢。”

　　“什么意思？”小美女一愣，“你不会是文盲吧？”

　　“是呀。”少年很自然的点头承认。

　　看着眼前虽然残破，却还算俊朗的少年，小美女傻眼了，“你丫的不会连小学都没上过吧？”

　　“对呀。”少年爽快地回道，“我们那里根本就没有小学。只有我两个师傅。”

　　少年的话，勾起了小美女严重的好奇心，“你从哪里来？”

　　“一座山上。”少年想了想，“一座很远很远的山上。”

　　“山上？”小美女的眼睛都直了，“你没事跑下山干什么？”

　　“找老婆呀。我两个师傅下了死命令，必须要到山下给他们带个压寨夫人回去，然后生个徒孙。传承他们绝世无双的武功和医术。”

　　说到这，少年撇撇嘴，“他们也太小瞧我了。我这么英俊潇洒，风流倜傥的超级大帅哥，一个压寨夫人怎么够呢？我要带一、二、三、四、五六七八个压寨夫人。然后给他们生一大堆徒孙，折磨死他们！让他们整天逼我下山找压寨夫人。”

　　“就你这样的，能娶个下雨天知道往屋里跑的就不错了，还找几个压寨夫人，简直痴心妄想？”小美女终于找到一个狠狠嘲讽少年的机会，自然是口不饶人。

　　“我们山寨有结界，雨下不进去。”少年嘻嘻一笑，“所以不用往屋里跑。”

　　坐在对面的大美女，噗哧一声笑了出来，少年显然没理解动小美女挖苦他找个傻子当老婆，才去一本正经的回答。

　　“你可千万别把火车吹没了！”小美女一脸不屑，这家伙，除了长相还过得去，简直毫无优点，一身要饭的装扮，要车没车，要房没房，再加上脑子有点问题，这种人能在大城市找到老婆？不是开国际玩笑嘛！

　　“小妹妹，你能把位置让给我了吗？”少年挠挠头，“我已经三天三夜没休息了，一会要是找到未来老婆，我还得赶回去呢。”

　　“不吹牛能死呀？”小美女白了少年一眼，高高的举起票，“你看清楚了，这是9，不是6。”

　　“9？是9那就太好了！”少年显然没把小美女的嘲讽当作一回事。

　　小美女一愣，“9怎么好了？”

　　“9当然好了。”少年扭头看着旁边的大美女，“这样我就能跟大美女坐到一起了。说不定，她一高兴，就做我压寨夫人了呢。”

　　卧槽！天雷滚滚，一圈人都感觉被雷的里焦外嫩。少年当美女是菜呢，想挖就挖？要真是这样，少年没上车之前，好菜早被挖空了。

　　“表姐！”小美女怒吼道，“他把主意都打到你身上来了。”

　　“不是吧？”少年一愣，又在小美女的关键部位扫了一眼，“姐姐跟妹妹怎么就差距这么大呢。”

　　“你……”小美女气的说不出话来。

　　“小妹妹，你放心，我不会嫌弃你的。”少年嘿嘿一笑，“万一你姐成了我的压寨夫人，那你就是我小姨子了，我肯定会好好待你的。”

　　“表姐。”小美女实在是忍无可忍，“我都跟你说了，定软卧，定软卧。你非脑子短路，要体验生活，定个绿皮硬座，这下好了吧？遇到神经病了。”

　　“咳咳。”大美女清咳两声，朝小美女使了一个眼色，“咱能别跟特殊人士一般见识嘛？你少说两句吧。”

　　小美女狠狠地瞪了一眼少年，把头扭了过去。

　　“请坐。”大美女侧过身子，腾出空隙，好让少年坐进去。

　　“你真是太好了。跟我心目中的压寨夫人很合适。”少年坐下后，嘻嘻一笑，“你愿不愿意跟我去山寨，坐我的压寨夫人？”

　　“咯吱。”火车又猛的一个急刹，乘客的心都跟着少年的这句话，飞出了老远。

　　大美女不可置信的看了少年一眼，仅仅片刻，又恢复了正常，“不了，我不喜欢山里。”

　　“哦。”少年轻叹一口气，“那你就没这个福气咯。”

　　“你能别做春秋大梦了吗？”小美女忍无可忍，“想娶我姐的人都能排到下辈子，你就是下辈子也没有机会了。”

　　“小小姨子，那我问你个问题。你姐姐的老爸的外孙的爸爸，你叫什么？”少年眼珠一转，开口问道。

　　“我不小，也不是你姨！咱能别这么臭不要脸吗？”小美女瞪了少年一眼，“我叫柳诗诗，你可以叫我柳大小姐，也可以叫我诗大姐。”

　　“好吧。柳大小姐，你能继续回答我刚才的问题吗？”少年嘻嘻一笑。

　　“猪。也就你的智商以为这能绕晕人。”柳诗诗轻蔑一笑，“姐夫。”

　　“哎。这就对了嘛。”少年坏坏一笑，“以后我会对你姐好的。”

　　柳诗诗一愣，旋即明白了少年的用意。气鼓鼓的两眼，瞪得滚圆，半天才憋出一句话，“见过不要脸的，还真没见过你这么不要脸的。”

　　“承让，承让。”少年狡黠一笑，“我师傅说我青出于蓝而胜于蓝。”

　　“我就是喊你一百句姐夫，我姐也不会嫁给你这种屌丝。”柳诗诗粉脸通红，“你就死了这条心吧。”

　　“不会，相反我信心满满的。”少年得意道，“你这么讨厌我的人，都喊我姐夫了。何况你姐还不讨厌我呢？她肯定愿意做我的压寨夫人。”

　　人不要脸，天下无敌。柳诗诗觉得自己已经无话可说，只能期盼地看向大美女，“姐，你看他完全把你当空气。坐在这种禽兽旁边，你不觉得恶心吗？”

　　“诗诗，你能少说一句嘛。”大美女心里清楚，对待脑子有点问题的人，必须以静制动。你说的越多，他越起劲。

　　“你看你姐都默认了。”少年嘻嘻一笑，“未来老婆大人，我还没自我介绍呢。我姓陆名飞！陆地的陆，雄鹰的飞。”

　　“我叫慕容秋月。”大美女客气地回敬道。

　　“哇！老婆的名字很好听。”陆飞笑嘻嘻，“恐怕是天底下最好听的了。”

　　“反正比你好听。”柳诗诗鄙夷地看了一眼陆飞，“你不是说你在山上长大，只有师傅？那你怎么知道自己姓陆？”

　　“我的两位师傅在陆地上拣到了我，那我就姓陆了。”陆飞一本正经的回答道，“师傅还说，在拣到我之前，一直有一只硕大的雄鹰在天空翱翔，保护着我，于是师傅灵机一动，绝世无双的飞字就用到我的名字上了。”

　　“自恋狂。”柳诗诗撇嘴道，“你师傅怎么不在海上拣到你。”

　　“为什么要在海上拣到我？”陆飞狐疑的反问道。

　　“那样的话，说不定能遇上一只大乌龟。”柳诗诗斜睨了陆飞一眼，“你就可以叫海（归）龟了。”

　　“噗哧！”慕容秋月没忍住笑了出来。

　　随即车厢内爆发出一阵阵此起彼伏的欢笑声。


第002章 多管闲事

　　坐在柳诗诗旁边戴金丝眼镜的中年大叔，一直故作姿态的矜持也把持不住了。他揉了揉快要笑到泪奔的眼角，“少年，我对你是越来越感兴趣了。”

　　“大叔，你口味有点重。”陆飞上下打量了一下大叔，“估计适合我那两个师傅。”

　　“你误会了。”大叔哈哈大笑起来，“我在想，我那调皮的女儿，要是碰上你这个活宝，那才有戏。”

　　“大叔，你闺女长的有她漂亮吗？”陆飞略显兴奋的指着慕容秋月问道。

　　大叔一脸冷汗，“我闺女太小，还不想嫁人。”

　　“哦。”陆飞松了一口气，“万一她看上我，我看不上她，那就麻烦了。”

　　柳诗诗狠狠地喝了两大口矿泉水，才将那满肚子的嘲讽压了回去，低头玩起手机来。

　　“呜呜！”火车鸣笛过后，“哐当，哐当”上路了。

　　也许是这一站停的太久，车上的人，如同秋风扫落叶，少了一大半。走廊都空了出来，三三俩俩的人，由于陆飞和柳诗诗战火的停息，困意迥然。

　　夏日的午后，是倦意最浓烈的时刻。仅仅半刻钟，车厢内就响起了轻鼾声。

　　也许是玩手机太久了，柳诗诗有些劳累，她放回手机，揉了揉眼，伸了一个大大的懒腰。再看向陆飞，他正闭着眼，斜靠在座位上，一脸笑意，估计正在做春秋大梦呢。

　　柳诗诗鄙夷的将目光收了回来，不经意的一扫。柳诗诗身子跟着一震，斜对面一个光头男人，正拿着锋利的小刀旁若无人的划开一个熟睡乘客的提包。

　　在乘客怀抱提包被划开的瞬间，柳诗诗看到一叠崭新的钱币露了出来。柳诗诗心里一个悸动，她刚想喊，却又忍了下来。

　　柳诗诗双颊憋得通红，仿佛自己就是那个小偷。再看向旁边的乘客，一个个赶忙闭上眼，似若无睹。柳诗诗的脑海中浮现出一些零碎的画面。有毒的工厂、饥寒的小孩、破败的家庭！

　　“你干什么？”柳诗诗喊出这句话的时候，才发现手心已经沾满了汗水。

　　熟睡的男子一惊，醒了过来，低头一看，崭新的钱币已经露出了一大半。赶忙将钱币往包里塞。

　　“你特么找死呀？”光头男子一扭头，两眼瞪得滚圆。脸上的肌肉跟着横着的刀疤，婉如蚯蚓抖动着，“你特么敢坏老子好事，看老子不弄死你。”

　　四周一下子静谧下来，只有极力压制的呼吸声。

　　“抓小偷。”柳诗诗心一横，喊了起来。

　　“我特么看你是不想活了。”光头男猛的挥动了一下锋利的小刀，径直走向柳诗诗。

　　“你要干什么？”柳诗诗的小手攥的更紧，身体也跟着不自觉抖得厉害，“这么多人在这里，我不信你敢动我。”

　　柳诗诗的话，还真是激起了一些男子汉的英雄气概。一个二十多岁的少年，猛地站起身来，“欺负女人，算什么本事？”

　　“傻逼！”一个平头男子猛地从座位上站起来，朝着少年的肚子，一脚踹了下去。力道十足，又稳又准。

　　“啊！”一阵撕心裂肺的尖叫声过后，二十多岁的少年，愣是从走道这头，飞到了走道那头。在地上挣扎了两下，直接晕死过去了。

　　“看到没？谁再多管闲事，就是这个下场。”跟着又有两个虎头纹身男子从座位上站了起来。

　　车厢内顿时变得鸦雀无声，甚至连放屁，都在极力的憋屈着。

　　两个平头男子，径直走到车厢两头，“哐当”两声，熟练的把绿皮车门拉上了。

　　“长得还不错嘛。”光头男坏笑的看向柳诗诗，“你说这刀子要是在这白嫩的脸蛋上划几刀，以后还会不会有人敢娶你？”

　　慕容秋月豁然站起身来，美眸射出两道冷芒，“你到底想要干什么？”

　　“我们不干什么。”光头男淫邪的看着柳诗诗，“这小妞坏了我们好事，自然要做些让我们快活的事作为补偿。”

　　“你知道我是谁吗？”柳诗诗愤怒的吼声中，夹杂着颤抖，“你敢动我试试。”

　　“试试就试试。我们做这行可不是被吓大的。”光头男冷冷回道，“兄弟们都过来吧。有福同享嘛！”

　　慕容秋月心里一沉，她明白，今天算是碰到亡命之徒了。慕容秋月一咬牙，“我是她姐姐，有什么事冲我来。”

　　“姐。”柳诗诗的眼圈红红的，哽咽到说不出话来。

　　“吆喝。”光头男冷哼一声，“我给你两个选择，一、你主动点，在这陪我快活快活，我就放了她。二、你反抗，那就陪我们弟兄几个都快活快活，我也会放了她。”

　　“无耻！”柳诗诗愤愤骂道，“我就是死，你也休想得逞。”

　　柳诗诗说完，挥起拳头，朝着光头脸上就砸了过来，光头只是一抬手，柳诗诗的手臂就紧紧攥在光头的手中。光头男猛的一推，柳诗诗一屁股就摔倒在座位上。

　　“蜜桃当然是先拣熟的吃了。”光头说完，将左手的刀子插到腰间，朝旁边两个纹身男使了一个眼色。还没等柳诗诗站起身来，两人已经将柳诗诗紧紧地按在座位上。柳诗诗自然无法挣脱两个彪形大汉的劫持。

　　“王八蛋，我会让你们后悔的。唔……唔……”还未等柳诗诗骂完，一个丝袜已经塞到了她的嘴里。

　　光头坏坏一笑，扭头看向旁边的慕容秋月。那邪淫的目光，让慕容秋月俏脸惨白。慕容秋月本能地往后退却，却发现已经退无可退。

　　“大美女，你选好了吗？”光头贪婪地盯着慕容秋月的凸起的胸部，一只手比划着伸了过去。

　　慕容秋月绝望地闭上了眼睛，此刻，她知道宿命难逃。

　　“喂，别动我老婆。”不满的声音在慕容秋月的耳边响起，而慕容秋月也发现那只肮脏的手并没有碰到她。她猛地睁开眼，看到眼前的情景，却有一种做梦的感觉。

　　光头的手，在离她不足一公分处被一只手捏住了，而这只手的主人，正是自己认为的神经病，陆飞。

　　看着陆飞那细小的手臂，再看向光头那肌肉发达的臂膀，一时间慕容秋月有种错觉。光头会像折树枝一样把陆飞的胳膊折断。光头额头青筋根根暴露，手臂青筋突兀的有些吓人，似乎正在使出吃奶的力气。而陆飞却依旧云淡风轻，嘴角甚至还挂着一丝笑容。结果却是，光头的手，既无法前进，又无法收回，犹如定格了一般。

　　“你小子是不是又想多管闲事？”光头咬牙切齿的反问道，“你难道没看见刚刚那小子的下场？”

　　以光头以往的经验，开头来个敲山震虎，就没人再敢强出风头。可万万没想到会冷不丁的冒出这么个傻不拉唧，弱不禁风却又蛮力十足的小子。光头硬是使出了吃奶的力气，却愣是无法将手抽回。

　　“大哥，你要动那个小妹妹我没有意见。”陆飞一脸不悦，“可你要动我的老婆，那可就不行了。”

　　“我呸。你傻逼呀。”光头狠狠地吐了一口唾沫，“人家什么时候答应做你老婆了？”

　　“是呀。”陆飞嘻嘻一笑，“她既没答应，也没拒绝。那么说明我就还有机会。我有机会也就说明，她可能会是我的老婆。我怎么会让你动可能是我老婆的人呢？”

　　柳诗诗一翻白眼，差点昏死过去。这神经病的世界观怎么跟常人就不一样？

　　“你特么给我听着。”光头发狠道，“现在她是老子的，识相的就赶紧给我滚。否则别怪我不客气。”

　　“大哥，大哥，你别发火。”陆飞一脸纠结，“我平生最看不得人对我发火了。我好怕怕！”

　　如果此刻柳诗诗口中没有被塞丝袜的话，她一定会破口大骂，看你个怂样，还算男人吗？

　　“怕就好。”光头嘿嘿一笑，“现在跪地上给我磕个响头，我就不跟你计较了。”

　　“大哥，你别误会。”陆飞一脸天真，“别人一跟我发火，我就怕自己忍不住。我这一忍不住，大哥你可能就要一辈子躺在床上了。”

　　“你特么拿我开心呢。”光头压根没想到自己会被这么个傻小子耍，恼的压根直痒痒。

　　“我去你妈……”

　　“啪！”

　　“啊！谁特么打我？”光头只觉得脸上一阵火辣辣的刺痛，忍不住发出一声惨叫。

　　“不好意思。”陆飞嘻嘻一笑，“我这人平生最看不惯人说脏话了。”

　　一旁的柳诗诗倒抽了一口冷气，陆飞的速度太快了。打在光头脸上，光头竟然毫无还手之力。

　　“哦。对了，师傅之前教过我接骨呢。”陆飞忽然像是想到了什么。

　　光头一脸惊恐，“你到底想要干什么？”

　　“不干什么，师傅说了温故知新。”话音刚落，在场所有人，都听到了一阵清脆的咔嚓声。

　　“哎吆！我操……”

　　“啪！”

　　“我说过了，我最讨厌人说脏话了。”陆飞摇摇头，“不就是手腕脱臼嘛。很好接的。”

　　“咔嚓。”陆飞只是轻轻动了一下手腕，光头再次发出撕心裂肺的惨叫。

　　“这不都接上了嘛。还叫什么？”陆飞眉头一皱，“难道你不喜欢？”

　　“咔嚓”陆飞又是轻轻一扯，光头的手臂再次脱臼，疼的光头差点昏死过去。

　　要不是柳诗诗嘴巴中塞着丝袜，这会恐怕口水都流出来了。神，神经病竟然这么厉害？

　　慕容秋月眼都看直了，她至死也不会想到，他的救星会是这个自认为神经病的少年。

　　坐在一旁的中年人，狠狠的推了推金丝眼镜，激动到手都开始颤抖起来。

　　“哎呀。师傅果然说得没错，三天不练手生。你看看这，都找不到手感了。”陆飞撇撇嘴，“大哥，你说我还要不要再多练习几次？”


第003章 调戏女警

　　“别，别……”光头的眼中满是惊恐。

　　“回答错误。你应该说，哥！全听你的。”陆飞摇摇头，“看来你脑子还不够清醒。我只能再帮帮你咯。”

　　咔嚓，咔嚓……

　　接上，再扯断！扯断，又接上……

　　连续几次之后，光头发出最后一声惨绝人寰的尖叫，直接晕死过去了。

　　呆在一旁看到傻眼的三个手下，只觉得脊背一阵发凉。双腿哆嗦的都要站不住了。身经百战的老大，面对弱不禁风的少年，却成了任人宰割的面团，想怎么捏，就怎么捏，毫无还手之力，这，这也太可怕了吧。

　　看着昏死在地上的老大，三人几次都想冲上来，可看到少年那冷峻的表情，心里最后的一丝勇气，也消散殆尽。只能呆滞的站在原地，满脸惊恐地看着眼前发生的一切。

　　“太无趣了。这么快就玩玩了。”陆飞意犹未尽，蹲下身来，照着光头光溜溜的脑袋上轻敲两下，“喂，醒醒。”

　　光头还真就醒了过来，看到陆飞那似笑非笑的嘴脸，光头嘴角一哆嗦，想说什么，却愣是一个字都说不出来。

　　陆飞嘻嘻一笑，“大哥，你还要占我老婆的便宜吗？”

　　“不，不，我再也不敢了。”光头颤颤惊惊的回道，额头上豆大的汗珠，顺着两鬓流了下来，“大，大哥，我该死，我有眼不识泰山，您就饶了我吧？”

　　“啧啧，脑子清醒了，学习什么都快。”陆飞满意地点点头，“早这样，不就得了嘛。”

　　“那，那大哥你肯放我一马了？”光头激动的就差跪下来了。

　　“这个嘛……”陆飞嘻嘻一笑，无奈地摇摇头，“不能！”

　　“啊？”刚看到希望的光头，瞬间又面如死灰，“大哥，我错了。您就放过我吧！”

　　“放过你不可能了。”陆飞眼珠子一转，“不过我可以给你两个选择。”

　　光头两眼放光，“哪两个？”

　　“第一呢，就是变成死人。第二个呢，就是变成太监。你选哪一个？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“大哥，就不能多给一个选择吗？”光头眼中的光芒瞬间暗淡下来。

　　“算了，你还是别选了。”陆飞摇摇头，“我师傅说了，杀人是最低级，也是最简单的。就这么让你死了，岂不是太便宜你了？以后谁都敢来和我抢老婆了。”

　　说话间，陆飞已经抬起脚，朝着光头的裆部狠狠地踢了下去。

　　“大哥……不……啊……”惨绝人寰的喊叫过后，光头眼一瞪，再次昏死过去了。

　　陆飞冷哼一声，转头看向旁边光头的那三个手下。

　　“大哥，饶命呀。”三个手下一哆嗦，“扑通”一声就跪了下来。他们此刻脑子里全是光头蛋碎的表情，再也不敢有任何想法。

　　“别怕，我懒得动手打你们。”陆飞嘻嘻一笑，“先去把车门打开吧。”

　　“是，大哥。”三人如获大赦，拼了命跑去开门，生怕晚一会，就变太监了。

　　门刚打开，三人一个激灵就想往外跑。

　　“站住。”陆飞挠挠头，“我有说你们可以走了吗？”

　　陆飞的话，简直比点穴还要厉害。三人抬在半空中的脚，愣是没敢放下去。转身一脸讨好的看着陆飞，“大哥，您还有什么吩咐？”

　　“没有吩咐。”陆飞摇摇头，“只是你们这么走了，我会很没面子的。”

　　三人一弯腰，满脸堆笑的鞠躬，“大哥我懂了。”

　　说完，三人就站成了一排，朝着前方空荡荡的车厢大喊，“我是小偷，快来抓我呀。”

　　“你们脑子吃错药了吧？”前方车厢内伸出一个冷冰冰的面孔，不满地看着三人，“没事瞎嚷嚷什么。”

　　三人一愣，又看向身后的陆飞。陆飞嘴角一挑，三人感觉周身毛孔都竖了起来，“大姐，我，我们真的是小偷。”

　　“好，你们不是想扮小偷。想找刺激吗！”那张冰冷的面孔瞬间变得更冷了，她猛地站起身来，“那我就成全你们。”

　　美女站起来的刹那间，三人都傻眼了，嘴巴全都张成了大大的O形。太美了，长腿、细腰、胸大、臀圆，女人所有能用来表现身材的东西，她全都有了，或者说有过之而无不及。在那身制服的陪衬下，修长的美腿，盈盈一握的细腰，以及那风雨欲来花满楼的双峰，更增添了几分诱人的气息。简直堪称制服中的经典。

　　更让人无法忍受的是，女警不仅拥有着近乎完美的魔鬼身材，就连脸蛋也异常漂亮。三人的口水都流到了胸前，才发现美女冷冷的眼神婉如一把锋利的刀子，剜了过来。三人一个激灵，赶忙低下了头。

　　“你们是不是觉得这样很好玩？”女警清冷却异常悦耳的声音从门口传来。

　　柳诗诗一个激灵，泪水就像泉水一样，涌了出来。

　　“诗诗，怎么是你？”门口女警一怔，她完全没有想到会在这里碰到柳诗诗。

　　“呜呜。”柳诗诗哽咽的跑过去，一把抱住女警，“冷月姐，他们……他们……”

　　柳诗诗还没说完，又哭了起来。

　　冷月环顾了四周，从众人惊呆中的表情，她大概猜出了什么。她不住地抚摸着柳诗诗的后背，一边安慰的说道：“没事了，没事了。”

　　“姐姐，我也好怕。”

　　柳诗诗一抬头，小心脏差点蹦了出来，不知道什么时候，陆飞，陆飞竟然把两人抱在了怀里。

　　“臭流氓。”冷月眉头一皱，拳风快如闪电的挥了过来。

　　众人都情不自禁的闭上眼，不忍看到陆飞满地找牙的惨状。

　　过了好一会，众人依旧没听到如期的惨叫。倒是陆飞的声音又响了起来，“姐姐，太突然了。这可是人家保存了二十几年的初吻呢。”

　　众人眼珠子都要瞪出来了，只觉得眼前一阵阵的眩晕。冷月的拳竟然被陆飞夹在胸前，由于惯性，冷月性感的嘴唇却硬生生的贴在了陆飞的嘴唇边。

　　冷月俏脸绯红，美眸都要喷出火来，她用力地想要抽回手来，却发现，整个身子就如同吸铁石般跟陆飞紧紧的吸在一起。

　　恼怒之下，冷月一抬右脚，朝着陆飞撞了过去，目标正是男人最为脆弱的部位。

　　陆飞嘻嘻一笑，冷月只觉得两片唇贴的更紧了。陆飞只是轻抬了一下右手，冷月就觉得周身力气全都被吸走了，致命一击也跟着变得软弱无力，更像是妩媚的翘起性感的大腿。与此同时，陆飞的右手，则稳稳的接住了那弹性惊人的美腿。

　　眼前的画面，让柳诗诗脑中一阵充血。冷月那丰满柔软的身体，整个贴在陆飞的身前，那修美的玉腿，则匪夷所思的环在陆飞的腰间，再加上性感的红唇与陆飞紧紧相依，这姿势真是勾魂摄魄，比热恋中的情侣还要缠绵。

　　“臭流氓。快放开我姐。”柳诗诗又急又恼，抬起手，就要朝陆飞的脸上挥来。

　　陆飞只是一个转头，嘻嘻一笑。柳诗诗本能地将脸转向，惊恐地喊道：“臭流氓，臭流氓。”

　　“放心好了。”陆飞不屑地看了一眼柳诗诗，“我才不想亲你呢。”

　　“你……”柳诗诗再看向陆飞的时候，他已经将冷月放了下来。只是陆飞明显看不上自己，反而让她有些恼火。

　　“你该不会是想我亲你吧？”陆飞一脸吃惊地看向柳诗诗。

　　“我……”

　　还没等柳诗诗解释，冷月已经闪到一边，她蓦然把手伸向腰间，下一秒陆飞便发现一个黑洞洞的枪口正指向自己，四周顿时响起了一片惊呼声。

　　“臭流氓。双手抱头，给我蹲下。”冷月忍无可忍，十多年来，恐怕就是就是局长也没让她受过这么大的气。今天这该死的臭流氓，不仅当众调戏她，竟然还夺走了她珍藏二十几年的初吻，简直岂有此理。

　　“警察姐姐，你干嘛生这么大气？我会对你负责的。”陆飞一脸无辜，这初吻都给她了，她怎么还生气呢？

　　“给我蹲下。”冷月有些歇斯底里，“信不信我一枪把你蹦了。”

　　“月月姐，你可千万不要冲动。”柳诗诗一下子反应过来，总不能为了一个臭流氓，把冷月搭进去吧。臭流氓就是调戏了冷月，可冷月也不能开枪把他打死呀。

　　“是呀。冷月，你可千万不要冲动。他可是我们两个的救命恩人。”慕容秋月紧张地看着冷月，他真害怕冷月一冲动，就让这小子回老家了。

　　冷月不可置信的看着柳诗诗。柳诗诗咬着嘴唇，点了点头。冷月又冷冷的盯着陆飞，看着陆飞那依旧一脸无畏的表情，恨不得真的一枪蹦了他。

　　半晌，冷月握着枪柄的手更紧了，此刻，他像是在做着一个艰难的决定，“看在你是她们救命恩人的份上，我今天就饶了你。”

　　冷月慢慢松开了死死压住的扳机，将枪插回腰间，“秋月姐，这里怎么回事？”

　　经慕容秋月的详细讲述，冷月大概了解了事情的经过。冷月拨通了车站警务人员的警讯通，很快几个警务人员拖着昏死的光头和三个手下离开了。

　　“月月姐，你可以一定要帮我报仇。”柳诗诗鼓囊着嘴巴，一脸委屈地说道。

　　“放心。”冷月点点头，“这件事虽然发生在火车上，但归属地还是秦川市。等铁路乘警录完口供，就会把疑犯移交给我们。就是我要放了他们，恐怕你爸也不会同意。”

　　“好冷。”陆飞一脸陶醉，“就连笑，都那么冷艳。”

　　“神经病。”冷月强忍着胸中腾腾燃烧的怒火，“一会你跟我去警局指证他们。”

　　“我为什么要跟你去？”陆飞撇撇嘴，“除非你答应做我的压寨夫人。”

　　“你……”冷月气的刚想动手，却又像是想到了什么，一甩手，“没有你，我们照样有办法治他们的罪。你就做你的春秋大梦吧！臭流氓，下次不要落在我的手里，否则你会后悔来到这个世界上。”


第004章 聘请保镖

　　“真的？”陆飞一脸兴奋，“好期待我们下次的重逢。”

　　“你……”冷月只觉得血气上涌，一口鲜血，差点喷涌而出。好一会，才冷静下来，恢复到先前的冰冷，满眼怨念的看了一眼陆飞，径直走到两位美女身旁，“诗诗，这里人杂，我们先到警务室休息吧。”

　　“嗯。好。”柳诗诗小鸟依人地点点头。

　　看着铁路乘警铐着三人和冷月一行往车厢的另外一头走去，陆飞刚要转身，忽然听到柳诗诗的喊声，“嗨，神经病。去了秦川市可以来找我。”

　　“那你做不做我小姨子？”陆飞一脸兴奋，“我真的会好好对你姐的。”

　　“滚！”

　　……

　　“阿嚏！”陆飞觉得鼻子一痒，打了一个大大的喷嚏。

　　“难不成师傅想我了？”陆飞撇撇嘴，又坐回座位上，“看样子我要尽快找到压寨夫人了。”

　　“小帅哥。”金丝眼镜的中年人，激动万分，“能不能跟你商议个事？”

　　“你想通了？是不是要把女儿嫁给我？”陆飞两眼放光，“难怪我刚刚打喷嚏了。”

　　“这……”

　　中年人刚要开口，陆飞又赶忙打断，浓眉一挑，“先说好，你闺女不漂亮的话，我肯定不会娶的。我做人很有原则的。”

　　中年人只觉得五脏六腑都在翻腾，真想站起来，刷刷两巴掌呼下去。可他心里清楚，自己那能是陆飞的对手。

　　好一会才强堆笑意，“我女儿绝对漂亮。”

　　“那支不支持验货？”陆飞想都不想，随口问道。

　　“什么意思？”中年人只觉得脑袋嗡嗡直响，这小子也太色了吧。人又不是物品，那能随便验货？

　　“我的意思如果见面发现你女儿长的太差，我可不会娶的哦。”陆飞笑嘻嘻地回道。

　　“哦。”中年人倒抽一口冷气，“你放心。见面不喜欢，绝对无理由退货。”

　　“那好。”陆飞听到这，便来精神了，“现在就带我去见你女儿。”

　　“你先别着急，我也是有条件的。”中年人不紧不慢的说，“我在商场沉浮这么多年，得罪了不少人。最近，由于一个大项目，更是和一些人竞争到白热化。暗地里，我收到了一些威胁，我年纪一大把，无所谓了。可我女儿，是我的命根。我绝对不能让她受到一点伤害。”

　　中年人说完，眼神里却有了坚毅的泪花。

　　“能不能别饶弯子？”陆飞撇撇嘴，“城市人的花花肠子，可真比我们山路还要弯。”

　　“好。”中年人一拍桌子，“我就喜欢你这么豪爽。跟我年轻时候一模一样。”

　　“我就直说了吧。”中年人挺了挺身板，“这个项目，我准备了五年。投入了太多的心血，我是绝对不会放弃的。招标还有几个环节就要结束了。在这即将结束的一年内，你只要保证我女儿的安全，我就同意把她嫁给你。”

　　“这个好像有点难度。”陆飞撇撇嘴。

　　“怎么？”中年人一阵错愕，“你没有信心？”

　　“时间太长了，我还等着早点回山寨呢。”陆飞嘻嘻一笑，“不过为了未来岳父的项目，我就勉为其难多待一年。当然，你的女儿我娶定了。”

　　“哈哈。”中年人如释重负，“一言为定。”

　　“为定个屁。”陆飞摇摇头，“我还要先验货呢。”

　　“对，先验货。”

　　“秦川市到了，请下车的旅客带好行李下车。祝各位旅途愉快！”

　　随着高音喇叭一遍遍的播报，陆飞跟着中年人下了火车。

　　“老爸！”

　　一阵甜蜜幸福的铜铃声，萦绕着陆飞的耳边。

　　陆飞一抬头，口水都差点流出来了。一辆深蓝色的车子旁，站着一个十七八岁，身材高挑，秀发如水，皮肤白皙的女孩子。

　　能让陆飞都感到惊艳，不仅仅因为女孩子的容貌，更是因为女孩子的装扮。女孩上身穿着韩版校服，下身穿着仅仅遮住屁股的超短裙。那纤细的美腿更是裹上了一层诱人遐想的黑丝。在薄薄的黑丝之下，甚至能隐约感受到那白皙皮肤的温度。

　　陆飞在山寨中，那见过如此性感前卫的美女。满脑子都是四个字，压寨夫人！

　　“老爷。”旁边一个年纪稍大的中年人，赶忙接过金丝眼镜中年人手中的提箱，“坐绿皮火车还习惯吗？”

　　“情况特殊，没办法嘛。”中年人咧嘴一笑，“这趟收获可真是满满的。”

　　“老爸。看你意气奋发，让我猜猜你有什么好事。”女孩靠在老爸胸前，一脸撒娇，“老爸这次合同肯定是谈成了？”

　　“错。你爸给你找了一个好老公呢。”

　　“什么？”女孩一怔，以为自己听错了。

　　“你爸给你找了一个绝世无双的好老公呢。”

　　“臭要饭的。你脑子有问题啊？”女孩这时才注意到一旁那双贼亮贼亮的眼睛，看模样还算俊俏，可那身打扮，让女孩浑身不自在。

　　“拜托。”陆飞一脸无奈，“你们大城市的人是不是有外号上瘾症？”

　　“再说了我就真是神经病和臭要饭的，那不也是你老公嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“母不嫌子丑，媳妇不应该嫌老公家贫嘛。更何况，你老公我，要想挣钱，那简直易如反掌。”

　　“神经病。”女孩满脸愠火，“你别一口一个老公行吗？要找个你这样的老公，那我宁愿出家当尼姑。”

　　“老爸。”陆飞一脸为难，“她都要当尼姑了，这交易没法做了。”

　　“你先别急。”中年人一脸为难，“这件事还要从长计议。再说，现在离一年之约还有点时间，喊老婆确实太早了。”

　　女孩只觉得脑子嗡的一声，差点脑浆崩裂。两个眼睛瞪得比铜铃还大，“爸，爸，你刚刚说什么？你真的认识这个屌丝？”

　　“废话。”陆飞撇撇嘴，“我岳父，能不认识我嘛。”

　　“爸！”女孩的吼声，差点把整个火车站都掀掉了。小嘴一嘟，委屈极了，“你真的拿我跟他做交易了？”

　　“宛晴，宛晴，你听我解释。”中年人一见闺女委屈的模样，心都碎了，“这件事不是你想的那样。我一会再慢慢跟你解释。”

　　“别跟我解释。反正我是死也不会嫁给他。”宛晴说完，双眼通红的看了一眼陆飞，转身跑向深蓝色的车内。

　　“我这闺女就是这么淘气。”中年人一脸无奈，“希望你不要介意。”

　　“绝对不会介意。”陆飞压根就没放把宛晴的情绪放在心上，“我们车上的约定你不会想反悔了吧？”

　　“我本来想先瞒着她，让你们两人先相处相处，再想办法撮合一下你们。可那想，你也太直接了吧。”中年人一脸疲惫，“宛晴知道了实情，肯定会特别抵触你。以她的性格，我们恐怕没有合作的余地。”

　　“那就是不想合作咯？”陆飞直接反问道。

　　“我是绝对想合作。可……”中年人话锋一转，显得有些为难，“我就是答应你了。万一女儿真的这么倔强，就是出家也不肯嫁给你，该怎么办？我可不想你到时候说我言而无信。商人最重一个信字呀。”

　　“岳父，你放心。”陆飞听完中年人的话，瞬间就明白了中年人的想法，这不就是想空手套白狼嘛，总不能不给未来岳父点面子吧。陆飞嘻嘻一笑，“我这么风流倜傥，英俊潇洒的帅哥，看上的妹子，那就是飞也飞不掉呀。这样吧！我做你闺女一年保镖，一年之后，你闺女要还是不愿意嫁给我，我立马走人。绝不说半句废话。”

　　陆飞此话一出，中年人就差高兴的拍大腿了。这简直就是天上掉下的大馅饼呀。

　　“哈哈，就这么定了。”中年人语气里满是兴奋，“只是你现在喊我岳父还为时过早。我叫萧海，以后你可以喊我海叔。”

　　“陈福，你赶紧带陆飞上车。”萧海说的异常急促，生怕陆飞反悔似的。


第005章 不起眼的跟班

　　“陆先生，请上车吧。”陈福拉开了后排座的门，做了一个请的姿势。

　　“啊！别坐过来。”萧晚晴歇斯底里地吼道。可一切已经晚了，陈福的话音刚落，陆飞的屁股已经坐了进来。

　　“老爸。”萧宛晴拉着长音，一脸纠结的看着副驾驶上的萧海，“你难不成真的要把女儿嫁给这个土包子？”

　　“乖女儿，你先别激动。”萧海转过身，满脸堆笑的看着萧宛晴，“刚刚跟你开玩笑呢。这个是我给你从山里请来的绝世高手。负责保护你近一年来的安全。”

　　“哦。”萧宛晴长舒了一口气，“只要不是让我嫁给土包子，这事就还有的商量。”

　　“大小姐，你确定你不要嫁给我？当压寨夫人？”陆飞一脸惋惜的看着萧宛晴，“到时候你可不要求着我娶你哦。”

　　“放心，我就是当了尼姑，也不会嫁给你。”萧宛晴气的腮帮子都鼓了起来，略带怨恨地看了一眼萧海，“老爸，你到底在哪里找的这么个土不拉几，又超级自恋的保镖？”

　　“路上拣的。”萧海哈哈大笑起来。跟自己想的一样，活宝女儿的克星来了。

　　“老爸，能不能跟你商议个事？”萧宛晴咬着嘴唇，撒娇地问道。

　　“什么事都好商议，但唯独换掉这个保镖，没的商议。”萧海一眼就看出了女儿的那点小心思。

　　“老爸。”萧宛晴狠狠地瞪了一眼一旁笑意迥然的陆飞，“你说我这么个青春靓丽，时尚前卫的美女，带着这么个土不拉几的保镖，岂不把同学的大牙都笑掉了？”

　　“我说过了，这事没的商议。”萧海脸色一沉，“上次你在酒吧，差点被人占了便宜的事情，你难道忘记了？上上次，你在学校操场，跟人打架，鼻子差点被打塌的事情，难道你忘记了？还有……”

　　“好了。老爸。”萧宛晴双眉一沉，有气无力的回到，“这个保镖我要了，还不行吗？”

　　“还会打架的大小姐。有点意思。”陆飞满眼放光，真的无法想象，这么辣的妹子，干起架来，该多走光呀。

　　“管你屁事。”萧宛晴白了陆飞一眼，“臭跟班。”

　　“我不臭呀。”陆飞左闻闻，右闻闻，“好香。”

　　“超级自恋。”萧宛晴虽然嘴上这么说着，心里却犯起嘀咕。身旁的少年，一身破烂，不但没有一丝异味，反而会散发出淡淡的清香，婉如檀木，沁人心脾，闻起来很是舒服。几次都让萧宛晴有点情不自禁的想要依偎过去。

　　“宛晴，夜里还有课没？”萧海转过头，“要不晚上我们去蓝天海宴定一桌，给陆飞接风洗尘。”

　　“老爸，我夜晚还有两节辅导员的自习呢。”萧宛晴一脸失落，“要不我肯定去。”

　　“那就算了。”萧海的神情有些失落，“陈福，一会把小姐先送到学校吧。”

　　“嗯。”陈福谦恭地回道。

　　车窗摇上的那一刻，仿佛与世界隔绝了一般。静谧的车内，放着舒缓的音乐，配着那柔软到让人陶醉的真皮座椅，陆飞感觉整个身体都放松了，“好久没有坐得这么享受了。”

　　“切！”萧宛晴鄙夷地看了一眼陆飞，“说的好像你以前经常坐似的。”

　　“嗯。”陆飞随口答道，“我们山寨里不是很多，这样的车子，大概也就十多辆吧。”

　　“吹牛。”萧宛晴又上下打量了陆飞的装扮，“臭要饭的能有十多辆宾利？你知道这车多少钱吗？”

　　要不是顾及老爸，萧宛晴真想狠抽陆飞几个巴掌。

　　“爱信不信。”对于萧宛晴的不屑，陆飞也不去辩解，“等你做了我的压寨夫人，你就明白了。”

　　萧海也忍不住回头又看了一眼陆飞，他忽然觉得自己的决定有些不明智了。陆飞这家伙虽然很厉害，但脑子，多多少少肯定有点问题。

　　宾利车子驶过绿荫盎然的校园时，引得无数少男少女争相观望。在一僻静处，车子停了下来。陈福走上前拉开了萧晚晴的车门，“小姐，学校到了。”

　　“老爸，我走咯。”萧宛晴留恋地说道。

　　“嗯。去吧。”萧海点了点头。

　　“陆飞，宛晴她妈死的早。我又忙于生意，对她照顾缺失，以至于现在脾气有点古怪，你凡事谦让她点。”见萧宛晴已经离去，萧海又压低声音特意嘱托陆飞。

　　“放心。”陆飞信心满满，“我老婆我肯定会特别照顾的。”

　　“嘘！”萧海赶忙做了一个闭嘴的动作，“这可是我们私下的约定，你可千万别在宛晴面前再提起。”

　　“没有问题。”陆飞嘻嘻一笑，还没等萧海嘱托第二句，人已经没了踪影。

　　“宛晴，你的脸色不太好呀。”关切的话音刚落，还没等萧宛晴回过身来，一个柔软的大手，已经搭在了她的肩膀上。

　　“唐紫嫣，你死哪里去了。给你打电话，一直也不接。”萧宛晴愤恨的拧了拧唐紫嫣的耳朵。

　　“姐，亲姐。疼！”唐紫嫣娇呻道，“以后我再也不敢了，还不行吗？”

　　“倒霉。”萧宛晴想到了什么，像是泄了气的皮球，没了一点精神。

　　“宛晴姐，你遇到烦心事了？”唐紫嫣试探性地问道。

　　“废话。”萧宛晴无奈地叹了口气，“我那亲爸，不知道从哪里给我弄了一个土包子，还说是给我当保镖，我看就是来监视我的。”

　　“土包子？”唐紫嫣眉头一皱，“有多土？”

　　“要多土，有多土。”萧宛晴咬牙切齿地说道。

　　“不会，不会跟他一样土吧。”唐紫嫣一脸惊恐的指了指萧宛晴的身后。

　　萧宛晴疑惑的转过身来，脑子嗡的一阵响，嘴巴吃惊到合不拢，“啊！你什么时候跟在我身后的？”

　　“我一直都在你身后呀。”陆飞挠挠头。

　　“你是鬼嘛！”萧宛晴蹬着滚圆的眼睛，“怎么走路都没有一点声响？”

　　“我一直都是这样呀。”陆飞看了看自己，“谁让身材这么好呢。”

　　“你……自恋狂！”萧宛晴感觉没吃东西，肚子都已经饱了，“从现在起，你不要跟我说话。”

　　以萧宛晴伶牙俐齿的劲，都是萧宛晴气别人，还从来没被别人气过。看着萧宛晴气鼓鼓的样子，唐紫嫣差点没笑出声来。

　　“确实够土的。”唐紫嫣偷偷打量了一眼陆飞，又附在萧宛晴的耳边嘀咕到，“那今晚的聚会，还要不要去了？”

　　“去。为什么不去？”萧宛晴赌气地说道。

　　“可……”唐紫嫣有些为难，“你不怕他给你老爸打小报告。”

　　“他敢！”萧宛晴斜睨的看了一眼陆飞，“我说你是跟班，你就是跟班，我说你不是，你什么都不是。”

　　萧宛晴的吓唬，显然对陆飞没有造成一丁点伤害。陆飞嘴角一仰，坏坏一笑，“我可不是被吓大的哦。”

　　“你……”

　　“先别着急。”陆飞一见萧宛晴怒了，嘻嘻一笑，“你这人没啥优点，但有一点跟我很像，极其讨厌打小报告。放心，我不会在你老爸面前说你半句坏话的。”

　　“那就好。”萧宛晴咬着牙，“如果要让我知道你透漏我半点隐私。那你就可以直接滚蛋了。”

　　唐紫嫣一脸苦笑地看着陆飞，心里暗暗替陆飞感到委屈，萧宛晴的保镖，可不是那么好当的。


第006章 打赌

　　“现在几点了？”萧宛晴像是想到了什么，一脸期待和兴奋。

　　“刚好四点半。”唐紫嫣看了看手表，“距离七点的聚会，还有段时间。”

　　“我们学院今天不是有校篮球比赛？”萧宛晴两眼放光，“要不我们去看打球？”

　　“好呀！好呀！”萧宛晴的提议，立刻得到了唐紫嫣的大力支持。一想到操场上那奔跑的帅气身影，唐紫嫣就感觉内分泌严重失调。

　　萧宛晴和唐紫嫣赶到体育场的时候，已经是人山人海。两人费了九牛二虎之力，凭借着惊人的美貌，总算挤了进去。

　　“哇！好帅的投篮。”看着那砸在篮筐上的优美弧线，萧宛晴感觉小心脏跳的扑通扑通的。

　　“进了，进了。”唐紫嫣双手捂着嘴巴，满脸惊恐，“不是吧？这么远，这么远，竟然直接空投进球。”

　　奔跑在篮球场上的两队，本来已经感觉风光无限。观众那爱慕的眼神，让他们感觉超级受用。趁着投篮奔跑的空档，叶秋枫还在不住的偷瞄着操场外围的猎物。对于篮球打的帅的他来说，换女友简直比换衣服还平常。

　　当萧宛晴和唐紫嫣出现的时候，叶秋枫感觉身体一下子炸开了，脑中不断的浮现出两人妩媚的模样。荷尔蒙暴增的叶秋枫，婉如刚刚进食完毕的狮子，整个操场上都是他尽情飞驰的身影。

　　“姐，姐。”唐紫嫣激动到声音都有些颤抖起来，“叶秋枫，叶秋枫刚刚对我笑。他对着我笑耶！”

　　“他的身材简直堪称完美。”萧宛晴出神的盯着叶秋枫那紧凑实在的肌肉，这种男神任何小女生都无法阻挡。

　　“姐，姐。”唐紫嫣都有些上气不接下气了，“我没有看错吧。叶秋枫，他，他刚刚给了我一个飞吻。OH MY GOD！”

　　“叶秋枫。加油！”萧宛晴看着叶秋枫腾空而起，朝着篮筐飞扣下去，不自觉的就喊了起来。

　　“卧槽！”陆飞有点不爽了，看着自己老婆那么卖力的给别人叫喊，是个男人都该不爽了，更何况陆飞还是男人中的极品。

　　“你刚刚说什么？”正在劲头上的萧宛晴瞪眼看了看身后的陆飞。

　　“没说什么。”陆飞摇摇头，“这也太菜了吧。那么近，都扣不进去。”

　　“自恋狂。你别看人打的好，就妒忌。”萧宛晴鄙夷地看着陆飞，“有本事自己也去投呀。”

　　“懒得投。”陆飞撇撇嘴，“这种小儿科，我三岁的时候就不玩了。”

　　“哥，咱还能一块玩耍吗？”唐紫嫣实在不能视若无睹了，“不吹牛，能死吗？”

　　“爱信不信。”陆飞依旧一脸无所谓。

　　只是在篮球场上一脸得意的叶秋枫，忽然注意到了这边有些状况。两个堪称绝世的美女，竟然，竟然跟一个叫花子聊上了。叶秋枫越想越不爽，他朝着身后的队友示意，队友立刻上来替补了叶秋枫。

　　叶秋枫趁机下场，外围的软妹子，一见叶秋枫过来了。一个个顿时嗷嗷直叫，“叶秋枫，叶秋枫。”

　　叶秋枫微微一笑，一群妹子顿觉脑袋一阵缺氧，差点晕了过去。

　　“两位美女。”叶秋枫故作帅气的一笑，“难不成我打的太乏味了吗？”

　　“叶秋枫。”唐紫嫣转过身的那一刻，简直不敢相信自己的眼睛。

　　也许是被陆飞气的，叶秋枫真的来到眼前，萧宛晴反倒并没有显得太过激动，他狠狠地瞪了一眼陆飞，转过身去，“你是我见过，篮球打的最帅的。”

　　“谢谢夸奖。”叶秋枫强忍着得意，笑道，“那不知道晚上两位可有兴趣和篮球打的最帅的人，共进晚餐呢？”

　　“有，当然有。”唐紫嫣激动到语无伦次。

　　“这位小姐好像不乐意？”叶秋枫万万没想到自己发出邀请，竟然还会有人沉默的考虑。

　　“抱歉！”萧宛晴微微一笑，“我今晚还有点事，下次吧。”

　　叶秋枫一怔，他完全没想到萧宛晴会拒绝他。刚刚见她们那神情和爱慕感，以为会跟以往一样，顺利将妹子骗到床上。可萧宛晴却浇了他一盆冷水，越是这样，叶秋枫就越有想得到的冲动。

　　叶秋枫瞥了萧宛晴身后的陆飞，嘲讽地问到，“美女，你说的有事，该不会是要和他一起吃饭吧？”

　　萧宛晴明白叶秋枫的意思，他这么帅的人都要拒绝，难不成要找个陆飞这样的？萧宛晴刚要开口，忽然想到了什么，她眼珠一转，“嗯。”

　　“他到底那一点好了？”叶秋枫压根没想到萧宛晴会这么回答。

　　萧宛晴坏笑的看了一眼陆飞，“他说他篮球比你投的帅，比你投的准。”

　　唐紫嫣一怔，不可理喻的看了一眼萧宛晴，“宛晴姐，你该真不会相信这吹牛的傻小子了吧？”

　　“他，就他！还会打篮球？”叶秋枫恼羞成怒，“有本事我们来比一局，怎么样？”

　　“没可比性。”陆飞不屑地回道。

　　“姐，我真怀疑你爸脑子有病。”唐紫嫣咋看咋觉得陆飞脑子有点短路，吹牛是随便都能吹的吗？尤其是在叶秋枫，校篮球队长的面前，这不是自找死路嘛。

　　“我相信陆飞。”萧宛晴强忍着笑意，不让自己表现出来。

　　叶秋枫的牙齿咬的咯嘣直响，从来还没有人敢这么不屑自己。这简直就是赤裸裸的挑衅，是可忍孰不可忍。

　　“是男人，就跟我比一场。”叶秋枫握紧拳头，目光凌厉的盯着陆飞。

　　陆飞本就嘻嘻哈哈的表情，一下子定住了。他扭头，目光冷冷地看着叶秋枫，叶秋枫只觉得浑身一颤，如同寒冬腊月掉进了冰窖，赶忙将目光挪开了。

　　“你确定要比？”陆飞撇撇嘴，“但没有赌注的东西，我从来不比。”

　　“那你的赌注是什么？”叶秋枫质问道。

　　“我的赌注就是她。”陆飞轻哼一声，指了指身旁的萧宛晴，“如果我输了，我立刻离开她。你想怎么追他，我都没有任何意见。”

　　萧宛晴顿时傻眼了，自己可仅仅是想让陆飞这个自恋狂出出丑。怎么把自己牵涉进来了？不是吧？喂，陆飞，你分清处主次好吗？你是我老爸请来的保镖，怎么搞的跟我是你的物品一样。

　　萧宛晴张嘴想骂，忽然就冷静了下来。转念一想，差点没笑出声来。这简直太好了，不用自己想办法，陆飞不就被赶走了？萧宛晴你真是太聪明了，这么绝世无双，一箭双雕，一石二鸟的计谋，你竟然都能想到。陆飞，陆飞，你就等着出丑再滚蛋吧。

　　“好。”叶秋枫点点头，“我输了，你想怎么办，就怎么办。”

　　“那可不行。”陆飞轻哼一声，“我喜欢实实在在的东西。没有让我心动的东西，我可不会比赛哦。”

　　一听陆飞的话，萧宛晴就着急了。这不明白耍赖，知道自己不是叶秋枫的对手，开始找借口逃避了。

　　“你不是要我当你压寨夫人嘛。”萧宛晴一咬牙，舍不得孩子套不住狼，“只要你赢了叶秋枫，我就答应做你老婆。这个条件怎么样？”

　　萧宛晴？她就是一直闻名，却未见过面的豪放校花萧宛晴？叶秋枫简直不敢相信，那个神龙见首不见尾的校花美女，此刻竟然站在自己的眼前，还那么爱慕的看自己打球。

　　想到这，叶秋枫心里激动万分。只是让叶秋枫感觉不可思议的是，这么个全校都想得到的校花，这个臭要饭的，竟然也会打主意？他凭什么啊。真是太不要脸了。

　　叶秋枫底气十足的看着萧宛晴，“宛晴，你放心。我是绝对不会输的。”

　　“真的？”陆飞嘻嘻一笑，“我就跟岳父说了，我想要，却得不到的女孩，还没出生呢。”

　　“你……”萧宛晴咬牙强忍着，“先赢了再说。”

　　“哎。”陆飞轻叹一口气，“分分钟钟的事。”

　　“不吹牛能死呀？”唐紫嫣实在看不下去了，“你丫的要有本事赢了叶秋枫，我也给你做老婆。”

　　叶秋枫一愣，多么诱人的条件。我去，这话要是反过来说，自己这辈子就是死，也值得了。

　　“那你只能做二夫人咯。也就是你们城市里俗称的小老婆。”陆飞有些无奈，“虽然你是小老婆。不过我会像对大老婆一样，对你好的。”

　　“你能别大白天意淫，好吗？”唐紫嫣恨不得吐他一脸唾沫，“先比完赛再说。”


第007章 比赛

　　看着陆飞跟叶秋枫走上篮球场，唐紫嫣偷偷的问了一句，“宛晴姐，你该真不会是想嫁给他当什么压寨夫人吧？”

　　“废话。”萧宛晴白了一眼唐紫嫣，“你难道想嫁给他？”

　　“哈哈。”唐紫嫣笑出声来，“我就是想，恐怕他也没这个机会。”

　　叶秋枫走到篮球场中央，朝着两旁的队员摆摆手，队员们立刻围了过来。片刻，都闪到了场外。

　　正在一旁围观的校友，都是丈二的和尚摸不着头脑，这打的好好的，还没分出胜负，怎么就停了？

　　只是片刻，叶秋枫就拿着大喇叭，吆喝起来了，“这位小兄弟，看我不顺眼。他说他的篮球技术，已经空前绝后。想要跟我比试比试。”

　　“不是吧？”场外一阵哗然，“在这个学校内，能打过叶秋枫的人，还没出生呢。”

　　“他简直以卵击石。”

　　“穿的跟个要饭的一样，也会打篮球？”

　　“他要能投中一个，我把头割下来，给你当球踢。”

　　……

　　听着场外纷杂的议论声，叶秋枫心里美美的。他将喇叭的声音调至最大，“我们比赛，是有赌注的。如果这个小兄弟输了，他保证再不骚扰我们的校花萧宛晴。”

　　“啊？”场外一阵惊呼，纷纷侧目，“萧宛晴，校花萧宛晴也来了？”

　　“我们的叶秋枫要为萧宛晴赶走苍蝇了。”

　　“穿的这么破，还好意思追萧宛晴。恐怕连个肉夹馍也请不起吧？”

　　“那来那么多废话。”陆飞一把抢过喇叭，“如果这个笨蛋。哦，不对，如果这个傻大个输了，那么校花就是我老婆了。”

　　“啊！”场外观众，只觉得天雷滚滚，被雷的里焦外嫩。萧宛晴竟然拿自己作赌注，可见这只苍蝇有多么可恶。

　　仅仅片刻，场外一阵哄笑。跟叶秋枫比篮球赢校花，简直就是天大笑话。在他们的眼里，陆飞简直就是一个被罩在篮子外面的苍蝇，看着篮内萧宛晴这块肥肉，近在眼前，却无法拥有，只能流口水，慢慢意淫了。

　　叶秋枫还想说什么，陆飞一把将喇叭丢向了一边，“唧唧歪歪这么多干什么，现在就来比吧。”

　　陆飞撇撇嘴，走向场边，随手拿起一个篮球，看都没看，照着篮筐就扔了出去。

　　“哐。”篮球砸在篮板上，重重的弹开了。

　　“啊哈哈，哈哈……”场外一阵哄笑，“叶秋枫，你跟他比投篮。不是明白着欺负人家嘛。你也太不厚道了。”

　　“是啊。看他姿势，根本就不像会打篮球。”

　　“你看他穿的寒酸样，或许连篮球都买不起。”

　　“喂，小子，你以前碰过篮球没？”一个胖胖矮矮的家伙直接朝陆飞嚷了起来。

　　陆飞没有搭理他，拣起弹落在地上的篮球，又一次扔了出去。

　　“哐当！……”这次篮球只是砸中了篮筐，还没进去，又被弹了出来。

　　“你到底打没打过篮球？”唐紫嫣实在忍不住了，这还有比下去的必要吗？干脆直接认输，省的耽误自己跟男神吃饭。

　　“是没有。”陆飞老实地点点头，“不过我三岁的时候，草球踢的可好了。”

　　“我去。”众人本来多少还有点期待，中途想要看看会不会有什么变故。照这么看来，结局就是猪脑子也想得到了。毫无悬念的东西，就失去了趣味。

　　“不过你放心。”陆飞嘻嘻一笑，“我是绝对不会输的。”

　　“吹牛。”萧宛晴鄙夷地看了一眼陆飞，幸灾乐祸到，“压根就没有打过篮球，你怎么赢？”

　　“那也不耽误我赢呀。”陆飞嘴角一挑，嘻嘻一笑。跟着再次扔出一个篮球。

　　“唰！”空心入网。

　　众人面面相窥，不是吧？这肯定是蒙的。

　　叶秋枫一愣，仅仅片刻，又一脸无所谓的表情，陆飞不过瞎猫碰着死耗子，没啥大不了的。想赢光靠运气是不行的。

　　“你这热手的时间也该到了吧？”叶秋枫冷嘲道。

　　“那现在开始比吧。”陆飞一副满不在乎的样子。

　　“那么我先来说下规则。规则很简单，在罚球线外，每人投十次篮，进球数多的一方就算赢。”叶秋枫飞快的说道，“这里有很多人作证，可千万不要反悔。”

　　“罚球线在哪？”陆飞问道。

　　众人只觉得额头一阵冷汗，有没有搞错，连罚球线在哪里都不知道？唐紫嫣好心的指了指地方，“那就是罚球线。”

　　“那么近？”陆飞撇撇嘴，“我能站在这里投吗？”

　　萧宛晴看都懒得看陆飞一眼，不会投篮，还想装逼。陆飞此刻正站在篮球场中央，从这里投篮，比罚球线要困难好几倍。

　　“随意。”叶秋枫冷笑道，“反正你站在哪里都是投不进。”

　　“那我就投咯。”陆飞撇撇嘴。

　　“真墨迹。”本来围在外圈的校友，都已经忍受不住，移步中央，将俩人紧紧的围成一个U字形。

　　“怎么还不投？”叶秋枫身旁的队友已经开始起哄了。

　　“我赌他投进去一个。”

　　“也就你敢看好他。就他那水平，能投进去一个，简直就是烧高香了。我赌他一个都投不进去。”

　　“一个应该不难呀。我第一次打篮球，投了几个，还进了一个呢。”

　　“万一他要是进了十个呢。”一个人玩笑地说道。

　　只是他的话刚说完，陆飞便开始了第一次投篮。

　　“唰！”空心入网。

　　“一个。”一旁的裁判喊道。众人一怔，半晌没回过神来。

　　“唰！”再次空心入网。

　　“两个。”裁判的声音有些激动起来。

　　萧宛晴的心里猛地一怔，竟感觉有些扯的生疼。陆飞，陆飞竟然接连两个空心入网。这让自认毫无悬念的萧宛晴有些心虚，暗自嘀咕，“怎么，怎么可能？”

　　陆飞显然看出了萧宛晴的心事，朝着萧宛晴嘻嘻一笑，反手就把球扔了出去。

　　球在空中划出一个完美的弧线，跟着“唰！”空心入网。

　　叶秋枫的脸色开始变得难看起来。篮球场瞬间安静下来，校友们都在极力地压制着自己，不敢再起哄了。一次投篮可以看成运气，两次也还能勉强说运气，接连三次空心入网，绝对不是靠运气能办到的。

　　“三个。”一旁的裁判声音都有些激动。难不成这个陆飞，还真能超越叶秋枫？

　　“唰！唰！唰！”

　　“四个，五个，六个。”裁判的声音越来越激动越来越高昂。

　　叶秋枫的脸色已经变得有点惨白，此刻四周一片寂静，所有人都睁大了眼，那眼神看着陆飞，就像在看一个怪物。

　　萧宛晴已经感受到频死的气息，心在黑暗中快速沉沦。唐紫嫣完全呆住了，面无表情的看着陆飞。

　　“唰唰唰唰！”

　　“十个，十个全进。”裁判的声音激动到哽咽起来，感觉就要哭出来了。在这个位置，连续投进十个球，并非完全不可能。但即便是职业的篮球选手，也绝不可能投的这么从容、潇洒，更何况十个球，全部空心入网。

　　“老婆。”陆飞嘻嘻一笑。

　　唐紫嫣愣了片刻，她简直不敢相信自己的眼睛。再转头看向萧宛晴。萧宛晴面如死灰，她完全呆在哪里，分不出东西南北。怎么可能，怎么可能，萧宛晴感觉自己像是在做梦。

　　围观的校友，一直都在压抑着，控制着自身情感的流露。直到第十个球，空心入网，所有人都狂喜起来，将陆飞拥在中央，鼓掌、喊叫，歇斯底里，现场不少女生，直接激动的昏死过去。

　　叶秋枫脸色苍白的看了一眼萧宛晴和唐紫嫣，刚刚的得意全然消失的无影无踪。他完全无法想象陆飞扮猪吃虎的表情。

　　“喂，你还投不投呀。”陆飞撇撇嘴，“不投就算认输咯。大小老婆，我们走吧。”

　　陆飞这么一嚷，大家都不由自主的看向叶秋枫，等着他的回应。

　　萧宛晴失望地看了一眼呆若木鸡的叶秋枫，她心里清楚，叶秋枫其实已经输了。即便在平时，叶秋枫发挥较好的时候，也不过十投十中，可现在要他顶着全场的压力，投十中十，完全不可能。更重要的是，陆飞的投球距离叶秋枫根本比不了。

　　叶秋枫脸色苍白，面无表情。他完全没有想到事情的发展，超出了他的意料。他本以为今天鸿运当头，虐完陆飞，就能抱得美人归。可没想到，自己弄巧成拙，反而将两大美女免费送给了屌丝。他只觉得脸上火辣辣的痛，就像是有人当众扇了他几巴掌，而队友的眼神更是让他感觉无地自容。

　　“陆飞，这场我认输。”叶秋枫咬着牙，一字一句的说道，“你敢不敢再跟我比一场？”

　　“有病，你都认输了，还有什么好比的？”陆飞不屑地看了一眼叶秋枫，“更何况我说过了，没有赌注的东西，我不感兴趣。”

　　“有种就再跟我比一场！”叶秋枫吼道，“输了，篮球队长就是你的了。”

　　“抱歉。”陆飞嘻嘻一笑，“我不感兴趣。”


第008章 吃软饭

　　“你特么有种就再跟我比一局。”叶秋枫忍不住暴跳起来，指着陆飞怒吼道。

　　话音刚落，“咚”的一声沉闷声响起，众人还没弄明白怎么回事。叶秋枫却径直被踢出了十米多远。整个身体痉挛的蜷缩在地上，疼的直打滚，“呃，你，你竟然敢踢我？”

　　“抱歉。”陆飞一脸歉意的笑道，“忘记跟你说了，我最讨厌别人在我面前说脏话了。”

　　“你，你小子有种。你给老子等着。”叶秋枫费了好大的劲，才说完一整句话。

　　叶秋枫的话音刚落，陆飞一个箭步又冲了上来，二话不说，照着叶秋枫的屁股，一脚踢下去，“嗷嗷！”一声惨叫，叶秋枫哐当一声撞到篮架旁，两眼一翻，晕死过去了。

　　“无聊。”陆飞挠挠头，“其实比粗话更讨厌的是威胁。”

　　校友面面相窥，虽然他们也觉得叶秋枫有点无理取闹，输不起，人品有点问题。可压根没想到陆飞下手会这么狠，一个个目光里都不自觉流露出一丝丝畏惧。

　　“大小老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“你们没忘记说过什么吧？”

　　萧宛晴脸一沉，恨得咬牙切齿，却愣是说不出一个字。扭头，转身离开了。

　　“宛晴姐，我们到底该怎么办呀？”唐紫嫣跟在萧宛晴身后，茫然的追问道。

　　“喂喂，大小老婆，你们别走呀。”陆飞紧随其后，“我好饿，咱们能先吃点东西吗？”

　　“吃屎去吧。”萧宛晴在一处僻静处停了下来，回头狠狠地瞪了一眼陆飞，“以后在人多的地方，不准叫我老婆。”

　　“你说不叫，就不叫，那我多没面子。”陆飞坏笑道。

　　“那你到底想怎样？”萧宛晴心里清楚，陆飞要耍起流氓来，自己还真拿他没办法。

　　“要不你请我吃顿饭。”陆飞摸了摸咕咕直响的肚子，“说不定我一高兴，就少喊两句。”

　　“那好，那好。”唐紫嫣一听，激动坏了，“我请你，以后你的饭我都包了。只要你不在人前喊我老婆。”

　　“我很能吃的。”陆飞挠挠头，“再者我说了，是少喊。不是不喊！你听不懂？”

　　看着陆飞嚣张样，唐紫嫣真恨不得抽他两巴掌，但没办法，谁让自己嘴贱呢。现在只能忍！

　　“记住你说的话。”萧宛晴狠狠地瞪了一眼陆飞。

　　“是，老婆！”陆飞嘻嘻一笑，“那赶紧带我去吃饭吧。”

　　“你……”萧宛晴感觉肺都要气炸了。猛的一跺脚，发泄着自己内心强烈的不满。

　　小餐馆内……

　　你别说，陆飞还真的是超级能吃。餐馆老板的眼睛都看直了，一个不大的方桌前，摞起了厚厚的碟子。

　　唐紫嫣的眉头都皱到了一起，“大哥，不是吧？一顿饭，你吃了三个烧鸡，十盘菜。五个馒头。两份米饭。十瓶芬达。你还在吃？”

　　陆飞砸吧砸吧了一下嘴，“就快吃饱了。”

　　“你简直比猪还能吃。”萧宛晴感觉头皮一阵发麻，陆飞的一顿简直能抵上自己一个星期。

　　“哇，你怎么知道？我师傅也是这么说的。”陆飞嘿嘿一笑，“你俩这么有缘，你当了山寨夫人，我师傅肯定会喜欢你的。”

　　“谁要去你的破山寨。”萧宛晴眉头一皱，“别以为你喊我两句老婆，我就真要嫁给你。”

　　“没事。”陆飞咽下一口饭，“你最后肯定会求着我娶你的。”

　　“臭不要脸。”萧宛晴双脸绯红，这话要是让别人听到，还不知道怎么回事呢。

　　“你这吃一顿，我看三天都不用吃饭了。”唐紫嫣不可置信，陆飞都吃了这么久了，还在津津有味地吃。

　　“这你也知道？”陆飞语气满是惊喜，“我吃一顿，有时候能管一个星期。上次从山寨出来，走了十五天山路，我就只吃了两顿饭。”

　　“紫嫣。”萧宛晴狠狠地瞪了她一眼，“你能别跟智障人士聊天吗？”

　　“谁智障呢？”陆飞不服气的问道，“我变个魔术考考你。你要是能说个所以然，我就不喊你老婆了。怎么样？”

　　“你变。”萧宛晴还真就不信了，一个智障，吹牛狂，能赤手空拳的变出什么高难度魔术来。

　　“那算不算我？”唐紫嫣赶忙插话，她觉的这简直太划算了。陆飞这一身破烂，绝对藏不住什么高难度的魔术道具吧？

　　“你一边去。”陆飞撇撇嘴，“那我可要变了。”

　　“别废话。赶紧的。”萧宛晴直截了当地回道。

　　一旁的唐紫嫣一脸悻悻的看着陆飞，仿佛已经知道萧宛晴胜券在握。

　　“魔术就要开始了，你可看好咯。”陆飞一本正经地说道，“我能瞬间让你忘记你是猪。”

　　萧宛晴脸一绿，“我本来就不是猪。”

　　“你看，你已经忘记了。”陆飞一摊手笑道。

　　“哈哈！”唐紫嫣瞬间反应过来，忍不住捧腹大笑起来。

　　“你……”萧宛晴真觉得跟陆飞在一起，至少减寿十年。

　　“你这智商，真是让人不敢恭维。”陆飞撇撇嘴，“算了老婆，我不会嫌弃你笨的。”

　　“你还吃不吃？不吃就走。”萧宛晴一脸黑线，站起身来，“我晚上还有事，没时间跟你在这里胡扯。”

　　“饱是饱了，只是不够撑。”陆飞拿起饮料，咕咚咕咚又喝了两大口。

　　“上辈子饿死鬼投胎。”萧宛晴白了陆飞一眼，径直朝柜台走去。

　　“宛晴姐，钱还是我来付吧。”唐紫嫣赶忙追了过来，从钱包里拿出一叠崭新的钞票。

　　“520元整。”老板说话的空当，忍不住又朝陆飞偷瞄了两眼。

　　“给。”唐紫嫣把钱递了过去。

　　还没等老板接住钱，萧宛晴一把把钱夺了过来，“我说了，我付钱。”

　　“大小老婆。”陆飞不知道什么时候，凑了过来，“谁付钱还不都是一样。你们就别争了。”

　　“闭嘴！”两人几乎异口同声地说道。

　　大小老婆？老板的眼珠子差点掉在地上。他使劲的吞咽了一口口水，再次看向两位气质与美貌并存的美女，顿觉万分委屈。一朵鲜花插在牛粪上。哦，不对，简直就是两朵鲜花插在牛粪上了。

　　老板接过萧宛晴钱的一刹那，还哀怨的多看了陆飞两眼。心里忍不住啧啧起来，难不成真的应了一句话？人不要脸，天下无敌？老板还是第一次见吃软饭，吃的这么心安理得。看着陆飞出门，老板发自内心的竖起了大拇指。

　　“紫嫣，现在几点了？”萧宛晴心事重重地问道。

　　“离七点不到二十分钟了。你真的要去？”唐紫嫣小心翼翼地问道。

　　“去。为什么不去。”这次回答的不是萧宛晴，而是陆飞。

　　两人瞪眼看着陆飞，“关你屁事？”

　　“废话。你不是说有聚会？”陆飞一听到聚会，就觉得肚子又饿了。

　　“聚个屁。”唐紫嫣鄙视地看着陆飞，“聚会只是个晃子，真正的目的是谈判。”

　　“谈判？”陆飞不屑地看了看唐紫嫣，“师傅说，只有懦夫才靠谈判来解决问题。”

　　“自以为是。”萧宛晴嘲讽地看了陆飞一眼，“紫嫣，我们走。”

　　出了学校的门，萧宛晴直接拦了一辆出租车，“师傅，1993酒吧。”

　　司机透过后视镜，偷偷地瞟了一眼萧宛晴，顿觉心旷神怡。“妹子，这是要去唱歌呢？”

　　“嗯。”萧宛晴随意答道。

　　“其实我知道一个地方更好玩，不知道你有没有兴趣？”司机试探性地问道。

　　“废什么话。”陆飞一脸不耐烦，“再跟我老婆套近乎，我可揍你了。”

　　司机偷偷的瞄了一眼陆飞，感觉如鲠在喉。如果不是陆飞说出来，他就是想破脑壳也无法将两人联想成一对。

　　“咯吱。”车子猛的一刹，“1993酒吧到了。车费五十。”

　　“小老婆。你给钱吧。”陆飞看着唐紫嫣，“刚刚大老婆付的饭钱。这样公平。”

　　司机握着方向盘的手都有些不稳了，俩如花似玉的老婆？坑，巨坑，凭什么呀。

　　霓虹灯下，1993几个数字，不住的变幻各种色彩，极尽妖艳地跳动着。婉如打扮花枝招展的姑娘，在诱惑着来往的行人。门前旋转的水晶玻璃门，时有人挽着美女的手走入，时有人勾肩搭背而出。

　　酒吧门前的停车场里，停着各色豪车，从宝马、奔驰到法拉利、房车，简直应有尽有。

　　“怎么样？够档次吧？”唐紫嫣自豪地说道，“这可是秦川市最豪华的酒吧了。”

　　“就那样吧。”陆飞扫了一眼胸前仅剩一片遮羞布的美女，“就是妖气太重。”

　　“口水别流出来了。”唐紫嫣没想到土包子陆飞竟然毫无半点惊艳之感，顿时大失所望。

　　“哎呀。萧美女，你来了？”一个个头不高，微胖的男人走了过来。

　　“高少杰来了吗？”萧宛晴冷冷问道。

　　“早在包厢等你了。”微胖男人坏坏一笑，“这边请。”

　　唐紫嫣有些紧张的拉着萧宛晴的手。萧宛晴顿了顿，像是在做出一个艰难的决定，随后跟着微胖男人走进酒吧。


第009章 酒吧冲突

　　酒吧内的装修更是极尽奢侈，高档木质地板上铺着一层羊绒地毯。走起来，脚底都是轻飘飘的。

　　酒吧的中央，一个巨大的舞池。一个极尽妖艳的女子，正在扭动着曼妙的身姿。那姿势极具挑逗，引得舞池下方人群一阵阵欢呼。

　　“走啦。”唐紫嫣拉了一把陆飞，“男人都一个出息。”

　　“到了。”微胖男人挑了挑眉毛，指着VIP888的包厢，“高少正在里面等着你呢。”

　　萧宛晴咬咬牙，推开了门。高少杰正斜躺在沙发上品着洋酒，左右两个面容姣好，穿着暴露的女子正谄媚的看着高少杰，那柔弱无骨的性感小手在高少杰的身上来回游走。

　　高少杰的身后，站着四个戴着墨镜的彪形大汉，个个虎背熊腰，其中两个肩膀上分别纹着虎头跟豹头，看上一眼就给人紧张不安的压迫感。

　　“萧美女，你来啦？”高少杰指了指旁边的沙发，“别客气。”

　　“高少。”萧宛晴皱着眉头说道，“想必你知道我找你什么事。”

　　“哎呀？”高少杰故作惊讶，“我听说萧美女要请我吃饭，挺受宠若惊，就把你约到这里来了。我这还担心招待不周。看来我是多心了。萧美女是醉翁之意不在酒。”

　　“你心里清楚，我为什么约你出来。”萧宛晴冷哼一声，“我还请你高抬贵手，放过苏梅。”

　　“妈的，吃老子、喝老子、穿老子的，现在一句不想谈了，就想把老子甩了？”高少杰砰的一声，把酒杯摔在了桌上。

　　唐紫嫣吓得一跳，脸色变得惨白。再看向旁边的陆飞，这都什么人呀。陆飞压根就像个局外人，现在紧张诡异的气氛，对他毫无影响。他依旧云淡风轻的只顾着眼前的果盘。

　　唐紫嫣只觉得脑血上涌。她朝着陆飞的手，狠拍了一下，“吃，你就知道吃。”

　　“别说。”陆飞吮吸了一下手指，“这果盘还真是极品，跟山寨里野生果品有的一比。”

　　“苏梅花了你多少钱，我来给。”萧宛晴强忍着内心的不安，“我只求你别再折磨她了。”

　　“是吗？”高少杰诡异的一笑，“啪啪！”两声响亮的击掌声过后，门开了。

　　两个壮汉，拖着一个少女走了进来。走到高少杰身边，一把将少女甩了出去。

　　“扑通！”少女一下子跪倒在高少杰的面前，“高少，你就放了我吧。我以后，以后再也不敢跟人诉苦了。”

　　“苏梅。”萧宛晴脑袋嗡的一阵炸响，噌地一下站起身来，“高少杰，你到底想要干什么？你想要多少钱，我给你，还不行吗？”

　　“你认为我高少杰会缺钱吗？”高少杰抓起桌上的酒杯，“唰”的一下，将杯中的洋酒泼了苏梅一脸。

　　“高少杰，够了。”萧宛晴跑过去，想要扶起苏梅。

　　“宛晴姐，你别管我了行吗？”苏梅抽泣着，“这都是我的命。”

　　“这下你知道认命了？”高少杰坏笑的看着苏梅，“告诉你，生是我的人，死是我的鬼。你永远，永远也别想从我这里离开。贱人，这就是你的命。”

　　“你如果真的喜欢苏梅，你就该好好待她，而不是这般折磨她。”萧宛晴没想到自己会弄巧成拙，看着苏梅的遭遇，萧宛晴感到心在滴血。

　　“谁说我喜欢她了？”高少杰冷笑道，“老子只是把她当作一个泄欲的工具。”

　　高少杰说完，将脚踩在了苏梅的头上，使劲地蹂躏着。苏梅痛苦地呻吟着，却不敢叫出声来。

　　“高少杰，你个禽兽。”萧宛晴掂起桌上的酒瓶，照着高少杰的头上就抡了下去。

　　高少杰一把挡了回去，酒却洒了一身。他腾的一下从座位上站起来，伸手就朝萧宛晴扇了过来，“妈的，老子看你是不想活了吧。”

　　“啪！”一记重响在包厢内回荡。

　　身后的四个手下都伸直了头脑，这么一记重扇，萧宛晴竟然毫发无损？只是片刻，打手们就发现问题不是这么简单，高少杰的嘴边，殷虹的鲜血，有些刺目。

　　高少杰铁青着脸，他擦拭了一下嘴角，目光抿成一道缝，冷冷地看着萧宛晴，“妈的，臭贱人，敢打老子。”

　　萧宛晴一脸茫然，他根本搞不清楚到底谁打的高少杰。不过，现在这个已经不重要了，高少杰是彻底被激怒了。

　　“老子看在你爸的面子上，一直没动你。”高少杰冷哼一声，“没想到你这么喜欢强出头，那你就代替苏梅，来让老子舒服舒服。”

　　“啪！”又是一记响彻心扉的痛响！

　　“谁？谁特么打的老子？”这一次高少杰看的清清楚楚，萧宛晴压根动都没动。他只觉得眼前一个黑影闪过，脸颊就火辣辣的刺痛。

　　“我老婆我都没碰。你想先占便宜？”陆飞往嘴里塞下最后一片西瓜，打着饱嗝站起身来，“信不信我让你变太监？”

　　冷不丁冒出的陆飞，让高少杰多少有些意外。刚刚看着穿着破烂的屌丝跟着萧宛晴走进来，确实挺意外的。但更让人意外的是，这个压根就没被高少杰放在眼里的屌丝，竟然自称萧宛晴为老婆？

　　“你特么神经病吧？”高少杰咬牙切齿，“信不信老子让你变成智障加残障！”

　　“啪！”话音刚落，结结实实的一巴掌打在高少杰的脸上。高少杰只觉得眼前一阵眩晕，脑袋嗡嗡直响。

　　“老大，老大。”高少杰身后的一个彪形大汉大喜道，“是这小子打的你。”

　　“你特么敢打老……”

　　“啪！”

　　啊！唐紫嫣捂着嘴巴，差点尖叫起来。陆飞这一巴掌更狠了，高少杰的一颗大牙直接飞了出来。

　　萧宛晴惊恐地看着陆飞，心里一阵拔凉，完了！陆飞，陆飞竟然把高少杰打了。高少杰是谁？秦川四少之一，秦阳地产高怀光的儿子。高怀光在秦川市，那可谓黑白两道手眼通天的人物，在秦川市提起高怀光，就是市长，也得给他几分薄面。

　　“啊！”高少杰捂着嘴巴，鲜血顺着手指缝往外涌了出来，“给，给老子弄死他。”

　　刚刚拖着苏敏进来的两个手下，顺势扑了过来。陆飞头也没抬，抬脚一个猛踹，还未等众人反应过来，只听见两声惨叫，跟着两人就飞了出去。随后“哐当”一声，撞到门上，直接昏死过去了。

　　站在高少杰身后刚要动手的手下，一下子都怔住了。你看看我，我看看你，个个都心虚起来。陆飞的出手太快了，不到一秒，直接摆平了两个弟兄，简直比魔鬼还可怕。

　　“看什么看？老子养你们不是吃白饭的，给我弄死他。”高少杰心里也没了底，见没人敢动，这才点名道，“阿豹，给我弄死他。”

　　纹着豹头的彪行大汉一咬牙，“老大，我这就给报仇。”阿豹说完，嗖的一下从腰间抽出一把寒光闪闪的匕首，朝着陆飞就扑了过来。

　　阿豹身手较为敏捷，宛若一头蓄势待发的豹子，转眼便扑到了陆飞面前，而他手中锋利的匕首，也同时招呼过去，目标却是呆滞在陆飞旁边的萧宛晴。

　　陆飞嘴角露出一丝不屑的神情，这种小把戏还在他面前玩？

　　匕首临近，陆飞却依旧冷眼旁观。萧宛晴的眼都看直了，那寒光仿佛已经沁入心魄。阿豹正在惋惜萧宛晴这个绝世校花就要死在自己刀下的时候，却突然感觉不对劲，他的匕首就那样的停在了萧宛晴的鼻翼前，再也无法前进半分，然后，一阵钻心的剧痛从手腕传来。

　　咔嚓！

　　陆飞用力一转，阿豹的手便断了，匕首自然掉落。

　　“啊……”阿豹再次发出一声撕心裂肺的惨叫，“老大，救我……。”

　　咔嚓，又是一声清脆的骨折声，陆飞折断了阿豹的另一只手，同时飞快出脚，分别踢中阿豹的两条小腿。

　　“啊……”阿豹瞬间四肢全部骨折，凄厉的惨叫声在走廊显得异常响亮，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　陆飞一松手，阿豹便如一滩烂泥，倒在地上。

　　“阿虎。”高少杰颤抖地喊道，“你给我弄死他。”

　　“老大。”纹着虎头的彪形大汉有些为难。

　　“你特么听不见我说话吗？”高少杰歇斯底里的吼道，“给我弄死他。”

　　阿虎凝神看着陆飞，眼中射出屡屡寒光，转瞬来了一个饿虎扑食，直奔陆飞而来。

　　“咦？”看到阿虎的动作，陆飞眼里闪过一丝惊讶。

　　阿虎的动作，相比阿豹的动作更为敏捷老道，目标也更为明确。从周围空气的震动，陆飞可以断定阿虎拳头的力度。如果是一般人，一拳击中，估计直接就挂了。即便阿豹这样的对手，想必也是九死一生。看来，对方还算是个高手。

　　当然，高手都是相对的。阿虎在阿豹的面前算是高手，但在陆飞的面前，却还不够档次，他的动作在常人看来，快如闪电，但在陆飞看来，完全就是小孩子过家家。

　　阿虎闪电般的一拳挥来，陆飞依旧没躲，同样一拳迎了上去。

　　阿虎眼中闪过一丝惊恐，但已经来不及了。只能穆然间将周身的气力集中在拳头上，决定和陆飞来个硬碰硬，以力道取胜本就是他的强项，他就不信还能败给陆飞。

　　“呃……”两拳猛烈的相撞在一起，结果毋容置疑，阿虎惨叫着倒飞而出，重重地摔在光滑绸缎壁纸的墙上，发出一声闷响。

　　陆飞转过头，嘴角微微一笑。另外两个彪形大汉，发疯了一般往门外拼命跑去。

　　“扑通！”一个壮汉摔倒在门外，也顾不得疼痛，站起身来，一溜烟，没了人影。

　　“回来。你们给我回来。”高少杰绝望地喊道。

　　陆飞冷哼一声，转过头来，坏笑的看着高少杰，“告诉我，你想怎么死吧！”


第010章 再遇警花

　　“你，你想干什么？”高少杰一脸惊恐地看着陆飞，声音都忍不住打颤起来。

　　“想占我老婆的便宜，我能放过你吗？”陆飞又朝高少杰身前走了两步。

　　“你，你要是敢动我。”高少杰抖的更厉害了，“我，我保证你活不出秦川。”

　　“我最讨厌别人威胁我了。”陆飞淡淡回到，“本来想把你变成太监，你这么一说，我要先送你一步咯。你可在下面等好我。”

　　“陆飞。”萧宛晴一个箭步冲了上来，一把抓住陆飞刚要抬起的手，“你这样会惹大麻烦的。”

　　陆飞初生牛犊不怕虎，脑袋一根筋。可萧宛晴不能这样任凭他胡闹下去。高少杰可是高怀光的独子，陆飞如果真的就这么把他打死了。那还了得？高怀光就是倾家荡产，势必也要取陆飞小命。再加上高怀光爱记仇的特性，这事肯定要牵涉到萧海，这样一闹，秦川恐怕就要大乱了。

　　“老婆，怎么了？”陆飞不情愿的看着萧宛晴，“难不成你还要帮这个禽兽？”

　　“你如果杀了高少杰，你知道会惹来多大麻烦吗？他爸会放过你吗？”萧宛晴无奈地看了一眼陆飞，“我拜托你做事之前，先动动脑子好吗？”

　　“能有什么麻烦？”陆飞嘴角一仰，“那我就把他爸也杀了。”

　　唐紫嫣瞪的本就滚圆的眼睛，差点迭出眼眶。我去，陆飞，你真是太牛了。

　　高少杰本来想依托父亲的名声吓吓陆飞，可那想这家伙绝对一根筋，竟然杀了儿子，还要杀老子！不过以高少杰对陆飞的短暂观察，这事，陆飞或许还真干得出来。

　　想到这，高少杰不禁打了一个冷颤，一下子将嘴巴闭得紧紧的，他真害怕自己再说错话，小命就呜呼没了。

　　“在你眼里还有王法吗？”还未等萧宛晴说话，门被“咚”的一脚踹开了，一个样貌冷艳的警花正站在门外，目光冷冷地看着屋内的一切。

　　“警官，警官。这小子要杀我。”高少杰眼睛都放出光来了，他将一切希望都寄托在门外的警花身上。在他眼里，那冷艳的警花，简直就是救星降世。

　　陆飞一个转身，跟着眼睛也放出光来，“哇，警花老婆，我们真的再见面啦。”

　　身后的两个警官面面相窥，一时都傻眼了。对面一个穿的破烂不堪的屌丝，竟然，竟然称呼秦川市刑警队警花冷月为老婆？萧宛晴跟唐紫嫣也是一脸疑惑，难不成这家伙见到漂亮的女人就叫老婆？

　　“老婆？”高少杰一怔，看看唐紫嫣、萧宛晴，又偷瞄了一眼冷月，眉头都皱到了一起。

　　“死流氓，别给我乱叫。”冷月羞辱之下，更是感觉异常愤怒。上次在火车上，陆飞臭不要脸的当众占了自己便宜，害的自己接连做了好几天噩梦。冤家路窄，今天在这里又遇上了他。

　　“冷队长，你认识他？”身后的两个警察试探性地问道。

　　“他就是个神经病。”冷月情不自禁的联想到火车上的一幕幕，顿觉脸颊一片火辣，“把他给我铐起来。”

　　“那可不行。”陆飞摇摇头，“要铐，也是老婆你来铐。”

　　“闭上你的臭嘴。”冷冷眉头一皱，“铐起来。”

　　萧宛晴心跟着一紧，同情地看向陆飞。陆飞嘴角依旧挂着一丝浅淡的笑，目光冷冷地看着走过来的两个警官，依旧纹丝不动。

　　两个警官走到陆飞身边，其中的一个小个子警官，随手朝腰间一摸，顿时脸色大惊，“糟糕，我的手铐好像忘记带了。”

　　“没事。我这里有。”另一个高个子警官安慰道。当高个子警官的手放到腰间的时候，整个人都呆住了，“怎么可能？”

　　“怎么了？”冷月注意到高个子警官异常的神情，赶忙追问道。

　　“我的手铐丢了。”高个子急的额头一阵阵冷汗直冒，虽然丢手铐不比丢枪，但多少都要受到处分的。

　　小个子警官一听，赶忙跟着高个子警官，猫着腰往回找。

　　“哗啦啦！”陆飞晃动着手中两串明晃晃的手铐，嘻笑到，“你们要找的是这个吗？”

　　“你什么时候偷去的？”两个警官睁大了眼，他们简直不敢相信，陆飞能在两人同时毫无知觉的情况下，偷走手铐。

　　“拿去吧。”陆飞一把将手铐甩了出去，两位警官赶忙伸手去接。

　　咔嚓！

　　两声响声过后，两副手铐稳稳当当的铐在了两位警官的手上。两位警官面目相窥，眼神里满是恐惧。

　　“你到底想要干什么？”冷月有些沉不住气了，陆飞的手段她见识过，如果真要闹腾起来，自己恐怕还真控制不住局面。

　　“没干什么。”陆飞嘻嘻一笑，“我说了，只允许老婆你来铐我。”

　　冷月握紧的拳头有些紧，她咬着嘴唇，冷冷的盯着陆飞，好一会才恨恨地说道，“你不要耍花招，否则我会让你后悔的。”

　　“哈哈。”陆飞哈哈大笑起来，“好不容易能找到跟老婆单处的机会，我怎么舍得耍花招？”

　　“恶心。”萧宛晴小声嘀咕着，“一句一个老婆，也不嫌害臊。”

　　“宛晴姐。”唐紫嫣惊奇的转过头，像是看个外星怪物，“你该不会喜欢上那小子了吧？”

　　“胡说。”萧宛晴一翻白眼，“我怎么会喜欢上那个臭不要脸的。”

　　“但是我刚刚明明感受到一股强烈的醋意。”唐紫嫣小心翼翼地回道。

　　“你再胡说，我要撕烂你的嘴巴了。”萧宛晴瞪了唐紫嫣一眼，唐紫嫣知趣的闭上了嘴巴。

　　陆飞果然守信，双手一伸，愣是笑着看冷月把手铐铐上。手铐落锁的那一刻，冷月深出了一口气。

　　“老婆，我说话算数吧。”陆飞嘻嘻一笑，“你多少给点奖励。”

　　“什么？”冷月狐疑地看了一眼陆飞。

　　“那个。”陆飞嘻嘻一笑，“我还想你再亲亲我。”

　　唰！冷月那白皙冰凉的面孔，一下子变得炽热。“臭流氓，死性不改。”冷月脑子一热，再也控制不住满腔怒火。照着陆飞的脸就扇了过来。

　　高少杰强忍着即将报仇雪恨的笑意，使劲的瞪大眼睛，竖起耳朵，生怕错过了一丁点细节。陆飞现在双手被铐，任凭他有天大的本事，这一巴掌也要挨得结实。也或许正是这样，冷月才更有挥掌而下的勇气。

　　唐紫嫣忍不住的闭上了眼，她实在不忍心看陆飞被揍的凄惨样。两位警官也都是心惊肉跳，他们太了解冷队长的实力了。之前有个副局长，企图调戏冷月，冷月一巴掌下去，直接打了一个面瘫。

　　后来局长内退，冷月依旧担任刑警队长职位。也就是那个时候，警局大小官员，无一再敢对冷月下手。没想到，今天冷不丁的冒出个不怕死的来。一想到冷月那力道十足的巴掌声，两位警官都感觉鸡皮疙瘩掉了一地，本能的转过头去。

　　只是，过了好一会，那期待已久的巴掌声，却未能响起。一睁眼，俩人只觉得一阵晴天霹雳，三观尽毁！

　　唐紫嫣扭头一看，呀！赶忙转过头去，羞红了脸。

　　高少杰的呼吸都停止了，原本期望的好戏，怎么会变成这样？他的脑海中不住地重播着刚刚的画面。冷月将整个身体的力道，都压在了手掌上，照着陆飞的脸，又准又狠的挥了过来。

　　巴掌呼啸而来，陆飞嘴角一仰，笑意迥然。巴掌即将与脸颊相交的一刹那，陆飞一个侧身，整个身体摔倒在沙发上。

　　冷月，由于用力过猛，重心不稳，一个踉跄，向前摔去。陆飞只是一伸脚，冷月的身子跟着就侧了过来。准确无误的压在了陆飞身上，那高耸入云的双峰，紧紧的压在陆飞的胸前。而那炙热的红唇，热情的贴在了陆飞的唇上。

　　“呜呜！”冷月呜咽着，“快放开我。”

　　“我可没拦你。”陆飞摊开双手，嘻嘻一笑，“老婆你肯定是舍不得起来。”

　　“你……”冷月脸上一阵燥热，陆飞的话，他竟然无法反驳。即便她跟别人说，陆飞的身体像磁铁，恐怕也没人会相信吧？

　　“快放我下来。”冷月强忍着怒意，小声地说道。

　　“那好。”陆飞挪开嘴，贴着冷月的耳朵，“你主动亲我一下。”

　　“色狼！”冷月的牙齿咬的咯嘣直响，“做你的青天白日梦吧！”

　　“那好。”陆飞嘻嘻一笑，“这样不也挺好。”

　　“你……”冷月的脸一阵红，一阵白，权衡利弊好久，才极不情愿的扭过头，照着陆飞的嘴唇，轻吻一下。

　　萧宛晴跟着傻眼了，她绝对没看错。警花，警花竟然主动亲了那个禽兽。看到这，萧宛晴感觉心猛地一痛，一顿脚，朝着门外跑了。

　　“宛晴姐，你等等我。”唐紫嫣赶忙追了出去。

　　这一吻刚结束，冷月只觉得身子一轻。跟着用手一支撑，身体还真就离开了陆飞。刚离开陆飞，冷月脸色大变，抬起脚，照着陆飞的薄弱处，就要踢下去。

　　“老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“不要哦。”

　　冷月抬起的脚，一下子悬在了半空中，她不确定自己真的能踢到陆飞，或者又被陆飞占了什么便宜。想到这，冷月咬紧嘴唇，收回脚，狠狠地瞪了一眼陆飞，“把他给我带走！”

　　“别动，我自己会走。”陆飞一跃而起。

　　临出门，冷月忽然像是想到了什么。扭头，目光冷冷的盯着身后的两位警官，一字一顿的说道，“谁要是敢把今天这件事说出去，我非杀了他！”


第011章 惩罚

　　走廊里，高少杰越看陆飞越觉的心里堵得慌。陆飞显然一副没事人的样子，走路还不老实，一会摸摸这，一会摸摸那，兴趣迥然。

　　“你死定了。”高少杰握紧着拳头，恨意迥然的看着身前，双手被紧紧铐住的陆飞，“到了警局，可千万不要来求我。求我也是没用的。”

　　“你给我闭嘴！”冷月扭头，冷喝一声，“你以为警局你家开的？”

　　“好。”高少杰隐忍的看了一眼冷月，“到了警局，你就知道，他是不是我家开的了。”

　　“长这么大，都是别人求我，我还真没有求过别人。”陆飞忽然像是想到了什么，身体猛地站住了。片刻，缓缓转过身来，嘴角微微一仰，那股看似不经意的笑，却让人感觉浑身一颤。

　　走廊一阵风吹过，高少杰更觉脊背发凉。但还好有三个警察撑腰，加上陆飞那双看似钢筋铁骨的手铐，高少杰才有了些许底气。他强忍着心虚，目光狠狠地瞪着陆飞，“你想干什么？”

　　“不干什么。”陆飞坏坏一笑，转而目光变得冰冷，“你不说死，我倒忘记了。你还没给我选择呢。告诉我，你想怎么死？”

　　陆飞的平淡和冷静，让高少杰腿一软，差点跌坐在地上。他强忍着内心的恐惧，“你睁眼看看，我就不信了，你敢在这么多警察面前，杀了我？”

　　“我可不喜欢吹牛。”陆飞撇撇嘴，“你还是赶紧选吧。”

　　不知道为什么，一见陆飞认真的模样，高少杰心里就开始瑟瑟发抖，但又不愿让别人看出。只能咬牙强撑，“有本事你来杀我呀。”

　　“这可是你自己要求的哦。”陆飞嘻嘻一笑，往前迈了两步。

　　冷月只觉得身子一紧，陆飞这家伙该不会真的一冲动，就把高少杰杀了吧？但就陆飞的性格来看，这事他还真干得出来。想到这，冷月就沉不住气了，“陆飞，你到底想干什么？杀人是要偿命的。”

　　“老婆。放心。”陆飞扭过头，信心满满的说，“没人能抓得住我。”

　　陆飞说的不假，冷月心里自然清楚。在警局，自己的身手即使算不上第一，也绝对排不到第二。以自己敏捷的身手来说，一般匪徒，对付三五个也不在话下。但和陆飞交了两次手，自己却愣是一次便宜也没占到。

　　冷月也不清楚，陆飞的实力到底有多强。不过有一点可以肯定，如果他真的要杀高少杰，或许还真没人能阻拦。

　　“别乱来。”两个警官一怔，跟着冲了上来，他们企图在事态严重之前，控制住陆飞。

　　“哼。”陆飞鼻翼轻哼一声，猛地往后退了一步。那速度之快，令人咂舌。两个警官，一个急刹，已经来到陆飞跟前。陆飞微微一笑，只见他左右转身，还未等冷月看明白，两个警官，竟愣生生的定在了原地。

　　高少杰的瞳孔瞬间放大了好几倍，他只觉得周身汗毛都跟着竖了起来。冷月看傻眼了，她感觉心都要跳到嗓子眼了，怎么可能？这难道就是传说中的点穴？

　　“警官！警官！”看到陆飞再次朝自己走来，高少杰面如死灰，语气里满是哀求！他万万没想到陆飞，竟然嚣张到这种地步。

　　“法网恢恢疏而不漏，你以为杀了人，能逃的掉吗？”冷月猛地缓过神来，惊恐地看着步步紧逼的陆飞，“如果你杀了他，我就是追到天涯海角，也要将你伏法。”

　　陆飞猛地一怔，竟然停了下来。高少杰只觉心里一空，那颗高悬的心，总算落了下来。如获大赦的高少杰，差点跪在地上痛哭，老天有眼，陆飞也怕死呀！

　　“你可想清楚了。”冷月见警告有效，赶紧追加道。

　　“这可怎么是好？”陆飞纠结的转过头，“我可不想让你那么辛苦。”

　　“什么意思？”冷月一下子没反应过来，疑惑的反问道。

　　“如果我杀了他，你就要追我到天涯海角。”陆飞眉头一皱，心疼地看着冷月，“可你肯定追不上我。那样岂不是要一辈子都在大海山川中寻找我？岂不是太可怜了？”

　　“你……”冷月一时语塞，不知该如何回答这个思考异于常人的陆飞。

　　“算了。”陆飞轻叹了口气，嘻嘻一笑，“杀了他也没啥用。”

　　即便是万分讨厌，甚至恨不得杀了陆飞的高少杰，在听到陆飞的这句话时，却差点高兴的蹦了起来。

　　他使劲的擦了擦额头的冷汗，心虚的看着陆飞。心里却在暗暗骂道，先让你小子得意一会，咱们警局走着瞧。

　　陆飞猛地一转头，把正在陷入沉思的高少杰吓了一跳。他本就脆弱的神经，一下子又绷紧起来，“你想反悔？”

　　“我怎么会反悔呢。”陆飞坏坏一笑，“我只是说不杀你，可没说不惩罚你。”

　　高少杰脸色惊变，猛地往后退了两步，话还没说出口，却见陆飞眉头一皱，本就浅笑的脸，瞬间冷了下来。抬起右脚前掌，只是在地上一拧，接着一扽，地上一根烟头瞬间就飞了起来。宛如一支离弦的利剑，朝着高少杰的小腹飞了过去。

　　“啊……”烟头又稳又狠的撞击到高少杰的小腹上。高少杰只是发出一声沉闷声，接着扑通一声，跪倒在地上。

　　“你……”高少杰皱着眉头，捂着腹部，极度痛苦地看着陆飞。

　　“怎么样？滋味不好受吧？”陆飞嘴角一仰，“看你以后还怎么祸害女性。”

　　冷月整个人都呆住了。她甚至感觉自己的呼吸都停止了。怎么可能？一定！一定是错觉！冷月紧紧地闭上双眼，使劲地摇晃着头脑。再睁开眼，却见高少杰依旧一脸痛苦的在地上挣扎。她的脸色惊变，惨白惨白的。

　　仅仅靠一个轻如羽毛的烟头，只是一扽脚，在那么远的距离，几乎达到了一击致命。陆飞，他是怎么做到的？冷月看着眼前玩世不恭的陆飞，他简直不敢相信这一切是真的。

　　“警花老婆，怎么了？”陆飞看着一脸吃惊的冷月，疑惑地问道。

　　“你，你到底是什么人？”冷月感觉脑子一团糟，有点理不清头绪。如果不是碰上陆飞，谁跟她说点穴，一叶伤人的鬼话，她打死也不会相信。可眼前的陆飞，确实做到了。

　　“我是陆飞。陆地的陆，雄鹰的飞。”陆飞摇头晃脑地说道。

　　冷月一见陆飞玩世不恭的态度就来气。在陆飞的嘴里，根本问不出自己想要的答应，因为他压根就和常人思维不一样。冷月闭上眼，平息着自己的呼吸。让自己从杂乱的神经中放松出来。

　　“么呀！”冷月只觉得嘴唇一阵温柔，猛地睁开眼，陆飞正在一旁嬉笑的看着自己呢。

　　看着陆飞那一脸满足，冷月瞬间就明白了怎么回事。她的小脸一下子涨的通红，“臭流氓！”

　　“啊？”陆飞吃惊地看着冷月，“我师傅说，女孩子闭上眼的时候，就是示意男孩子可以去亲她了。难不成刚刚我亲的时间太短了？”

　　“你……”冷月紧紧地握着拳头，如果不是忌惮陆飞的实力，她肯定要冲上去将他暴打成猪头。

　　冷月强压着心底熊熊燃烧的怒火，心里暗暗发誓，一会到警局，把陆飞往审讯椅上一铐，绝对要他好看。

　　一想到在警局里，各种招式折磨到陆飞哭爹喊娘。冷月心底瞬间平衡了，她冷冷地看了一眼陆飞，“你赶紧把我那两个同事放了。”

　　“放不了。”陆飞眼珠一转，故作无奈地回道，“涌泉穴被封，切断了组织神经传导。这个只能随着他们体内的血气流动来慢慢抵消封锁。”

　　“那要多久他们才能动？”冷月不满地看着陆飞问道。

　　“不好说。什么时候他能动了，他们两个就能动了。”陆飞嘻嘻一笑，“要不我们先走吧？”

　　冷月看了一眼地上依旧打滚的高少杰，琢磨着一时半会估计还真动不了。又怕陆飞再惹出什么乱子，权衡再三，狠狠的白了一眼陆飞，冷冷回到，“那我们先去警局。”

　　“哦耶！”陆飞比了一个帅气的手势，“终于能和警花老婆单独走走咯。”

　　“神经病。”冷月在心里暗骂道，“一会去了警局，要你好看。”


第012章 车神

　　出了门，冷月将陆飞带到其中一辆越野警车旁，还未等冷月安排，陆飞却径直坐进了副驾驶。冷月目光一瞪，“疑犯都要坐到后面。”

　　“那你不怕我从后面袭击你？”陆飞坏坏笑道。

　　冷月再往身后的座位一看，才突然想起来，这根本不是押运疑犯的防暴警车。没有护栏，疑犯坐在身后，还真比坐在副驾驶危害大。不过冷月心里清楚，陆飞绝对是不想逃，否则以他的本事，自己还真收拾不了。

　　想到这，冷月也就释然了。现在最为紧要的关头，就是先将他押送回警局，以免夜长梦多。冷月冷冷地看了一眼陆飞，打火，一把方向盘，车子就驶出了1993酒吧。

　　酒吧离市局有一定距离，本来这件事根本用不到市局刑侦出马，可冷月恰好在酒吧调查一件大案的线索，有人报警，出警就近原则，冷月就率先出警了。开着车，冷月还在心里暗自嘀咕着倒霉！

　　“放点音乐。”陆飞挺了挺身板，“这座位太硬了，不舒服。”

　　“你以为你谁啊？”冷月头也不回，“等去了警局，还有更不舒服的。”

　　“那好。”陆飞一侧身，啪嗒一下将车门打开，“那我就不去了。”

　　“你……”冷月一着急，脚下猛的一踩刹车，“你别乱动。”

　　“你放点音乐，我就老实了。”陆飞撇撇嘴，将已经探出的身子又收了回来。

　　“好。”冷月咬着牙，脸色憋的铁青，显然正在强压着内心的怒火，“你给我等着。”

　　舒缓的音乐流淌在车内，陆飞享受般的闭上眼。

　　“轰！轰轰！轰轰轰！”巨大的机车噪音，让陆飞忍不住睁开眼，借助着高架桥灯火通明的灯光，陆飞透过后视镜往后只看了一眼，“悍马K8奔腾！米国APK公司原产军用越野车，双排气，四驱，前置P-6带增压电喷柴油机。DOKC军用双顶凸轮轴，0～100米加速时间15.5秒。原始、野性，甚至可以说世界上独一无二，不可多得的越野车。”

　　陆飞盯着后视镜的眼神中满是爱慕，仿佛在看一个心仪的姑娘。好久，才轻叹一口气，“师傅的那辆已经开破了。如果不停产的话，我一定会再多买几辆。”

　　冷月仿佛看到鬼魅一般，又忍不住上下打量了一番陆飞，她怎么也无法将陆飞和这么高端的机车联系起来。思考片刻，才得出一个结论，“吹牛！”

　　在绕下高架桥的那一刻，机车的轰隆声骤然增加，两秒不到，就已经跟冷月的车子并驾齐驱。陆飞的眉头轻微一皱，他冷哼一声，猛的把冷月往怀里按下。

　　冷月大惊，还未等她反抗，“砰！”一声尖锐的子弹破膛声，却率先传进了耳朵。接着，哗啦啦，两边的车玻璃破碎了一地。

　　冷月惊恐的转过头，却见对方的车子已经摇上车窗。紧跟着猛地加速度，朝着冷月的车子撞了过来。

　　干过这么多年刑警队长的冷月，也不是吃素的。在突如其来的袭击下，仅仅两秒钟不到，瞬间就冷静了下来。她将右脚猛的放到刹车上，毫无保留的踩了下去。

　　“咯吱吱！”车胎抱死，摩擦地面的刺耳声快要将冷月的耳膜刺透。

　　还未等冷月喘口气，悍马轰隆声骤增，猛地一挂倒挡，再次飞快地朝着冷月的车子撞来。动作一气呵成，足以显示出司机的老道干练。

　　冷月根本来不及做出反应，只能眼睁睁的看着车子朝自己撞了过来。陆飞目光猛的抿成一道线，他的手划过档位，最后落在了冷月的腿上。

　　冷月只觉得腿部猛地一沉，整个脚将油门踩到了底，紧跟着陆飞轻轻一个挥手，冷月的腿猛的移到了刹车上，急刹的同时，陆飞随手一摆，方向盘瞬间打死。

　　整个车子在倒车巨大油门的惯性和急刹下，直接180度漂移到了悍马一旁。冷月再次彻底傻眼了，陆飞在他眼中俞加神秘。这个衣衫褛褴的少年，用惊叹都不足以形容。

　　悍马猛的一个急刹，车子跟着一顿。悍马司机或许压根就没想到冷月能躲过这致命一击，她也有些吃惊。

　　冷月见好不容易躲开悍马的撞击，心里也没了底，一挂挡，想要趁着悍马和自己方向相反的机会，逃脱出去。

　　陆飞显然发现了冷月的意图，他一把夺下了方向盘，“你坐到副驾驶。”

　　“你会开车吗？你有驾驶证吗？”冷月不清楚陆飞到底想干什么。但眼前的局势，瞬息万变，她绝对马虎不得。

　　“警花老婆，相信我。”陆飞底气十足的说完，接着一只手伸了过去，抱着冷月的腰间往回一拉，还没等冷月挣扎，却发现，已经坐在了陆飞的旁边。

　　“你到底要干什么？”看到悍马再次油门轰隆，冷月感觉脊背都汗透了。

　　“警花老婆，你还不相信我吗？”陆飞微微一笑，丝毫看不出一丝紧张。

　　还没等冷月回答，陆飞已经坐到了驾驶室。他斜睨的看了一眼身旁的悍马，轻轻地把手放在了档位上。

　　冷月紧张地看着陆飞，在以往的情况下，冷月宁愿相信自己，也绝对不会相信任何一个人。因为在她的内心深处，一直记着父亲的那句话，人一定要靠自己！

　　可眼前的陆飞，沉稳干练，处事不惊的老练程度，远在自己这位刑警队长之上。不知道为什么，冷月心里却有了一丝依靠的安全感。也或许正应了那句话：哪怕一个女人再强大，再独立，她都同样渴望安全感！因为她归根结底，还是一个女人。

　　这句话同样对冷月适用，只不过冷月在刻意的回避着这一切。冷月第一次体验到被人保护的感觉，只觉得心里一阵阵温暖。冷月狠狠地拧了自己一下，在心里默念到，冷月呀冷月！你怎么能对这么个霸道又无耻的臭流氓有好感呢？

　　还未等冷月从纠结中回过神来，只觉得车子一顿，竟然在飞快地往高架桥下倒去。正准备掉头的悍马车，显然也是一愣，“他们不是被吓傻了吧？竟然倒着下高架？”

　　冷月吃惊地看着陆飞，整颗心都悬了起来，悍马车头方向刚好和警车相反，这下撞上来，那不是必死无疑？陆飞这是在把自己往死胡同里带啊。

　　冷月愤怒地看着陆飞，刚刚仅有的一点好感，瞬间消失殆尽。自己当时怎么就脑子抽筋，相信这个神经病来开车？

　　冷月的愤怒还没转化成语言，说出口。悍马车已经轰隆隆的跟了上来。陆飞一脚将油门踩到了底，可这种越野车怎么能和悍马相比？

　　悍马车轰隆声骤增，回声在高架桥的挡板内来回震荡，气势惊人。转眼之间，悍马车已经冲到了警车的前方。冷月此刻甚至能看到悍马车内那狰狞的笑容。

　　冷月轻叹一口气，闭上了眼，恐怕就要陪着陆飞这个神经病葬身于此了。悍马车显然也发现了机会所在，猛的一踩油门，想要把警车撞下高架。

　　“咚！”

　　“咚咚！”

　　接连几声巨大的撞击声。冷月只觉得身子一紧，脑海中浮现俩字，完了！可好一会，冷月才发现有点问题，撞击声依旧持续，可冷月却根本感觉不到巨大的冲击力，唯一能感觉到的只是车子甩动的幅度越来越大。

　　冷月慌忙睁开眼，悍马依旧在警车的前方。离警车的引擎盖不足十公分，却愣是无法贴近警车。悍马再一次发力，冷月甚至能感受到踩在脚底下的愤怒。悍马车如同一头出击的猛兽，再次拼尽全力朝警车撞了过来。

　　陆飞微微一笑，手在方向盘上一挥，车身跟着一侧，“咚！”悍马再次撞击到路边的护栏，电光火石，坚硬的泥沙瞬间飞溅起来！

　　“怎么可能？”冷月看着陆飞的眼神，像是在看一个怪物。她一下子明白了陆飞的用意，如果在高架桥上逃跑，不仅要躲避正面而来的车子，还要躲避悍马的追赶撞击。以这种警车的质量，跟悍马根本没法比，在高架上逃跑，才无异于找死。

　　可下高架逃跑就不同了。下高架的路都是螺旋形的路线。在这种路线上，悍马的速度根本就发挥不了作用。

　　冷月伸头看了一眼陆飞的车速表，150k/h。冷月只觉得脑子一阵轰响！弯道倒车就已经要技术超人了。在弯道倒车，速度还能达到一百五，那考验的就不仅仅是技术，还要有着超越常人的反应能力。

　　更让冷月不可思议的是，陆飞的弯道倒车，还不是在阳光明媚的大白天，而是在略显昏暗路灯的辅助下高速完成，那考验的不仅仅是技术和反应能力，恐怕还要有超能力。

　　冷月倒抽了一口冷气，即使知道下高架是唯一的逃生生路，冷月也绝对没有半点机会。因为她压根就不能把车开到这么高的速度。速度达不到这么高，依旧要被悍马撞的面目全非。

　　冷月不可置信的又看了看陆飞，他依旧沉稳，嘴角甚至带着一丝戏谑的笑意。仿佛眼前的一切，不过游戏一场。


第013章 暗杀

　　陆飞扭头看了一眼身后，像一个还未玩够的孩子，略带失落的叹了口气，“这么快就到头了。”

　　话刚说完，陆飞一个急刹！猛的一打方向盘，车子愣生生的停在了出口处。冷月莫名其妙的看向陆飞，“怎么停了？”

　　“你总不会让我逃跑吧？我的人生里，可没逃跑俩字！”陆飞一把推开车门，“我下了，你随意。”

　　下车？岂不是死定了？要知道，对方的手里可是有枪。而冷月的枪却是在局枪械科里睡大觉。这样真的好吗？不过，话说回来，陆飞都敢下，冷月也绝对不能落后。

　　悍马车猛的一个急刹，停在了两人的身旁。陆飞就那么嬉笑的看着悍马车，冷月的神经都蹦到了一根弦上，脑中不自觉的联想着各种可能突发情况的应对策略。

　　“美女，该下车了吧？”陆飞淡淡地说道。

　　冷月一惊，前后左右的又看了一遍，却愣是无法透过那乌漆妈黑的车贴看到车内的情况。

　　“果然是高手。”车内传来一阵冷冷的回声。

　　片刻，悍马车门打开了，冷月只觉得眼前一亮，她完全无法把面前的少女和杀手联系起来。

　　对面的少女，二十五六岁的模样，脚蹬尖细的高跟鞋，全身都被紧身皮衣包裹着。在皮衣光泽的衬托下，显出无与伦比的曼妙身材。再加上那周身散发的自信，只要男人看上一眼，都会忍不住垂涎三尺。

　　只是隔着黑色面纱的遮阳帽，冷月无法看清楚她的具体面容。身材十分的话，至少也得九分。如果面容再好的话，那简直可以称为男人的杀手。

　　“又不是岛国片，干嘛打马赛克。”陆飞盯着少女的面纱，玩笑地说道。

　　“下流！”少女显然听出了陆飞的话外音。猛地一抬脚，照着陆飞狠狠的就踢了过来。

　　陆飞只是轻微的一个侧身，少女的脚“咚”的一声就踢到了陆飞身后的警车上。警车顿时被踢出一个高跟鞋大小的窟窿。

　　冷月再次看向那高跟鞋，刹那间觉得毛骨悚然。那尖细的高跟，简直比刀子还要锋利。倘若踢到一般人身上，估计不死，也要丢掉半条命。

　　“力道还可以，就是速度差了一丁点。”陆飞撇撇嘴，笑看着少女。

　　“好。”少女轻蔑一笑，瞬间从腰间掏出一把手枪，冷冷的指着陆飞，“你不是要比速度吗？我看你能快的过子弹！”

　　“慢着。”冷月心里一紧，“你要杀的人是我，这件事跟他无关。”

　　“哇塞。”陆飞一脸幸福，“警花老婆，你这算是为我求情吗？”

　　“滚！”冷月狠狠地瞪了一眼陆飞，“只是不想你个神经病枉死。”

　　“秀恩爱，死的快。”少女冷冷地看着两人，“你们两个谁也别想活着离开。”

　　隔着那层黑色面纱，冷月还是能感受到少女满腹的怨念和杀气。只是让冷月有点琢磨不透的是，少女对自己的怨念，明显带着强烈的个人感情，根本不像是黑社会报复自己，雇凶杀人。

　　“我到底和你有什么冤仇？”冷月忍不住地问道。

　　“什么冤仇？”少女突然激动起来，猛的把枪口转向冷月，攥着枪柄的手也愈来愈紧，“你杀了人，杀了我的爷爷，这在你的眼中难道还不算是什么深仇大恨？”

　　“爷爷？”冷月猛地一怔，身体像是被电击中一般。

　　“真不愧是秦川冷血警花。”少女冷嘲道，“是不是杀的人太多？忘记了？”

　　“你的爷爷是不是叫罗浩成？”冷月凝神的看向少女，“你是不是罗曼？”

　　“没错。我就是罗曼。”少女冷冷的回到，“没想到我会回来找你报仇吧？”

　　“你误会了。”冷月语气里有些焦急，“你爷爷不是我杀的。”

　　“你还狡辩。”罗曼的情绪更加激动起来，她只要一闭上眼，就想起那张照片，那张让自己窒息的照片。

　　“骗子，丧心病狂。”罗曼情绪失控，猛地压下了手枪的扳机。

　　冷月心底一沉，本能的闭上了眼。只是过了好一会，冷月硬是没有听到该有的枪声。耳畔却传来陆飞特有的声音，“别激动嘛。”

　　冷月一睁眼，却见本在罗曼手中的手枪，竟然鬼使神差的落在了陆飞的手中。罗曼错愕地看着陆飞，她刚才明明记得扣下了扳机，却根本不知道，枪怎么就到了陆飞手中？

　　更让罗曼感到恐怖的是，陆飞紧紧铐住的双手，并没有妨碍到他神不知鬼不觉的夺枪。

　　“这是什么暗器啊？”陆飞眉头微微一皱，“我没记错的话，上次警花老婆也用这个东西指过我。”

　　冷月真想冲上去扇陆飞几巴掌，不知道他是真傻，还是装傻。

　　“你们两个这么看好的暗器，肯定是好暗器。”陆飞像是打定了主意，“那我可要试一试了。”

　　陆飞说完，竟然把枪举了起来。将那黑洞洞的枪口，对准了自己的前额。手指慢慢搭载在扳机上。

　　冷月完全傻眼了，神经病不是真的要开枪吧？她周身一紧，脑海中甚至已经浮现出陆飞脑浆崩裂的画面。罗曼的吃惊绝对不压于冷月，这绝对是罗曼生平见过最不可思议的事情了。

　　“你神经病呀。”冷月惊恐地看着陆飞，声音几乎是怒吼而出，“会把你打死的。”

　　“嘻嘻。”陆飞扭头一笑，“我跟你开玩笑呢。没想到警花老婆这么在乎我呀。”

　　“你……不要脸！”冷月只觉得脑海中天旋地转，刚才的紧张感瞬间被怒气取而代之。

　　罗曼看了一眼陆飞手中的枪，她心里清楚，今天恐怕没有机会替爷爷报仇了。罗曼紧握着拳头，心有不甘的说道，“冷月，你给我记住。今天我没能杀得了你，就是到了下面，我也不会放过你。”

　　“喂喂！”陆飞鄙夷地看了一眼罗曼，“咱有话能好好说吗？”

　　“没什么好说的。”罗曼语气决绝的说道，“我来之前，已经下定决心，不是冷月死，就是我死。”

　　“世界这么美好！”陆飞猛的一伸手，夸张的给了大自然一个大大的拥抱，接着如同诗人般抒情的说道，“咱都这么年轻，能别张口一个死，闭口一个死的，好嘛？”

　　“神经病。”罗曼看到陆飞贱贱的表演，感觉鸡皮疙瘩都掉了一地。

　　“算了。”陆飞一撇嘴，略带沮丧地说道，“师傅说的就没一个对的。闭眼不是等亲嘴！拥抱大自然也逗不笑美女。真不知道他以前是怎么泡妞的。”

　　“神经病。”罗曼怎么看陆飞，都感觉像是火星来的，“要杀就赶紧动手。”

　　“我是不会杀美女的。”陆飞揉了揉鼻子，嘻嘻一笑，“那我就来说一下我的立场吧。我呢，不会让你杀警花老婆。我呢，也不会杀你。”

　　“想要阻止我，那就杀了我。”罗曼说完，猛地朝着冷月冲了过去。

　　冷月一侧身，罗曼的脚已经在她的胸前划过。只听“嘶！”的一声，冷月的警服愣是被划出一条缝隙。在缝隙之内，陆飞隐约能看到白色衬衣下包裹的浑圆。

　　“罗曼。你听我说。”冷月并没有正面迎战，只是在拼尽全力地躲闪着。罗曼却依旧没有停下进攻，招招狠辣，步步紧逼。

　　“这样也叫打架？”陆飞摇摇头，“分明就是小孩子过家家。”

　　“你能别说风凉话了吗？”冷月一个转身，罗曼砰的一脚扣在水泥地上，顿时砸出一个坑来。

　　“罗曼，你听我说。”冷月心力交瘁，步伐明显慢了下来，防守也开始出现破绽。

　　罗曼一脚没能踢中，猛地收拳，又朝着冷月打了过来。陆飞心里一惊，猛地一抽身，瞬间就挡在了冷月的身前。

　　罗曼那一记重拳，狠狠地砸在了陆飞的身前。

　　咔嚓！冷月听到了一阵清脆的胸骨断裂声。紧跟着，扑通一声，陆飞直挺挺的倒了下去。

　　“陆飞！”冷月惊恐地看着倒在眼前的陆飞，她怎么都无法相信，神经病会为了救自己而受伤。

　　陆飞朝着冷月费力的伸出手来，半晌，戴着手铐的手臂却又无力地垂落下去。冷月纠结的看着陆飞，好一会才蹲下来，将陆飞的头枕在自己的腿上。

　　在陆飞倒下的刹那间，罗曼所有的怒火瞬间被平息了。她一直期盼的报仇，满脑子的杀人，在真正实现的那一刻，罗曼却怯懦了。她纠结的看着地上垂垂死去的陆飞，心头像打翻了五味瓶，各色滋味都串了出来。

　　“冷月。”陆飞喘着粗气，“如果我死了。你千万不要怨恨罗曼。”

　　冷月心头一酸，此情此景，触动了她内心最为柔软的一面。冷月紧紧地抱着陆飞的头，嘴里连声说着，“对不起！对不起！”

　　陆飞扭过头，看向不知所措的罗曼，“别害怕，人都是要死的。只是在我死之前，我希望你能看在我的面子上，给冷月一个解释的机会。”

　　陆飞说完，坚毅的看着罗曼。许久，罗曼点了点头。陆飞的手一垂，头跟着沉了下去。

　　“陆飞，陆飞。”冷月心头猛地一阵紧痛，愧疚感瞬间填满那颗坚硬的心，跟着泪水在眼眶中打转，“你怎么就这么死了？你不能死。”

　　“看在他枉死的份上，我给你一个解释的机会。”罗曼的声音有些哽咽，“趁我没改变主意之前，你赶紧说。”


第014章 入戏太深

　　冷月抬起头，红着眼眶看向罗曼，过了好一会，才平息下来，“我只是抓了你的爷爷，我并没有杀他。”

　　“那这是什么？”罗曼从怀中掏出一张照片，甩在了冷月的眼前。

　　冷月拿起照片，脸色瞬间变得惨白。照片中，冷月正蹲在罗浩成的尸体旁，手中还拿着血迹般般的瑞士军刀。

　　罗曼显然注意到了冷月的变化，她冷哼道：“怎么？是不是很吃惊？没想到会有人拍下你犯罪的证据吧？”

　　“我不知道这张照片是谁拍的。在我赶到现场的时候，你爷爷已经遇害了。”冷月顿了顿，“你相信也好，不相信也罢。你爷爷确实不是我杀的。这件事，我们还正在调查之中。”

　　“说的冠冕堂皇。”罗曼轻蔑地看向冷月，“你的谎言也就只能骗骗三岁儿童。”

　　“这件事绝非这么简单。你可一定要冷静，千万不要被人利用。”冷月眉头一沉，她心里隐隐觉得有些不安。这完全像是一个局，一个精心准备的局。

　　罗曼心底有些不确定，这封照片来的确实古怪。罗曼愣是没查到邮寄人的任何信息，寄件人只是在信中指出，冷月就是杀人凶手。

　　“对了。”冷月忽然像是想到了什么，“你爷爷在临死前，让我特意交代你，好好保管，蝶恋花。”

　　罗曼猛地一怔，她呆呆地看向冷月。她不清楚这到底是不是一个阴谋，但这件事爷爷也只跟自己提过一次，怎么会告诉冷月？

　　“你要相信我。我一定会帮你查出真凶。”冷月期盼地看向罗曼。

　　罗浩成的死，其实也是冷月心中的痛。冷月一直认为自己有着不可推卸的责任。

　　抓获罗浩成的当天，罗浩成就已经请求过特别看押。可冷月一直没当回事，就在当天下午，罗浩成忽然高烧不退，在送往医院后，被人杀害。

　　“相信你？”沉默许久的罗曼目光冷冷地看向冷月，“我暂且先留你一条命。但你给我记住了，半月之内，如果你不能找出真凶。那我就只能认定你是真凶！”

　　“好。半月之内，我一定会给你一个满意的答案。”冷月恳切的回答道。

　　“只要你能帮我找到真凶，替我爷爷报仇。我就是给你做牛做马，也毫无怨言！”罗曼信誓旦旦地回道。此刻，她迫切地想要知道真相，找到真凶，替爷爷报仇。

　　“真的？”陆飞一跃而起，“那做压寨夫人怎么样？”

　　“啊！”两人吓了一跳。

　　冷月一低头，就看到怀抱中的陆飞，正瞪着贼溜溜的眼珠子，色迷迷的看着罗曼。冷月气得浑身打颤，抱着陆飞的手，猛地往外发力。陆飞的身子随着冷月的力道，在空中转了一圈，就稳稳地站在了地上。

　　“你不是死了？”罗曼惊恐地看向嬉笑的陆飞。

　　“都怪你们入戏太深。”陆飞意犹未尽的眨巴眨巴嘴，看着冷月嘿嘿一笑，“看来师傅的这招泡妞苦肉计，还真有点效果。要不然，我都不知道我的警花老婆到底有多爱我。”

　　“臭不要脸！大骗子！”冷月完全抛弃了冷艳的形象，爆吼而出。

　　“禽兽！装死博得同情！”罗曼不屑地回道。

　　“拜托。”陆飞撇撇嘴，一脸鄙夷地看向两人，“是你们入戏太深！你们动动脑子好不好？我这么风流倜傥，英俊潇洒，武功超凡的绝品帅哥，能随随便便就这么死了吗？”

　　陆飞的一番话，直说的冷月和罗曼哑口无言。如果当时不是感情用事，冷静下来，无论从哪个角度分析，陆飞都不会这么轻易挂掉。

　　“无赖！”罗曼想了一圈，愣是没想到一个更好的词语来形容陆飞。

　　“我帮了你这么大忙。你竟然还说我无赖。”陆飞一脸委屈，“要不是我挂了，你能冷静下来跟冷月详谈？说不定，你此刻正在因为误杀冷月而后悔呢。我这么良苦用心，怎么就得不到一个好评呢。”

　　对于陆飞的理论，冷月竟然无法反驳。可一想到陆飞躺在自己腿上，博取同情，还演的那么情真意切，冷月就觉得肚子都要气炸了。那白皙的脸蛋红一阵，白一阵的火烧火燎。

　　冷月满肚子的怨火，却愣是没有地方撒。只能打碎了牙齿往肚子里咽，陆飞你给我等着！下次你就是被大卸八块，也休想我再博得我的一点同情和怜悯。

　　“冷月，记住你跟我说的话。”罗曼转身走向悍马。

　　“喂！”陆飞急切地喊道，“你说的话，到底还算不算数？”

　　“什么？”罗曼疑惑的转身。

　　“你说谁帮你找到真凶，替你爷爷报仇。你就给他当牛做马？”陆飞嘻嘻一笑道。

　　罗曼上下打着陆飞，眼神里满是纠结。可一想到爷爷惨死的照片，罗曼只觉得心中阵痛，她一咬牙，“我说话算数。”

　　“那好。”陆飞一拍掌，笑的嘴都合不拢了，“师傅，我又多找了一个压寨夫人。”

　　“神经病。”罗曼不屑的转过身去，“有本事先找到真凶再说。”

　　“放心。”陆飞朝着罗曼飞驰而去的悍马喊道，“压寨夫人，悍马爱惜点，咱们山上还能开呢。”

　　“你是不是见到女人都想让她给你当老婆？”冷月一脸纠结的看着陆飞。

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“前面应该加个形容词，漂亮的女人。”

　　“神经病。”冷月白了一眼陆飞，“上车，我们现在去警局。”

　　“警花老婆，这么晚了，能不能先不去警局了？”陆飞眼珠一转，“要不先让我去你家休息一晚？”

　　“白日做梦。”冷月毫不迟疑地回道。

　　“那就是没有商量的余地咯。”陆飞使劲的伸了一个懒腰，“我还是回去睡吧。”

　　“站住！”冷月冷喝道。

　　“怎么？”陆飞转过头来，嘻嘻一笑，“警花老婆，改变主意了？”

　　“你……”冷月咬紧牙关，她心里清楚，要是不答应陆飞，这家伙还真就敢这么走掉。

　　“警花老婆，我可是救了你一命哦。”陆飞坏坏一笑，“不就是去住一晚，又不会让你以身相许。难不成你怕我夜里占你便宜？”

　　“臭不要脸。刚做了一点好事，就立刻要求回报。”冷月狠狠地瞪了一眼陆飞，“好。今晚你去我家里住，从此我们两不相欠！”

　　“这不就对了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，主动坐上车来。

　　车子行驶了有半个多小时，随后在一个小区门前停了下来，“警车不能进小区，会被举报公车私用。”

　　冷月指了指不远处的市局，“我先把车子停到大院里。你先在这里等我一会。”

　　“去吧。”陆飞摆摆手。

　　看着冷月驾车远去，陆飞顿感一阵无趣。“好香呀！”一阵烧烤香味随着微风飘进了陆飞的鼻孔。

　　“咕噜！”肚子跟着抗议起来。陆飞揉了揉肚子，也太不争气了，不是刚吃过没多久嘛？不过话说回来了，连美食都能忍住，还算个人嘛。想到这，陆飞嘿嘿一笑，打定了主意，朝着旁边的烧烤摊走去。


第015章 逃犯

　　谁的眼神最精明？莫过于烧烤摊的老板李四。陆飞大老远的往这边一走，他就立刻看出了陆飞的意向。立即站定，笑意盈盈地看着陆飞。

　　只是陆飞越走近，李四的脸色愈显尴尬。对面的少年，虽然精神头十足，可一身破烂，屌丝气十足。更让李四无法忍受的是，少年的双手放在身前，走起路来显得有些碍眼，初步判断，可能是个残障。李四瞬间沮丧起来，看来不是大客户呀。

　　还未等李四想个明白，陆飞已经来到了烧烤摊位前。不是有句话说的好，人不可貌相！万一高富帅就是爱装屌丝呢？李四在心里不住地安慰着自己。

　　来者都是客，李四立刻强忍笑意，“帅哥，来点什么？”

　　“每样先来二十串。”陆飞横扫了一眼烧烤摊，淡淡地说道。

　　“每样二十串？”李四的眼睛都直了，不确信的又问了一遍。

　　“对呀。”陆飞肯定地点点头。

　　“这么多你能吃完吗？”李四有些心虚，忍不住又打量了一眼陆飞。除了那无与伦比的自信外，无论从那里看，少年都付不起这么多烧烤钱。难不成想吃霸王餐？

　　“很多？”陆飞疑惑的反问道。

　　“我这里有三十二样品种，每种二十串，那就是六百四十串呀。”李四惊恐地看向陆飞，这么大手笔，只有两种可能，一种就是吃霸王餐，还有一种就是有钱任性。可陆飞这种装扮，怎么看怎么觉得像没钱任性！撑死认命！

　　“也不是很多嘛。”陆飞淡淡回到，“我请老婆吃饭，太少了也不好意思呀。”

　　“哦。”李四大舒一口气，屌丝泡女神，这一切就说的通了！李四又不忍心的看了一眼陆飞，估计后俩月只能吃泡面了。

　　李四一边嬉笑的看着陆飞，一边飞快的翻动着铁架上的烧烤，开心的说道：“帅哥，放心，一会绝对给你打一个折。”

　　“别。”陆飞撇撇嘴，“不差钱。”

　　李四朝陆飞竖起了一个大拇指，内心深深的折服了，这架势，颇有自己当年装逼的风范！

　　“哎，这个多放点孜然。”陆飞抬手指着烤的哧哧冒烟的牛柳。

　　“好……嘞……”李四只觉得眼前刺眼的一晃，顿时感觉像是吃了苍蝇一样，咔的难受。眼前少年的双手上，竟然戴着一副明晃晃的手铐。难不成是逃犯？李四一惊，手猛地一抖，孜然都洒落出来。

　　“太多了。”陆飞眉头一皱，“容易上火。”

　　“好，好。”李四慌乱的磕了磕牛柳上的孜然，惊慌地看着陆飞，“抱歉！”

　　“没事，一会先给我上几串。”陆飞揉了揉肚子，“真饿了。”

　　“好，好。”李四轻擦了一下额头冒出的冷汗，“你先坐，我一会给你送过去。”

　　看着陆飞坐过去，李四紧张的压迫感瞬间少了不少。心里仔细一盘算，这事还是报警吧。可转头看向陆飞，淡定的模样。心里一下子没了底。万一这小子犯的不是大罪，判不了大刑，知道自己举报，岂不是要倒大霉？这生意以后没法干了。

　　李四一边烤着，一边纠结着，一会功夫，就烤了一大盘。看着盘中烧烤，李四一咬牙，算了，还是自认倒霉。

　　李四舒缓了一口气，尽量让自己显得自然一些，随手拿起旁边的两罐饮料，走向陆飞，“帅哥，这些烧烤你先吃着。”

　　“好。”陆飞哧溜一下，拉开了饮料，“其余的上快点。”

　　“好，好。”李四肉疼的看着陆飞。如果不是为了一家生计，真恨不得马上举报这个臭小子。

　　“老板，来十串羊外腰，二十串烤肉，再来几个鸡翅。”不远处三个黄头发的年轻小子，朝着李四喊道。

　　“好嘞。”李四一见来了生意，顿时喜笑颜开。

　　“先来两箱啤酒。”三人坐定，对着李四安排道。

　　李四呼哧呼哧的搬来两箱啤酒，“烧烤一会就上。”

　　陆陆续续又来了两桌吃烧烤的年轻人，李四忙的是不可开交，心里不禁暗暗自责，还以为今天没啥生意，让老伴先走了，这下可好，大家催的自己头都快炸了。

　　李四既不敢得罪陆飞，也不想失去其它的赚钱机会。只能尽量平均一下，让每个人都有烧烤可吃。忙和了半个小时，除了陆飞的没结束，其余的总算消停了。

　　几对年轻的情侣吃的较快，十多分钟就结束了战斗。对面三个黄头发的年轻人，啤酒已经喝的差不多了，后来加的几十串烧烤，也无人问津。

　　其中一个黄头发，胖高个的年轻人，站起身来，伸了一个大大的懒腰。李四一看这架势，要结账了。赶忙凑了上来，“这烧烤打包吗？”

　　“不了。”胖高个摇摇头，“扔了吧。”

　　李四心疼地看着那些原封未动的烧烤，年轻人真是太奢侈了。

　　胖高个转身离开了，紧接着两个黄头发的年轻人，也跟着站起身来。李四焦虑的看向两人，他不清楚到底谁会结账。

　　黄头发的两个年轻人，看也不看李四一眼。径直跟着胖高个往外走。李四一愣，旋即跟了上去，堆笑道，“帅哥，钱还没付呢。”

　　“钱？”胖高个猛地转身，恶狠狠地盯着李四，“钱不是付过了？”

　　李四为难地看着胖高个，心里清楚，这绝对是想吃霸王餐的节奏。但转头看向餐桌余下的烧烤，心疼极了。他强忍着内心的怯意，委婉地说了一句，“帅哥，你肯定喝多了，忘记了。钱还没付呢。”

　　“黄毛老大，他找你要钱呢。”其中一个瘦小个戏谑地说道。黄毛的脸色顿时难堪起来，这不是让自己在兄弟面前出丑嘛？

　　“你特么找死。”黄毛操起身旁桌子上的一个空瓶子，“啪！”的一声狠狠地摔在了地上。

　　李四本就惊恐的面孔，瞬间变得惨白。由于内心的胆怯，腿也微微的有些打颤。略带渴求地看着黄毛，“我们小本生意，赔不起。帅哥，你多少给一点，行吗？”

　　“你特么是耳朵聋了还是眼瞎了？”黄毛猛地一瞪眼，“在这地段上，你打听打听，谁不认识老子？你特么敢找我要钱？”

　　李四眼神满是恐惧地看着黄毛，任凭有千万句想要理论的话，却不敢再说一句话。

　　“傻逼。老子来你家吃烧烤，是给你面子。”黄毛猛出一脚，把李四直接踹趴在地上。李四的脸颊惨白，紧咬牙关，额头上的冷汗不住的往外直冒。过了好一会，才捂着肚子，艰难地站起身来。

　　黄毛还不解气，抡起一个板凳照着李四的身上就砸了过去，“让你找老子要钱。弄死你。”

　　“啪！”塑料板凳直接砸成了两半。刚刚站起身来的李四，“咚”的一声，整个人直愣愣的被砸趴在地上。李四痛苦地呻吟着，鼻孔里满都是腥浓的鲜血。

　　“哈哈。”黄毛笑指着满地打滚的李四，又补了一脚，“看下次还敢找老子要钱。”

　　“卧槽！”陆飞猛地站起身来，“本来想等吃完，再揍你。可你也太不知趣了。”

　　陆飞的话，让三人猛地一愣，转头瞪着陆飞，“你丫的是不是找死？”

　　“这话一般都是我跟别人说的。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“老大。”瘦高个惊恐的指着陆飞的手，“他戴着手铐呢。”

　　“老大，老大。”另外一个矮胖语气担忧地说道，“他不会是个逃犯吧？”

　　黄毛眉头一皱，有些忧虑，能戴着手铐，从警察手中逃出来，看样子不简单，说不定是个危险人物。但有句话说的好，骑白马的不一定是王子，戴手铐的也不一定是重刑犯，狠角色。想到这，黄毛鼓足勇气，“你干什么被抓的？”

　　“也没啥。就是看不顺眼想杀个人。”陆飞略微有些不好意思。

　　“看不顺眼就杀人？”瘦小个只觉得裆部一热，吓尿了。

　　“老大。”矮胖惊恐地看着黄毛，“他，他是杀人犯。”

　　“错，叫杀人未遂。”陆飞嘻嘻一笑，“如果杀了你们，那才叫杀人犯。”

　　“老大。”矮胖的声音颤抖起来，“我可刚混黑社会，我可不想死这么早。”

　　“老大，我们走吧。”瘦高个说话间，已经往前跑出了几米远。

　　黄毛犹豫着，脚也不听使唤的跟着瘦高个迈出了好几步。

　　“慢着。”陆飞眉头一皱，“我还没让你们走呢。”

　　本就一直犹豫的黄毛，在听到这么陆飞强势的话语后，顿时觉得火上眉梢。这完全不把自己当一回事，如果就这么跑了，以后还怎么在小弟的面前抬的起头？可不逃跑，万一陆飞真的是穷凶极恶的歹徒，岂不完蛋了？

　　跑？不跑？两种声音在黄毛的内心激烈的斗争着，就在这时，那双贼溜溜的眼光一扫，忽然脑中一闪，像是想到什么？

　　黄毛淡定的转过身来，目光冷冷地看着陆飞，“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。”


第016章 好想法

　　“老大。”瘦小个惊恐地看向黄毛，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“别跑了。”黄毛一瞪眼，“跑个屁呀。”

　　“可……”矮胖欲言又止。

　　“怕什么？”黄毛坏坏一笑，指了指陆飞的双手，“他戴着手铐呢，我们三个人还打不过他？”

　　瘦小个恍然大悟，三对一，这不是稳胜的一场仗吗？不过瘦小个还是有忧虑的地方，他跑到黄毛身边，小声地问道：“老大，万一他以后报复我们，怎么办？”

　　“你傻还是怎么着？”黄毛训斥的说道，“我们把他打个半死之后，直接丢给警察，还能领赏金呢。”

　　“好想法。”矮胖满脸钦佩的朝黄毛竖起了大拇指，“他可是杀人未遂，估计最少也得判个十年八年，到时还报复谁呀。”

　　黄毛随手捞起一个啤酒瓶就朝着陆飞走了过去。矮胖和瘦小个嬉笑的看着陆飞，在等着一场好戏。

　　“哎。”陆飞轻叹了一口气。

　　“害怕了？”黄毛嘲讽地看着陆飞，“刚刚的勇气哪里去了？装逼是要付出代价的。”

　　“不好意思。”陆飞嘻嘻一笑，“我是想着一会到底要不要留你一条命。如果杀了你，我的警花老婆又要追我到天涯海角了。”

　　“哈哈。”矮胖笑的差点喘不过气来，“还警花老婆呢。你是不是岛国片看多了？”

　　“别告诉我你在玩情趣。”瘦小个邪恶地看着陆飞，“你那个手铐，可不像是道具哦。”

　　“算了，还是留你一条命吧。”陆飞对于几人的冷嘲热讽压根就没放在心上，自言自语道，“杀了你，警花老婆该不高兴了，警花老婆一不高兴，我今晚就不能住她的闺房了。”

　　“少特么废话。”黄毛抡起瓶子，照着陆飞的头顶就挥了下来。

　　“砰！”酒瓶破裂的声音在周围响起。刺鼻的血腥味顿时弥漫在空气中。黄毛只觉得头一沉，跟着扑通一声就跪倒在陆飞的跟前，昏死过去了。

　　瘦小个顿时傻眼了，他感觉周围的空气都凝聚起来，压抑的让人无法呼吸。怎么，怎么可能？瓶子竟然直接从陆飞的头上弹了起来，原路返回，猛烈的砸在了黄毛的头上。

　　矮胖本来嬉笑的嘴巴，因为突如其来的惊变，瞬间定格，那似笑非笑的脸庞因为震惊而显得有些扭曲。

　　“你……”满腹怨气却又异常冷艳悦耳的声音从远处传来。

　　“警花老婆，你来呀。”陆飞嘻嘻一笑，迎了上去。

　　矮胖和瘦小个情不自禁的转过头去，顿觉五雷贯顶，对面徐徐走来的，果真是一位异常冷艳的警花。

　　待来人再走进一看，俩人只觉得天雷滚滚都不足以形容此刻的心情。那个屌丝口中的警花老婆，原来就是秦川市大名鼎鼎的冷艳警花冷月。

　　“我才在警局多待了一会，你又在这里惹事生非。”冷月扫视了一眼凌乱的现场，语气里满是无奈。

　　“警花老婆，他们吃霸王餐。还耍无赖。”陆飞无意地看了一眼矮胖和瘦小个，俩人如同受惊的小鸡，顿时吓得浑身颤抖。

　　“呃？”冷月眉头微皱，看向脸色蜡白的李四，“是这么回事？”

　　李四捂着腹部，强忍着点点头。

　　“老板，你放心。法律会给你一个满意的交代。”冷月冷冷地看了一眼矮胖和瘦小个，随后掏出警讯通，“喂，老张吗？警局家属院附近有人斗殴，请派人过来。”

　　挂了警讯通，冷月瞪了陆飞一眼，“你以后叫惹事王算了。”

　　“谢谢警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“这个称呼可比神经病好多了。”

　　“你脸皮怎么就这么厚呢。”冷月纠结的看着陆飞，“你今晚只能待在牢里了。”

　　“那可不行。”陆飞撇撇嘴，“警花老婆，总不能言而无信吧？”

　　冷月冷冷地看着陆飞，他心里清楚，今晚想把陆飞送进警局简直就是天方夜谭。冷月狠狠地瞪了一眼陆飞，“我们先走。”

　　“蹲下。”冷月朝着矮胖和瘦小个冷冷的呵斥道，“一会有警察来带你们走。如果你们敢私自溜走，后果你懂的。”

　　“我们走了。”陆飞笑嘻嘻的看着蹲在地上的俩人，“不准逃走哦。”

　　俩人脸色惊变，“不敢！不敢！”

　　走了两步，陆飞像是忽然想到了什么，停了下来。

　　“你还走不走？”冷月嫌弃的看了一眼陆飞。

　　“警花老婆，我想请你吃烧烤。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“不吃！”冷月毫不留情的回绝道。

　　“那算了。”陆飞略显失落的看向冷月，“那你把烧烤钱付了。”

　　“凭什么？”冷月吃惊地看向陆飞，“我又没吃你的烧烤，凭什么让我给你付钱？”

　　“吃不吃是你的事，请不请是我的心意。”陆飞淡淡回到，“我请你，但我又没说不要你付钱。”

　　“你这是什么理论？”难怪柳诗诗说陆飞神经病，这家伙脑子还真跟正常人思维不一样。

　　“我不付。”冷月扭头就要走。

　　“老板，账记我警花老婆身上。”陆飞嘻嘻一笑，跟着也要走。

　　“我真是服了。你脸皮真比城墙还厚！”冷月转过身来，一脸无奈地看着陆飞。她还真怕李四当真，去警局找她这个仅仅冠名的警花老婆要钱，到时候该多尴尬。

　　“警花老婆，以后我的钱都是要放到你这里的。你现在要先学着适应帮我付钱。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“神经病。”冷月嫌恶的看了一眼陆飞，“你给我记住了，这钱是我借给你的。”

　　冷月说完，掏出钱包，走到李四身旁，“神经病吃了多少钱？”

　　“啊？”李四吃惊地看向冷月，“你老公吗？”

　　“他不是我老公！”冷月爆吼道。

　　“抱歉，抱歉。”李四一脸黑线，“刚刚一共才烤了三百二十串，算下来四百二十块钱。”

　　“三百二十串？”冷月猛的瞪大眼，恨意迥然的看向陆飞，“你是猪呀。”

　　“也不是。”陆飞撇撇嘴，“本来是六百四十串的，老板没来得及烤。”

　　李四笑的嘴都合不拢了，他压根没指望陆飞能付钱。却不想，还真拿到了。再看向陆飞，眼神里满是敬意。尔等脸皮之厚，自叹不如，将来必有大出息！

　　冷月心疼的把五张钱币递了过来。李四感觉喜从天降，本来不抱希望的东西。却收获了，那种意外之喜，很多人深受体会。李四抽出一张钱币递给冷月，“收你四百。”

　　欣喜之余，李四还把烤架上的烧烤全都装进了餐盒，强塞给冷月，“这也是送你的。”

　　冷月推脱了几次，还是收了下来。在路上，冷月忍不住抽出一根，淑女般的咀嚼起来。

　　“警花老婆，你不是不吃吗？”陆飞伸手接过冷月手中的餐盒。

　　“我自己掏钱买的，还不能吃了？”冷月莫名其妙的看向陆飞。

　　“能。”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你拿。别累着你。”

　　“滚！”冷月加快步伐，对陆飞真是难以忍受。

　　冷月住的是警局宿舍，因为级别比较高，待遇也相对较好，二楼，两卧两厅。进了房间，一股淡淡的清香让陆飞为之一振。

　　“原来女孩子的闺房就是这个样子呀。”陆飞上下左右地打量着。

　　“看什么看？”冷月随手一指，“你今晚睡沙发。”

　　“太小了。”陆飞略微失望地说道。

　　“这还小？”冷月看了看沙发，又看了看陆飞，真没发现那一点小了。

　　“睡我们两个就太挤了。”陆飞看了一眼冷月，淡淡回道。

　　“神经病。”冷月俏脸绯红，“谁要跟你睡了？”

　　“那就好，睡我一个人没问题。”陆飞嘻嘻一笑，“我还以为你想跟我睡一块呢。”

　　“想的美。”本来孤男寡女共处一室已经让冷月够不自在的了，却偏偏还碰到陆飞这么不要脸的，更是让冷月感觉如芒在背。

　　“咚！咚咚！”门外忽然响起一连串急促的敲门声。


第017章 金屋藏娇

　　“谁？”冷月警觉地问道。

　　“冷月姐。我，柳诗诗。”门外哀怨地回道。

　　“哇。小姨子！”陆飞一跃从沙发上站起来，就要去开门。

　　冷月一把将陆飞按了下去，在嘴上比了一个嘘的手势，随后指了指另外一个卧室，“算你走运。今天去卧室睡。”

　　“我小姨子来了。”陆飞满眼期待地看向门口，“为啥不让我去开门？”

　　“用不着你操心。”冷月瞪了陆飞一眼，“你就老老实实呆在卧室里。记住，千万别出来，否则别怪我不讲情分，把你送警局里。”

　　“你知道的，我最不怕威胁了。”陆飞坏坏一笑，“除非……”

　　冷月焦急地看向陆飞，“除非什么？”

　　“除非你亲我一下。”陆飞满眼放光的看着冷月。

　　“色狼！”冷月恨得咬牙切齿，要不是害怕柳诗诗误会，又懒得解释，也不会让陆飞趁机要挟。

　　“冷月姐。”门外又传来柳诗诗焦急地喊话。

　　“我要去开门咯。”陆飞坏笑的指着防盗门。

　　“你……”冷月一跺脚，照着陆飞的脸颊，轻吻了一下，“滚回屋里。”

　　“哈哈。”陆飞开心的一蹦一跳，径直钻进冷月指着的卧室，随后哐当一声关上了门。

　　“冷月姐，冷月姐，你没事吧？”柳诗诗急促的连声追问道。

　　“没事，没事。”冷月赶忙整理了一下衣服，深吸两口气，尽量让自己看起来自然一些，随后才将防盗门打开。

　　门一开，柳诗诗就串了进来。左看，右看，一脸狐疑地看向冷月，“刚刚我好像听到有男人的声音，冷月姐你该不会是金屋藏娇吧？”

　　“诗诗！”冷月本就不善玩笑，被柳诗诗这么一说，顿时双颊绯红。

　　“哈哈！”柳诗诗一见冷月娇羞的模样，顿时忍不住笑了起来，“跟你开玩笑呢。谁不知道冷月姐冰清玉洁，高贵到连男人都懒得看上一眼，怎么会金屋藏娇呢？”

　　“别胡说八道。”冷月白了柳诗诗一眼，“我要嫁不出去，你可给我等着。”

　　“那我娶你。”柳诗诗邪魅一笑。

　　“不要脸。”冷月伸手去挠柳诗诗的最为薄弱的腋窝。

　　“哈哈，别挠了，姐，我错了。”柳诗诗笑趴在沙发上，喘着粗气，“小心我把你表里不一的模样，录下来，放到网上。让大家看看，这就是他们仰慕到敬畏，冷艳而绝世警花的另一面，女神经！”

　　柳诗诗说完，冷月一下子停了下来。她忽然想起来，陆飞还在屋里呢。冷月只觉得一阵心惊肉跳，这要让陆飞看到，岂不要被笑话死？

　　柳诗诗疑惑地看向安静到有些黯然伤神的冷月，赶忙解释道，“跟你开玩笑呢。放心，我可是保护秘密的小天使。”

　　“哎！”冷月无奈的轻叹了一口气。

　　“冷月姐，怎么了？”柳诗诗小心翼翼地问道。

　　“没什么。”冷月淡淡回到，“有时候，我真的很羡慕其她女孩子，他们能放心的依靠在一个自认为安全的肩膀上。就那么任性，快乐的活下去。我却永远做不到像他们那样洒脱。”

　　“抱歉，又让你想起了你的父亲。”柳诗诗心有愧疚，“冷月姐，或许你真该找个男朋友，放下过去的负担，重新开始。每次，看到你活的那么累，都感觉特别心疼。”

　　“男人都太虚伪。”冷月摇摇头，“每次看到那些人为了自己的错误，想方设法的掩饰，我就想起了我的父亲。那个被他最为信任的搭档杀死的父亲。想起他临终时，对我说过的一句话，人一定要靠自己！”

　　“冷月姐。”柳诗诗紧紧地抱住冷月，“对不起，又让你伤心了。”

　　“哈哈。”冷月抚了抚柳诗诗的后背，“在你的面前，我可天天是女神经。也难为你替我保密了。”

　　“冷月姐，你想找个什么样的男朋友呢？”柳诗诗抬起头，真诚的追问道。他想要帮冷月物色一个男朋友，让她早日变成大众的女神经。

　　冷月微微一笑，没有回答。

　　“冷月姐，你是不是想找个，温柔、善良、有钱、帅气的男朋友？”柳诗诗把心目中所有能用来形容男人美好的东西，都描绘了一遍，只是希望冷月能从中挑选一二。

　　“有你不就好了。”冷月刮了一下柳诗诗的鼻子，调戏地说道。

　　“那好。以后冷月姐嫁给谁。我就嫁给谁。”柳诗诗坏坏一笑，“到时候可不要吃醋哦。”

　　“哈哈。”柳诗诗哈哈大笑起来，“别说，我还真不会吃醋。我择偶就一个标准，诚恳！我希望他不论有几个老婆，都能诚恳大方的对我说出来，而不是对我藏着掖着。”

　　“哇！”柳诗诗惊呼，“冷月姐，你的择偶标准还真变态。”

　　“你才变态！”冷月拧了拧柳诗诗的大腿，“跟你开玩笑呢。这种男人，世界上哪里有呀！”

　　“错。还真有这么一个人。”柳诗诗信誓旦旦的说道，“就是不知道你肯不肯嫁给他？”

　　“会有这种人？”冷月疑惑的反问道。

　　“有。”柳诗诗肯定地点点头，想了一会，继续说道：“他这个人呢。沉稳、干练、玩世不恭、羁傲不逊、间歇性神经、臭美、时而正义感、时而搞笑，有一点绝对附和你，真诚！不论娶几个老婆，都不会瞒着你。”

　　“会有这样的人？”冷月饶有兴趣的看向柳诗诗。

　　“有！”柳诗诗坏坏一笑，“你还认识？”

　　“我认识？”冷月疑惑的反问道。过了半天，愣是想不出这么清新脱俗的奇葩是谁。

　　“哈哈。”柳诗诗捂着嘴偷笑，“就是火车上救我的那个神经病，陆飞！”

　　冷月一阵冷汗，“我宁愿单身一辈子，也不要嫁给他。”

　　“冷月姐，你可要想清楚了。”柳诗诗故作认真地说道，“只有他最符合你的标准了。你要是不嫁给他，这辈子可就真的只能单身了。”

　　“你觉得他那么多优点，那你嫁给他好了。”冷月白皙的脸庞，顿时呈现一朵粉红。

　　“哈哈。”看到冷月害羞，柳诗诗就觉得特别有趣，“冷月姐，你要嫁，我就嫁！”

　　“不要脸！”冷月红着脸站起身来，“不和你扯了。我明天还有事忙呢。”

　　“冷月姐，既然我们都要嫁一个老公了。”柳诗邪魅一笑，“那晚上你就从了我吧。”

　　“那赶紧去洗白白，在床上等我。”冷月坏坏一笑，“一会可不要求饶哦。”

　　柳诗诗朝冷月抛了一个媚眼，转身走进卧室，拿了睡衣出来。看来柳诗诗经常在这过夜，准备充足。

　　不一会，浴室内就传来哗啦啦的水声。冷月觉得无趣，也走进卧室，玩起电脑来。

　　“啊！啊啊！啊啊啊！”卧室外霎时传来一连串，惊天地泣鬼神的爆吼。跟着更为猛烈的爆吼，接踵而来，“冷月姐，救命！”

　　冷月身子一震，猛地一拉门，一个箭步冲了出来。顿时傻眼了，陆飞，陆飞正淡然地站在柳诗诗的门外。

　　“你神经病呀？”冷月劈头盖脸的骂道，“你没看到里面有人洗澡？我不是跟你说了吗？不准你出来，你怎么言而无信？”

　　“警花老婆。你先别生气呀。”陆飞一脸委屈，“我就是想上个厕所。谁知道小姨子在里面呀。”

　　“你不会敲门啊。”冷月瞪着猩红的大眼，像一头发怒的狮子。

　　“我敲了。”陆飞坦然回道。

　　“敲了你还敢进去？”冷月错愕地看着陆飞，这明白着想占便宜。

　　“我也不想进去。”陆飞有些为难，“我连敲了两下门。然后里面就传来我小姨子暧昧的声音，进来呀。你进来呀。有本事就进来呀。”

　　“小姨子，话都说到这个份上了。我再不进去，还算个男人嘛。”陆飞淡淡回道。

　　冷月顿时觉得一阵吐血，情绪复杂地看向陆飞。

　　“那话不是对你说的。”柳诗诗呜咽地回道。

　　“小姨子，你放心。我没看你呢。”陆飞安慰地说道。

　　“骗子！大骗子！”浴室内传来柳诗诗更为伤心的哭泣声，“呜呜，以后我没法嫁人了。”

　　“小姨子，我真的没看你。”陆飞诚恳地说到，“你不信，我可以发誓。”

　　“好。你发誓。”柳诗诗哽咽地回道。

　　“发什么誓？”陆飞举起手来，询问道。

　　“你发毒誓，越毒越好。”柳诗诗恨恨地回道。

　　“我不知道毒誓怎么发的。”陆飞略微有些不好意思的回道，“要不你说一句，我学一句。”

　　“你……”柳诗诗气到说不出话来，好一会才不确信的问道，“你真的没看见？”

　　“我确实没看见。”陆飞想了想，“好像就白花花的一片。然后你一尖叫，我发现是你，立马就没看了。”

　　“什么意思？”柳诗诗不解的问道，“为什么发现是我，就不看了？”

　　“因为你没看头呀。”陆飞淡然回道，“太小的，我不喜欢！”

　　“滚！”浴室跟着吼声猛地一震，接着便传出更加伤心欲绝的哭声，“呜呜！”

　　“你……”冷月指着陆飞，气的说不出话来，好一会才狠瞪一眼，“有你这么说话的吗？”

　　“我只是实话实说。”陆飞撇撇嘴。

　　“你给我滚回屋里。”冷月几乎是爆吼而出，一想到柳诗诗梨花带雨的脸庞，冷月就异常伤心。

　　“可我想上厕所。”陆飞无奈地看向冷月，“屋内没厕所。”

　　“你……”冷月狠瞪了陆飞一眼，“一会我喊你！”

　　“小姨子，别伤心了。”陆飞扭头还不忘安慰道，“实在不行，我就勉为其难的娶了你。你不是说警花老婆，嫁谁，你就嫁谁吗？”

　　“滚！”冷月的忍耐已经到了极限，“有你这么劝人的吗？”

　　“啊！呜呜！呜呜！”柳诗诗更加绝望的大哭起来。


第018章 拐骗犯

　　柳诗诗洗完澡，捂着脸从浴室里跑了出来。冷月一时语塞，也不知道该怎么安慰。只能跟着柳诗诗走进卧室。

　　柳诗诗躺在床上，撅起小嘴，梨花带雨的看着冷月，“冷月姐，你还真的看上神经病了？”

　　冷月自然知道柳诗诗口中的神经病是谁，她冷眉一沉，“我怎么会看上他呢。”

　　“那他怎么会留在你家里？”柳诗诗满腹责怨的看着冷月，一副我就是不相信的表情。

　　“诗诗，你误会了。”冷月显然看出了柳诗诗异样的眼色，赶忙解释，“他打架斗殴，恶意伤人，我抓他去警局呢。”

　　柳诗诗怀疑地看向冷月，“抓他去警局，怎么抓到你家里来了？”

　　“因为他不肯去，只肯到我家里来。”冷月一着急，说的就略显混乱。

　　“啊？”柳诗诗惊恐地看向冷月，“神经病要来，你就让来了？”

　　“哦。不是。”冷月俏脸绯红，感觉脑袋一团乱麻，半天不知道该从何说起，最后只能无奈地摇摇头，“算了，下次我再跟你解释。”

　　一见冷月不知所措的样子，柳诗诗就忍不住想笑，“冷月姐，你该不会真的喜欢上神经病了吧？你们这算不算非法同居？”

　　“你……”冷月脸上一阵娇羞的红，故作生气地转过头去，“让你这么色，活该走光。”

　　“呜呜！”一说到走光，柳诗诗一下子又陷入悲伤之中，大哭起来。

　　“好啦！好啦！”冷月赶忙安慰道，“跟你开玩笑呢。乖，不哭了。”

　　“我没法嫁人了。”柳诗诗撅着小嘴，伤心的看着冷月。

　　“我真的会娶你的。”冷不丁门外又传来陆飞的声音。

　　“你神经病呀？”冷月一把拉开门，怒气冲冲的看着陆飞，“偷听别人，是犯法的。”

　　“我又没偷听。”陆飞一脸无辜，“谁让你们说的那么大声。”

　　“你……”冷月砰的一声把门关上，“上完厕所赶紧睡觉。这笔帐我们明天警局里再好好算。”

　　“冷月姐。”柳诗诗忍不住好奇小声询问到，“陆飞打架斗殴情节严重吗？”

　　“挺严重。”冷月想了想，“有可能还会被起诉杀人未遂。”

　　“杀人未遂？”柳诗诗惊恐的张大嘴巴，“那岂不是要坐牢？”

　　“估计最少也要十年。”冷月解恨地回道。

　　“不是吧？”柳诗诗沮丧的反问到，“至于判的这么重吗？”

　　“怎么？”冷月对柳诗诗的反应有些吃惊，“他那么欺负你，你不是恨之入骨？难不成你还同情他？”

　　“才不是呢。”柳诗诗慌乱的解释到，“我不是听说一般都是七八年嘛。怎么他就要判十年？”

　　“因为他得罪了不该得罪的人。我说的还是轻的呢。搞不好要判无期徒刑。”冷月心里有着一丝不好的预感。

　　“真的？”柳诗诗惊恐地看向冷月，“他到底得罪谁了？”

　　“高少杰。”冷月担忧地说出这个三个字。冷月其实是认识高少杰的，秦川四少，她怎么可能会不认识？高少杰家族的势力，冷月多少也是有所了解，以高怀光的性格，就是让陆飞死，也是有极有可能的。

　　“完了，完了。”柳诗诗摇着头，焦虑的说到，“这下神经病真的死定了。”

　　“我跟你说，你明天可不能帮他。”冷月威胁的说到，“你要帮他，我们俩可没完。”

　　“切。我才不要帮他呢。”柳诗诗嘟起嘴巴，淘气地说道。

　　“那就好。”冷月坏坏一笑，“看你模样，倒是挺担心他的。该不会是让人家看了一次，就真的准备以身相许了吧？”

　　“冷月姐。”柳诗诗娇嗔道。

　　“哈哈。”冷月大笑起来，“怎么，让我说中了？害羞了？”

　　“让你坏。”柳诗诗邪魅一笑，就要朝着冷月扑了过来。

　　“我要洗澡去了。”冷月赶忙起身，这妮子的疯劲她可是见识过的。要闹腾起来，可是不知疲惫。

　　拿了睡衣，冷月还沉浸在调戏柳诗诗的笑意中。一推门，“啊！啊啊！”冷月惊恐的张大嘴巴，只是这叫声却不是从冷月的口中发出，而是从陆飞的口中传出。在冷月没叫出声前，陆飞抢占了先机。只是那叫声也未免太过牵强附会了，明显就是走过场。

　　“冷月姐。”柳诗诗一跃串出门来。“啊！”跟着也是一阵惊呼，“神经病，你叫什么叫？”

　　“为什么你洗澡的时候，门被人打开了能叫？我就不能叫了？”陆飞不服气的反问道。

　　“臭不要脸。”经陆飞一提点，柳诗诗的脸又绯红起来。

　　“不是吧？”陆飞郁闷极了，“小姨子你洗澡的时候，三番五次的邀请我进来，结果我把门推开了，你们骂我不要脸。现在是我在里面洗澡，我没邀请你们进来。你们把门推开了，还骂我不要脸？凭什么呀？”

　　“噗！”陆飞委屈的话语，让冷月差点笑出声来。再看向陆飞，冷月就更情不自禁的想要大笑。陆飞洗澡还真是极品，全身上下被一层足有五公分厚的泡沫包裹着，只留出一双明亮有神的眼睛。

　　刚刚冷月并不是因为见到陆飞在里面洗澡才尖叫。而是冷不丁见到一个白色的泡沫横在眼前，以为遇到鬼了呢。才本能地想要尖叫。

　　“警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“能不能帮我把门关一下？”

　　“切！”柳诗诗冷嘲道，“又没人会看你。”

　　“既然这样。”陆飞轻叹一口气，一伸手，就要扯开淋浴的开关。冷月眼疾手快，一把将门拉上，气愤的怒吼道，“神经病呀。能不能提前打声招呼。”

　　“我说了。是你们说不看我的。”陆飞无奈地回复道。

　　转眼间，陆飞已经穿戴整齐的从浴室里出来了，“好爽。好久没洗的这么痛快了。”

　　“呃。”柳诗诗嫌弃的看着陆飞，一想到那厚厚的泡沫，就觉得一阵恶心，“你不会没冲澡就出来了吧？”

　　“冲了。”陆飞嘿嘿一笑，“沐浴露还不错。虽然比法施兰蔻差点。”

　　“法施兰蔻？”柳诗诗吃惊地看向陆飞，“你在哪里听说的这个牌子？”

　　“嗯，不知道什么牌子不牌子的。反正很好用。”陆飞挠挠头，“我家狗狗洗澡也用它。”

　　“什么？”柳诗诗只觉得晴天霹雳，“你给你家狗用法施兰蔻洗澡？”

　　“对呀。”陆飞点点头，“它还挺喜欢用它洗澡。每次都很配合。”

　　“不吹牛能死呀。”柳诗诗恨不得上去呼陆飞几个巴掌。这家伙不知道从哪里听来的这个名字，就敢拿来乱吹牛。

　　“怎么？”冷月疑惑地看向柳诗诗。

　　“法施兰蔻是法国一家生物科技公司研发的高端产品。这个产品在市场上是不售卖的，只是针对有钱人进行口碑销售。因此很少有人知道这个牌子。慕容姐家里的两瓶，还是托了好多人才买到的。”柳诗诗说完，疑惑地看向陆飞，“不知道神经病是从哪里看来的。却不想吹牛吹过头了。”

　　“那要多少钱一瓶？”冷月好奇的追问道。

　　“八千！”柳诗诗肉疼地说道。

　　“一瓶沐浴露要八千人民币？”冷月惊呼道。

　　“错，是八千美元。”柳诗诗补充道。

　　冷月打了一个激灵，“估计我这辈子也用不上了。”

　　“警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“等你跟我到了山上，想要用多少，就有多少。”

　　“你不会是山上下来的拐骗犯吧？”柳诗诗白了陆飞一眼，“你就是骗人，也动动脑子好嘛？冷月姐是警察耶。会上当吗？”

　　“不信算了。”陆飞也不去解释。

　　“你刚刚洗澡怎么没水声？”冷月忽然像是想到了什么。自己关上门到陆飞冲澡结束，穿衣而出，整个过程不足两分钟。而且看陆飞的头发，貌似已经干了，却并不见有泡沫留下的污渍。

　　“老婆你想知道？”陆飞神秘一笑，“等你做了我的压寨夫人，我再告诉你。”

　　“神经病。”冷月狠瞪了一眼，径直走进浴室，关上了门。

　　“小姨子，能不能把我慕容老婆的电话告诉我？”陆飞笑嘻嘻地问道。

　　“神经病！”柳诗诗没好气的回了陆飞一句，也进屋睡大觉去了。

　　“哎呀。”陆飞轻叹一口气，伸了一个大大的懒腰，“好无聊。还是睡觉最有爱了。”

　　等冷月洗澡出来的时候，柳诗诗已经趴在床上睡着了。冷月笑着摇摇头，将单薄的毛毯往冷月身上拉了拉。

　　“神经病。不要！”柳诗诗惊恐的嘟囔了两句。

　　冷月一愣，再看向柳诗诗，双颊绯红，美眸紧闭。冷月忍不住轻笑一声，小妮子果然长大了，此刻说不定正在做春梦呢。只是梦中怎么还摆脱不了陆飞这个神经病呀。

　　冷月打了一个哈欠，困意迥然，伸了一个懒腰，往床上一躺，很快就进入了梦乡。


第019章 精神鉴定

　　“嘟嘟！嘟嘟！”警讯通一直在不停地震动着。冷月睡意朦胧的一翻身，随手一看，猛的一个激灵，四十多个未接来电？再一看床头的闹钟，已经八点半了。完了，局里肯定出大事了。

　　冷月照着警讯通拨了过去，“喂，老张，怎么回事？”

　　“别说了。”老张压低着声音回到，“你赶紧把犯人带回来吧。副局都要把我们骂死了。”

　　冷月眉头一沉，心里大概清楚了怎么回事。

　　“神经病，起床了。”冷月拍了拍陆飞卧室的门。

　　半晌，竟然没有回话。冷月有些焦急，现在是火烧眉毛，也顾不了那么多了。冷月一拧把手，门就开了。只是，陆飞，陆飞竟然不在屋里？糟了，冷月心一惊，难不成陆飞畏罪潜逃了？

　　“警花老婆，我在这里呢。”陆飞的声音，从冷月的身后传来。

　　“你跑哪去了？”冷月眉头微蹙，一转身，就见陆飞嬉笑的站在自己身后。

　　“我去给买早餐了。”陆飞举起手中大包小包的早餐，一脸满足。

　　“你怎么买这么多？能吃完吗？”冷月一阵冷汗，陆飞手中的早餐，足有二十多样，每样也都是满满的一大袋。

　　“哇塞！”柳诗诗刚被两人吵醒，就闻到了一阵飘香，一跃从床上坐起来，“好香呀！”

　　柳诗诗赶忙揉了揉惺忪的睡眼，从床上走到冷月身旁。顿时傻眼了，她不敢相信地看着陆飞，“我去，这么多呀？”

　　“很多吗？”陆飞低头看了看，感觉也就一般吧。

　　“还不多嘛？”柳诗诗显然没见识过陆飞的饭量，她觉得自己就是一个星期，恐怕也吃不完这么多早餐。

　　“你怎么那么好心？”柳诗诗狐疑地看向陆飞，“这估计要花不少钱吧？”

　　“不是很多。”陆飞想了想，“也就八百多吧。”

　　“八百多？”柳诗诗只觉得一个晴天霹雳，差点没把自己劈死，再看向一身破烂的陆飞，柳诗诗觉得简直不可理喻，“一顿早餐八百多？你以为你很有钱吗？这么下血本，该不会是想贿赂我们冷月姐吧？”

　　冷月一怔，陆飞连付烧烤的钱都没有，哪里会有八百块钱买早餐？想到这，冷月惊恐地看向陆飞，“你哪里来的八百块钱买早餐？”

　　“当然是老婆你的了。”陆飞嘻嘻一笑，“我本来想让你拿给我的，可看你睡的这么熟，也就没打搅你了。”

　　“不问自取，你这是盗窃。”冷月只觉得脑袋一阵眩晕，气的快吐出血来，“盗窃，你懂吗？要判刑的。”

　　“夫妻财产属于共同财产，我这不算盗窃！”陆飞淡定地回道。

　　“不要脸。”柳诗诗恼火地看向陆飞，“这可是冷月姐这个月交房租的钱，你竟然大肆挥霍，还有点人性吗？”

　　“啊？”陆飞挠挠头，略微有些不好意思，“昨晚四百块钱烧烤钱，不会也是房租吧？”

　　“什么？”柳诗诗大惊，赶忙跑回屋里，翻开冷月的钱包，果然，只有三百块钱了。

　　“神经病。”柳诗诗气急败坏，“后天房东就要来收房租了，你竟然两顿饭就把冷月姐一个月房租吃没了？”

　　“不就一千二百块钱嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“我给你交就是了。”

　　“你有钱交房租？”柳诗诗一愣，再次打量了陆飞一眼，“把钱拿出来。”

　　“现在没有。”陆飞淡然回到，“后天交房租肯定有。才一千二块，又不是一千二百万，再说了，就是一千二百万，也是小钱呀。”

　　“吹牛。”柳诗诗鄙夷地看向陆飞，“说的好像你很有钱似的。”

　　“算了。”冷月无奈地叹了口气，“实在不行，只能求房东再宽限几天了。”

　　“冷月姐。早跟你说了，不要把钱扣的这么紧，你非不听，工资一发，你就只留下那么一点生活费，其余的都捐给希望小学，都不舍得多留一点，现在好了吧？谁来帮你呀。”柳诗诗埋怨地说到，“真不行的话，我先借给你了。”

　　“警花老婆，放心。”陆飞信心满满的回到，“房租包在我身上了。”

　　“嘟嘟！嘟嘟！”冷月按下了接听键，警讯通里立刻传来老张焦急的声音，“喂，冷队长，你怎么还没来呀？副局的忍耐已经到了极限。”

　　“好，我现在就过去。”冷月心里一沉，拉起陆飞，就往门外走去。

　　“喂，小姨子。”陆飞随手丢了两袋早餐在茶几上，“趁热赶紧吃吧。”

　　坐进警车内，冷月一直愁眉不展，陆飞倒是显得轻松异常，边吃早茶，边看向窗外的风景，好不惬意。一会功夫，冷月的车子就停在了警局大院里。

　　一下车，老张就围了上来，紧张地看着冷月，“副局正在大发雷霆呢。”

　　冷月心里有数，朝身旁的警官使了一个眼色，“小磊，先把陆飞带进审讯室。”

　　“警花老婆，我要跟你在一起。”陆飞恋恋不舍地说道。

　　“警花老婆？”老张和小磊瞬间实化，俩人不约而同的看向陆飞，怎么可能？这家伙脑子不是有病吧？冷月怎么可能会是他老婆？

　　“你先去审讯室。”冷月强忍着怒气，“我一会再过去找你。”

　　“好嘞。”陆飞爽快地回到，“警花老婆可不要骗我哦。”

　　老张和小磊彻底傻眼了，冷月貌似默认了？难不成这么个屌丝真的成了冷月老公？小磊不服气的看了两眼陆飞，这家伙哪里都不如自己，凭什么他能喊冷月老婆，自己就不能？左思右想，小磊总结出俩字，没胆！

　　小磊将陆飞带往审讯室的路上，还是没忍住好奇，偷偷的小声问道，“冷队长真是你老婆？”

　　“废话！”陆飞白了小磊一眼，“除了我，还能有谁配得上她？”

　　我呸！小磊在心里唾弃道。

　　“你说什么？”陆飞扭头看向小磊。

　　“我什么也没说。”小磊心虚的看向陆飞，难不成这家伙会读心术？

　　另一边，冷月进了副局的办公室，半个多小时才出来。冷月前脚跨出副局办公室，跟着副局像一头发怒的狮子，猛地把眼前的杯子甩了出去，砰！碎成一地玻璃渣子。

　　“小高，进来。”副局怒吼道。

　　“张局长，有什么事？”小高胆颤心惊的询问道。

　　“马上给我派个精神鉴定专家，给陆飞做精神鉴定。”副局瞪着滚圆的眼睛，“臭小子，休想逃脱法律的制裁！”

　　“好，好。”小高连声应承。

　　秦川市公安局刑警总队审讯室。

　　“警花老婆，你来了？”陆飞见冷月推门进来，立刻喜上眉梢。

　　“神经病。”冷月狠瞪了陆飞一眼，“一会不准乱叫。”

　　“好的。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆。”

　　“你……”冷月羞红了脸，看着一旁呆若木鸡的小磊，眉头一沉，“你先出去。”

　　小磊立刻知趣的离开了审讯室。

　　“你这次摊上事了，摊上大事了。”冷月冷冷地看着陆飞，“你就等着吃牢饭吧。”

　　“警花老婆，你很介意？”陆飞若无其事的反问道。

　　“自恋，谁介意了。”冷月白皙的脸上顿时显现两朵红云，“只是看不惯有些人滥用职权。”

　　“警花老婆。”陆飞把头往前伸了伸，略显暧昧地看着欲言又止的冷月，“你有什么话要对我说？”

　　“一会如果有人来给你做精神鉴定，你一定装着精神异常。”冷月想来想去，这或许是唯一能为陆飞开脱的机会。

　　“警花老婆。你不会是想让我装神经病吧？”陆飞不满地看着冷月，“我这么英俊潇洒，风流倜傥的帅哥，装神经病，会伤了万千少女的心。”

　　“你能不能不要那么自恋？”冷月发现自己是干着急，陆飞就是不上火，要不是看不惯副局的个性和作风，冷月绝对不会想办法帮陆飞开脱！

　　“警花老婆你生气了？”陆飞嘻嘻一笑，“那你告诉我，怎么装神经病？我不会呀。”

　　“大概就是脑子有点问题，语言和行为易于常人。”冷月说完，脑中猛的一闪，恍然大悟，“你压根就不用装。”

　　“为什么？”陆飞不解的反问道。

　　“因为你比神经病还像神经病。”冷月满眼放光的看向陆飞。貌似结识陆飞到现在，他就没正常过，思维方式压根就和常人不同。他不是神经病，谁还是神经病？

　　“王主任请！”门外传来小高的声音。

　　冷月站起身来，又特意嘱咐到，“记住我跟你说的话。”


第020章 疯子神经病

　　“冷队长，这就是国内知名神经泰斗，秦川医院的神经外科主任，王海涛。”小高朝冷月点头介绍道。

　　“那就麻烦王主任了。”冷月礼貌地回道。

　　小高把王海涛的检测仪器放到审讯桌前，“王主任，可以开始了吗？”

　　“行。”王海涛点点头，“检测需要绝对安静的环境，你们先出去吧。”

　　冷月有些担忧地看了一眼陆飞，陆飞依旧一副玩世不恭的态度，朝冷月嘻嘻一笑。

　　冷月走到门前，还是有些不放心，她偷偷的透过门缝往里看。这时只见王海涛坐定在陆飞的对面，把桌前的检测仪器往旁边一推，似笑非笑的看着陆飞。

　　“怎么？”陆飞指了指桌上的仪器，“你不用这些？”

　　“用不用结果还不都是一个样？”王海涛冷哼一声。

　　冷月心里一紧，坏了！看来已经有人提前打过招呼了，陆飞今天是凶多吉少了。

　　“这么说我是没病了？”陆飞眉毛轻轻一挑，“还是你识货！”

　　王海涛有点琢磨不透，陆飞既然已经看出了自己的意图，可为什么还能如此淡定？按照以往的经验，肯定要大哭大闹，装疯卖傻，引起关注。可这些，陆飞都没有做。

　　陆飞越是淡定，王海涛内心的成就感就越低。他喜欢这些犯人，哭天喊地的求着自己，那感觉简直就像是上帝。可陆飞什么也没有做，这让王海涛非常不爽。

　　“要不你求求我吧？”王海涛趾高气扬的看着陆飞，把鉴定书往前一推，“或许我一高兴，你就成神经病了。”

　　“你是不是脑子有问题。”陆飞纠结的看着王海涛，“你想成神经病？”

　　王海涛猛地一愣，完全没想到陆飞会这么回答。多少疑犯，为了这个神经病的称谓，跪在自己面前祈求都还得不到，陆飞倒是好，还敢跟自己横着来？难不成这家伙真是一个神经病？

　　想到这，王海涛摇摇头，在来之前，已经有人带话了，不论结果如何，一律写成俩字，正常！所以即使陆飞是真的神经病，也没机会证明了。刚刚之所以诱导陆飞求自己，只不过是想拿他开心罢了，哪曾想这小子不上当。

　　“你是不是没有弄清楚状况？”王海涛的脸色有些难堪，深深的失落感在心底层层叠起。他还是第一次遇到这种情况，或许是陆飞压根就分不清楚神经病的好处，“你只有成了神经病，才有可能逃脱法律的制裁。否则的话，你就等着吃牢饭吧。”

　　“神经病有这个好处？”陆飞一下子来了兴趣。

　　一见陆飞上钩，王海涛瞬间来了精神，“只要我在这鉴定书上写上三个字，神经病！你就重获自由了。神经病做事，都是免责的。”

　　“好处这么多，那不是每个人都想成为神经病？”陆飞惊喜的反问道。

　　“肯定的了。”王海涛激动地回道。

　　“那好！”陆飞像是打定了主意，“那我就把你变成神经病。”

　　“你特么脑子有问题吧？”王海涛一跃而起，猛地一拍桌子，“你就等着吃牢饭吧。”

　　王海涛说完，一把抓起桌上的鉴定表，气冲冲的转身，就要走出门去。

　　冷月一惊，赶忙关上门，在门关上的最后一刻，冷月依稀听到了陆飞的一句话，“喂！别走！我还没把你变成神经病呢。”

　　“啊！”审讯室内传来一阵惊恐的尖叫声。冷月只觉得头皮一麻。跟着小高也快步跑了过来，“冷队长，什么情况？”

　　还未等冷月回答，审讯室的门，咯吱一声开了！

　　王海涛目光呆滞，笑意盈盈，一蹦一跳的走出门去，嘴里不住的哼唱着，“我是你的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

　　“王主任？”冷月惊恐地说不出话来，陆飞，陆飞到底对他做了什么？

　　王海涛没有回答冷月的话，自顾自在走廊中边唱边跳。小高的双眼瞪得滚圆，额头冷汗顺着毛孔沁了出来。小高颤抖着手指向王海涛，结巴地问到，“冷，冷队长，王主任神经了？”

　　冷月纠结着，不知道该如何回答。好好的一个人，而且还是一个神经外科主任，怎么说神经就神经了？

　　不出十分钟，警局就炸开了锅。议论声如同热浪，一阵大过一阵。好一会，走廊里发出撼人肺腑的呼救声，“喂！喂！秦川医院吗？王主任，王主任神经了！请速派救护车来！”

　　“陆飞，王海涛到底怎么了？”冷月推门而入，或许只有陆飞能给自己一个满意的答案。

　　“他不是好好的嘛。”陆飞撇撇嘴，“他说他喜欢神经病。我随手就帮了他一把。”

　　看着陆飞说的轻描淡写，小高只觉得一阵凉意从头皮串到脊背。陆飞这是严重的犯罪，他以为他是谁？想让谁变成神经病，谁就变成神经病？

　　“你脑子有病吧？”冷月强忍着怒火，“那你也不能把他变成神经病呀。这次谁也保不了你了，你就等着在牢中度过余下半生吧。”

　　“我这还不都是为他好。”陆飞一脸委屈，“我要不帮他，再过两年他就要自杀了。”

　　小高听的冷汗直冒，陆飞这都什么理论？他不把王海涛变成神经病，王海涛就要自杀？就是哄鬼，鬼也不信呀。

　　“你能不能不要在这里胡说八道。”冷月忍无可忍，“待王海涛验伤报告一出来，数罪并罚，你就好好在牢里待着吧。”

　　冷月恨铁不成钢的看向陆飞，简直要被他气死了。虽然王海涛助纣为虐，但这下场确是有点过了。

　　“我才不坐牢呢。”陆飞撇撇嘴，“那该多无趣呀。”

　　小高幸灾乐祸的看着陆飞，你丫的以为你谁？想不坐就不坐？等陆飞一坐牢，冷月妹子还不一定是谁的呢。

　　“你是个成年人。你要为自己的行为负责。”冷月狠瞪了一眼陆飞，“这一切都是你咎由自取。”

　　“我这真算是吃力不讨好！”陆飞无辜地看向冷月，“两年后，他神经病好了，还要请我吃饭呢。”

　　“请你吃饭？胡说八道！”冷月狠瞪了陆飞一眼，谁会请一个把自己弄神经的人吃饭？除非他是真的神经了！

　　“王禽兽。哦，不，王神经病的压力太大，加上亏心事做得太多，潜规则的护士太多，这些压力就像垃圾一样逐年增加，抑郁症的前兆已经很明显了。”陆飞撇撇嘴，“最多半年，抑郁症肯定爆发。我这算是间接救了他，两年后，神经病好了，抑郁症也没了。”

　　吹牛！小高怜悯的看了一眼陆飞，这家伙绝对是个幻想狂，百分百的神经病。只是看冷月的表情，好像还有点相信的样子。

　　“真的？”冷月怎么感觉越听越悬乎，陆飞吹牛的本事可是越来越大了。

　　“警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“难不成你还不相信我？”

　　冷月略微有着一丝疑惑，单凭陆飞的花言巧语，冷月还真就不相信！可和陆飞相处的短暂日子里，他带给自己的震撼一次比一次强烈。陆飞的神秘也愈让人揣摩不透，或许陆飞的这套说辞，真的是事实。

　　冷月正在陷入深深的沉思之中，四周忽然警铃大作。

　　“刑警队全体人员请注意，大家现在立刻赶往公安局办证大厅。”

　　“再次通知，刑警队全体人员请注意，请大家务必尽快赶往公安局办证大厅。”

　　墙壁上的大喇叭语气急促的吆喝着。冷月一惊，毫不迟疑的说到，“小高我们走！”

　　走了两步，冷月像是想到了什么，赶忙退了回来，狠瞪了一眼陆飞，“你给我在这里老实待着。”

　　“砰咚！”

　　冷月随手一带，审讯室的大门关上了。


第021章 警局逃犯

　　由于响应上峰政策，进行集约化办公，本来单独办公的刑警队，搬到了公安局大院后方，离公安局办公大楼不足五百米。刑警相比公安，有着更为敏锐的洞察力和谈判技能，所以在特警没赶来之前，就率先动用了刑警。

　　冷月的速度倒也是快，不出一分钟，已经率领大队人马赶了过来。

　　门口一个接待的小姑娘，猛地看到火急火燎赶来的冷月，像是见到了救星，呜咽着扑了上去，浑身不住地颤抖着，好一会才平静下来，“冷，冷队长……”

　　冷月对待男人粗暴冷淡，对待女人却完全相反，柔情似水！她抱着小姑娘，不停地抚摸着她的脊背，减缓着她的恐惧，“别急，慢慢说。”

　　“冷，冷队长。”小姑娘语气有些断断续续，显然还没有完全从惊恐中缓过神来，“刚刚有一个人来到前台，要求更换新一代身份证，我输入他的个人信息，却发现他是一个网上通缉的逃犯。还没等我告知同事，他就发现了异常。恰好劫持了来局里调研的黄市长。如果黄市长发生点意外，我就等着辞职回家吧。”

　　至此，冷月算是明白了事情的来龙去脉。她摆摆手，让人把小姑娘先带下去。这才带着手下，冲进了办公大厅。

　　局长像是见到救星，神情渴望地看向冷月。冷月环顾了一下大厅，眉头微蹙，事情有些棘手。歹徒依托墙角这个天然屏障，将不大的匕首，死死的抵在黄市长的脖子上，神情紧张的与众人对峙着。

　　冷月额头微微冒出一丝冷汗，大厅过于宽敞，阻击手根本找不到有利地势。对峙的时间越久，歹徒越有可能精神崩溃，一旦精神崩溃，后果不堪设想。

　　正待冷月焦头烂额，门外忽然传来不合时宜的声音，“哇，好多人呀？”

　　众人瞬间石化，目光齐刷刷地看向门口。一个衣衫缕烂的少年，脚踏布鞋，戴着手铐嬉笑着朝大厅内徐徐走来。

　　众人心里暗暗叫糟，看着突然冒出的神经病，只盼着天降神雷，劈死这个白痴。有他这么出来捣乱的吗？

　　“警花老婆。你们在干嘛呢？”陆飞嘻嘻一笑，在冷月身旁停了下来。

　　警花老婆？这四个字无异于晴天霹雳。周围所有人只觉身躯一震，被雷的里焦外嫩。这个戴着手铐，土不拉几的傻小子竟然喊冷艳的警花为老婆？

　　“他脑子有问题吧？”一个警官忍不住扭头看向冷月。

　　“这人脑子绝对有问题。”另一个人警官接上话。

　　“该不会是幻想狂吧？”一个胖胖的警官小声的对旁边的同事嘟囔着。

　　“我看像。”旁边的同事摇头，小心的使了一个眼色，“冷月是谁呀。那些高官和富家公子都看不上，怎么会看向这么这穷酸小子？而且还是个罪犯！”

　　众人都在小声地嘀咕着。只有小高一句话都没说。他的嘴巴张的大大的，看着陆飞，像是看着一个怪物，震惊到说不出话来。

　　“怎么可能？”半晌，小高才回过神来，惊恐地看向冷月，“审讯室的门不是锁上了吗？”

　　“神经病。”冷月冷眉一沉，“赶紧给我滚回审讯室，别在这里捣乱！”

　　“审讯室太无聊了。连个人都没有。”陆飞叹了口气，接着嘿嘿一笑，“还是这里热闹。”

　　众人全都傻眼了，这什么情况？冷不丁的冒出一个神经病，把严肃的氛围全都打乱了。那感觉就像是电视剧正赶上高潮，画面一转，就插播起了广告。

　　“这哪里来的神经病！”副局恨得咬牙切齿，“赶紧把他给我抓回牢里。”

　　“啪！”

　　一记响彻心扉的巴掌声，牵动着在场所有人的心。神，神经病打人了？更让所有人大跌眼镜的是，神经病打的不是别人，而是副局长！

　　众人面面相窥，全都傻眼了。牛，简直太牛了。

　　突如其来的一巴掌，让副局长一愣，他压根就没想到有人敢打自己。副局长捂着生疼的半边脸，瞪大眼睛，“你，你敢打我？”

　　“废话。”陆飞斜睨的看了副局一眼，“我和我老婆说话，要你插嘴？”

　　“你，你……”副局一口气没上来，差点憋晕过去，跟着爆吼道：“把他给我抓起来！”

　　旁边的几个警官，顺势就要往陆飞身前扑。

　　“站住！”角落里的歹徒，拖着颤抖的长音，歇斯底里的喊到，“谁再动，我立刻杀了他！”

　　几个警官立刻定格了一般，没有人再敢挪动一步。

　　“你们当我不存在吗？”歹徒猛地把刀子往黄市长的颈部推了推，一道殷红的鲜血立刻流了出来。

　　“啊！啊！”黄市长杀猪般的鬼叫起来，“你别激动，别激动啊。”

　　副局咬着牙，脸色憋得的铁青，愣是没敢再多说一句话。

　　“待会再给你算账！”冷月狠狠地瞪了一眼陆飞，扭过头紧张地盯着歹徒，“放松，别激动，有话好好说。”

　　“警花老婆。”陆飞不屑地看向冷月，“用得着这么麻烦嘛？”

　　陆飞的话，让众人都傻眼了。连一直没说话的局长，也忍不住想要破口大骂，冷月这到底是在哪里抓到的奇葩？

　　“我要杀了你。”冷月彻底愤怒了，牙齿咬的咯吱直响，他已经彻底无法忍受陆飞，如果不马上把她送回审讯室，冷月感觉自己要比歹徒先崩溃。

　　冷月拳风快如闪电，照着陆飞就挥了过来。陆飞轻巧的一伸手，冷月的手腕就紧紧地攥在陆飞手中，跟着随手一拉。冷月感觉身子一软，随着陆飞的力道转了一圈，整个人就斜靠在陆飞的胸前。陆飞坏坏一笑，“爱之深，恨之切！理解！理解！”

　　众人只觉得周围的空气瞬间凝固了，所有的呼吸都停止了。大家不可思议的看着躺在陆飞怀中的冷月，这朵警队高贵到无人敢采的冰艳之花，这个男人心目中的女神，在面对所有调戏，几乎都可以做到面不改色，总能在冰冷中给对方致命一击的绝世警花，在此刻，却有些歇斯底里了。

　　“你们还有完没完？”墙角里再次传来歹徒绝望的吼声！

　　“你别……”冷月赶忙说道，只可惜，她还没说完，陆飞便打断了她的话，一脸不满地看向歹徒，“告诉你了，我和警花老婆说话，你不要插嘴，不要插嘴。你是不是也想挨揍？”

　　还没等歹徒说话，陆飞又说道：“算了，你自己抽自己一巴掌，我就原谅你了。如果要我动手的话，那就不是一巴掌的事了。”

　　“你神经病呀？”歹徒惊恐地看着陆飞，“信不信我立刻杀了他。”

　　“杀不杀他，管我屁事。”陆飞一把松开冷月，朝歹徒迈进两步，“你到底打还是不打？”

　　“神经病。”歹徒完全无法形容对陆飞的感受，用恐怖俩字都不足以形容，“你再过来，我会真的杀了他。”

　　“哦。”陆飞淡淡回到，“那你杀吧。”

　　“你傻逼吧。”歹徒歇斯底里，“你再过来，我真的动手了。”

　　“我最讨厌别人说脏话了。”陆飞眉头一皱，“这下可不止打两巴掌了。”

　　“站住！你要再敢动一步，我就开枪了。”副局陡然掏出手枪，指向陆飞。他再也忍不住了，陆飞这是要把黄市长逼死的节奏呀。

　　“陆飞。”冷月急的直跺脚，副局对陆飞一直抱有成见，正好抓住这个机会来报复陆飞，冷月相信，如果陆飞再往前挪动一步，副局真的会开枪。

　　“我说你这人脑子是不是有病？”陆飞缓缓转过身来，“是不是我刚刚一巴掌打的不够狠？”

　　副局对陆飞那凭空的一巴掌，本来就耿耿与怀。再次当着这么多人的面提起，让副局顿感颜面全无，他绿着脸，发狠的到，“有种再动我试试。”

　　话音刚落，副局只觉得一阵风从身前拂过，跟着身子一轻，便凌空飞起，直飞出大厅，“哐当”一声，重重地摔倒在外面，引来一阵惊呼。

　　“副局。”小高急忙跑了出去。

　　“神经病。”副局气急败坏的大吼，一把抽出小高腰间的手枪，也顾不了那么多，照着陆飞，狠命的压下来扳机。

　　“嗖！”子弹划破空气，朝着陆飞射了过来。

　　“啊！”大厅内的一片惊呼瞬间化成一股沉闷的轻哼，哽咽在喉咙里。


第022章 超人

　　见陆飞连躲的机会都没有，副局的脸上瞬间有了报仇血恨的笑意。

　　笑意只是短暂的，仅仅片刻，他忽然就意识到了什么，陆飞没有任何中弹的痕迹，而双手却鬼魅般的出现在胸前，右手的食指和中指之间夹着一个熟悉的硬物。

　　副局对那再熟悉不过了，他瞪着眼，差点没把魂给吓出来。众人个个呆若木鸡，宛若看着怪兽一般看向陆飞，惊的双腿都在打颤。直到其中一个颤颤巍巍的说到，“子……子……子弹！是子弹！”

　　连在一旁拿着刀子的歹徒都傻眼了，他握着刀柄的手在不住地抖动着，“这……这怎么可能？”

　　冷月惊恐地看向陆飞，简直不敢相信眼前发生的一切。长这么大，只听说过躲子弹的，今天还是第一次见接子弹的，太诡异了。如果不是亲眼所见，说出来，根本没人会相信。

　　“你到底是人是鬼？”副局只觉得裆部一热，差点就尿了出来。

　　“有点常识好嘛。”陆飞不屑地看了他一眼，“鬼能大白天出来？”

　　“哦。对了。”陆飞转过身来，朝着歹徒嘻嘻一笑，“我还没打你呢。”

　　歹徒差点没跪在地上，要知道陆飞这么厉害，打死自己也不敢插嘴呀。“大哥，大哥，我错了。”歹徒腾出左右，照着自己脸上使劲的乎了几巴掌。

　　“晚了。”陆飞无奈地摇摇头，“早跟你说了，你不听。非要逼我动手。”

　　“你，你别过来。”歹徒绝望地看着陆飞，期盼的朝周围喊到，“你们快拦住他，要不然我要杀人了。”

　　周围没有一个人敢动，一个连子弹都能接得住的神经病少年，谁能挡得住他？

　　“好，好。”歹徒突然狂躁起来，蓦然握紧了刀子，“那我们就同归于尽。”

　　“住手！”

　　“别冲动！”

　　冷月和局长同时厉声喝斥，而就在这时，陆飞的身体动了，他悠然鬼魅般的扑向了歹徒。

　　双手灵巧的从手铐中抽了出来，而后同时将手探向歹徒握刀的右手，两根手指飞快的搭上歹徒的手腕，稍微用力一捏，歹徒发出沉闷的一声痛哼，右手无力地垂落下来，“当”的一声刀子砸落在地上。跟着陆飞一伸手，左右开弓，“啪！啪！”两声清脆的巴掌声，在大厅内不住回荡。

　　歹徒眼皮一翻，直接被扇晕过去。

　　四周一片冷寂，震惊都不足以形容此刻心情，众人只感觉像是被人闷头打了两棍。陆飞夺枪，就已经让人大跌眼镜，可没想到的是，在这短短的几秒之内，他居然能再次完成挣脱手铐夺刀，这也实在太强悍了吧？

　　冷月对陆飞的实力有所了解，但她万万没想到陆飞居然强到这种地步，她隐隐觉得，陆飞之所以愿意一直戴着手铐，而是另有其因。

　　“别动。”一大波特警，端着突击步枪，如潮水般涌了进来。

　　“喂。醒醒！”陆飞视若无睹，蹲下来身来，勾起手指，照着歹徒的脑袋轻轻一敲。歹徒立刻就睁开了眼，满脸惊恐地看着陆飞，“大，大哥。我错了，求你放了我吧。”

　　“之前我说了打两巴掌的。”陆飞表情为难地看着歹徒，“可你又说了一句脏话，那就不止两巴掌了，还得再打一巴掌。”

　　歹徒脸色一惊，刚想求饶，却见陆飞的手已经扇了过来。

　　“啪！”

　　歹徒瞬间又被扇晕过去。

　　众人都有一种吐血的冲动，这也太恶趣味了吧？把人喊醒，然后再把人扇晕？

　　四周的特警也全都傻眼了，完全不明就里呀。要说陆飞是歹徒吧？可他貌似没有劫持黄市长，要说他不是歹徒吧？全局警员眼神里却又满是惊慌之色。

　　“把他给我抓起来。”正待特警不知所措的时候，门外再次传来副局的怒吼，“如果他敢反抗，就地击毙！”

　　特警唰的一下，将所有的枪口对准了陆飞。

　　“够了！”黄市长捂着脖子，从地上站起身来，失望地看向门外的副局，“你还有一点局长的样子吗？警察的基本守则，你难道都忘记了？在你的眼里，还有法律吗？回去给写份检讨，停职检查！”

　　“市长！”副局刚要辩解。黄市长一瞪眼，“别说了，随意开枪，目无法纪，视人命如草芥，你不配当这个局长。回去给我好好反思。”

　　局长紧张地看着黄市长脖子上已经干涸的血迹，急促的安排到，“赶紧给市长叫辆救护车。”

　　黄市长捂着脖子，赞赏的走到陆飞身旁，目光里满是赞赏，“果然英雄出少年呀！”

　　说完，黄市长眉头微皱，关切的问到，“不知道你犯了什么事？被抓来警局？”

　　“这小子聚众斗殴，把人打成重伤。”还未等陆飞回答，副局赶忙插上话，“他还把做精神鉴定的王海涛折磨成了神经病。”

　　黄市长听完，眉头全都皱到了一起，他万万没想到英雄少年，如此暴力。半晌，才惋惜的看向陆飞，“冲动是魔鬼，我希望你以后做事之前，千万要冷静考虑后果。下次不要再犯同样的错误。”

　　“那可不行！”陆飞不屑地回到，“谁要是敢欺负我老婆，我还是会毫不犹豫的揍他！”

　　黄市长听完，脸色大惊，不可思议的看向冷月。

　　看着黄市长的眼神，冷月瞬间明白过来，赶忙摆手解释，“黄市长，你别误会。我不是他老婆，也没人欺负我。他口中的老婆，是别人！”

　　众人长舒一口气，也难怪，有谁能欺负的了冷月？

　　“警花老婆。你不要吃醋！”陆飞嘻嘻一笑，“如果有人敢欺负你，我也是会毫不犹豫的把他变成太监的。”

　　“神经病！”冷月一瞪眼，“谁吃你的醋了。”

　　黄市长彻底迷糊了，“你到底有几个老婆啊？”

　　“一、二、三、四。”陆飞掰着手指，大失所望，“哎！如果不算上那个杀手姐姐的话，才四个老婆呀。太少了！我到底要不要把小姨子变成我的老婆呀！”

　　“哗！”四周一片惊呼，所有人都瞪大了眼，左看、右看、上看、下看，不论怎么看，陆飞都不像能娶的起老婆的人！

　　哪怕众人看走了眼，陆飞说的是真的，但有一点还是让人难以接受。兔子不吃窝边草，他怎么连小姨子都不放过？

　　“小伙子，你和她们办结婚证了吗？”局长关切的问到，“我劝你还是赶快停止吧。这样是犯罪，重婚罪！”

　　冷月一阵冷汗，幸亏局长不知道陆飞口中的小姨子是谁，要不然绝对能气到当场吐血！

　　“这是你们的规矩。”陆飞撇撇嘴，一脸不屑，“我是要带他们回山寨的，我们山寨里，可没这些破规矩。”

　　陆飞说完，轻蔑地看了一眼局长，“我师傅说了，老婆越多，说明魅力越大。像我这么百年难得一遇的绝世帅哥，怎么也要比我两个师傅的老婆多吧！”

　　众人眉头都忍不住皱到起来，这家伙，难保不是真的神经病！

　　“陆飞。”门口响起了熟悉的声音。

　　陆飞一转头，“福伯，你怎么来了？”

　　“陈福！”警局有人轻哼出来，“他怎么会认识神经病？”

　　“陈福是谁？”身旁一个警官好奇地问道。

　　“陈福你都不认识？”其中一人鄙视地看着身旁的警官，“成海集团，超级管家！”

　　“成海集团？”警官猛地一怔，又怀疑地看了陆飞一眼，他怎么都不能把这个超级屌丝和成海集团这个超级管家，联系起来。

　　“柳局长，你好。”陈福客气的伸出手来。

　　“福伯！”局长的头上也绕着一团疑云，他略微不解地看向陆飞，“你认识他？”

　　“是。”陈福笑着点头，然后指了指身后的律师，“这位是杨律师，我们是来给陆飞办理取保候审手续。”

　　陈福身后的年轻人，朝局长客气的鞠躬点头。局长一愣，又不可置信的看向陆飞。

　　杨广？大厅内一阵喧哗，在秦川市，杨广的名气，无人不知，无人不晓，凭借着那张三寸不烂之舌，硬是能将死的说成活的，活的说成神的。

　　也正是如此，杨广的出场费用天价来形容都不为过！众人死活都想不明白，这么一个屌丝，怎么会劳烦成海集团管家亲自出马，还邀请杨广来做辩护律师？

　　“他的案件不允许办理取保候审。”副局长憋着铁青的脸，他压根没想到陆飞会跟成海集团有关联，如果早点知道，或许就不敢在高怀光的面前自负的承诺。但事已至此，副局长决定跟陆飞死磕到底。

　　“陆飞的情况，我想办理取保候审是没有问题的。”杨广上前一步，微微一笑，不愠不火，目光却又异常坚毅，不容质疑。那气场，让众人忍不住啧啧称赞。

　　“他打伤打残多人，还直接导致王海涛的神经。这样危害巨大的疑犯，怎么能随意取保候审？这绝对不符合规矩！”副局长说完，目光恳切的看向黄市长。


第023章 太监

　　黄市长有些为难，不管怎么说，陆飞都阴差阳错的救了自己，从个人感情角度而言，他多少肯定愿意倾斜陆飞，能取保候审再好不过。可眼下，正如副局所说，这完全不符合规定，难以服众。

　　“哼。”杨广鼻翼冷笑一声，低头打开了文件夹，“高少杰的伤，医院已经出来了鉴定结果，连轻伤都算不上。阿虎跟阿豹我就不多说了，这俩人有太多的污点，难保不是他们挑起事端，寻衅滋事！”

　　冷月听完，眉头一皱，怎么可能？她明明记得，高少杰痛的满地打滚，怎么可能会没伤？如果说两家势均力敌，那么负责伤情鉴定的医生，断然不敢倾斜任何一家，肯定是本着公平而来。那么高少杰怎么可能会没伤？

　　冷月疑惑的抬头看向陆飞，却见陆飞正嘻笑的盯着自己，顿时双颊绯红，狠瞪了陆飞一眼，赶忙低下头来。都这个时候了，神经病还完全像个局外人，还真是色胆包天。

　　副局长的脸色变得越来越难堪，“那王海涛的神经病总归是陆飞导致的吧？”

　　“这个很难说。”杨广朝前迈了一步，气势咄咄逼人，“审讯室的规定，想必副局比我更了解吧？必须二十四小时开着监控。不过，好像有人特意安排关掉了监控。所以王海涛的神经，也就无从可知了。”

　　“王海涛在进去之前，还好好的，出来就神经了。这说明了什么？要知道，当时审讯室里只有王海涛和陆飞两人。所以肯定是他殴打恐吓造成王海涛的神经。”副局有些心虚，他心里清楚监控关闭的原因，只是他没想到会有人出卖他。

　　“这个可由不得我们说了算。”杨广摇摇头，“你还是打个电话给医院，看看鉴定结果吧。”

　　杨广刚说完这话，冷月便开始拨打电话，几分钟之后，冷月挂掉电话，她不可思议的看向陆飞，陆飞却依旧只是嘻嘻一笑。

　　“情况怎么样？”见冷月不说话，局长忍不住问道。

　　“局长，王海涛身上验不出任何伤情，医生推测可能是突发性神经，或者是受到巨大刺激引起的神经。”如果说王海涛是自然神经，打死冷月都不相信。只是冷月怎么也想不明白，陆飞这家伙是怎么做到的？

　　“而且……”冷月欲言又止。

　　“而且什么？”局长焦急的追问道。

　　“我听医生说，高少杰的情况不太乐观。”冷月眉头微皱，“医生说，高少杰虽然验不出伤，可前列腺好像是出了问题。小便失禁，某些方面的功能还在退化！”

　　“这下好了。”陆飞嘻嘻一笑，“他变成太监以后，就再也不能残害女性了。”

　　冷月惊恐地看向陆飞，这事显然他是知道的。但现在验不出伤来，就是死无对证，谁也拿陆飞没办法。

　　“绝对不可以给他办理取保候审。”副局长有些歇斯底里。

　　“住嘴！”黄市长猛地一说话，扯的脖子生疼，他狠瞪了副局一眼，“办案有你这么草率的吗？你暂时调离局长一职，好好反省！”

　　“市长！”副局长还想解释。

　　黄市长一瞪眼，“小高，把他带下去关禁闭！”

　　副局身子一软，跌坐在地上。小高走上前去，扶起地上的副局，为难地说到，“局长，我们走吧。”

　　“市长，救护车来了。”外面一个警官，匆忙跑进来。话音刚落，跟着一大堆护士和医生都涌了进来。

　　“我自己会走。”黄市长朝担架摆手，医生和护士都停了下来，不知所措。

　　黄市长走到陆飞身旁，满意地点点头，偷偷把一张没有名字，仅有号码的名片塞到了陆飞手中，“小伙子，我很欣赏你。有什么事，尽管来找我。”

　　“那我能不能问你一个问题？”陆飞眼珠一下亮了起来。

　　“当然可以。”黄市长笑着回道。

　　“你有闺女吗？”陆飞嘻嘻一笑，“长得漂亮吗？”

　　黄市长一愣，眼珠子瞪的滚大，他万万没想到陆飞会问这么个问题。冷月紧张地看着黄市长，真怕他一时发怒，就让神经病蹲一辈子大牢。

　　黄市长像吞了苍蝇一样，半晌才强咽了一口唾沫，拘谨的回到，“有，刚满十八岁。长的挺让人喜欢。”

　　“那……”

　　“哎吆喂！脖子好疼！”还未等陆飞说话，黄市长赶忙捂着脖子转身朝门外走去。

　　“喂。我话还没说完呢。”陆飞一脸不满，这也太没礼貌了。

　　“市长，取保候审怎么办？”局长赶忙追问道。

　　“按照规矩来。”走出门外的黄市长长舒一口气，真不能跟陆飞常聊，完全跟不上他跳跃的思维。

　　“冷月，你带杨广去办理取保候审手续。”局长意味深长的看了陆飞一眼，“你可以走了。”

　　“警花老婆，我以后还能去你家里睡吗？”陆飞看着冷月，冷不丁的冒出这么一句话。

　　“啊？”四周顿时响起一阵惊呼声。各个都用打死不敢相信的眼光看向冷月，她竟然留宿陆飞？

　　“滚！”冷月俏脸绯红，怒吼一声，头也不回的往外走去。杨广赶忙跟在身后，只是走了两步，还忍不住回头，看了看陆飞，这家伙到底哪来的自信？

　　“那我们也走了。”陈福习惯性的笑了笑，“有机会请柳局长吃饭。”

　　出了警局大门，陆飞一眼就看到那辆熟悉的宾利，三步并作两步跑了过去，一把拉开车门，“咦，大老婆怎么没来？”

　　陈福一怔，旋即就明白了。他笑着迎了上去，“你别介意，小姐今天参加学院的舞蹈比赛，没有时间来。”

　　陈福害怕陆飞失落，赶忙补充到，“其实小姐特别想过来，只是这个活动，对她们系来说，太重要了。”

　　“哦。我知道。”陆飞淡淡回了一句。陆飞的心里清楚，萧宛晴的舞蹈比赛，八成又是在帮着哪个小妹妹打抱不平。

　　陆飞上了车子，警局外还有人不住的指指点点，衣衫破烂的屌丝，也有坐宾利的命。真是人不可貌相！

　　车子在道路上飞快的行驶着，陈福转头轻声问到，“陆先生，要不我先把你送回别墅？”

　　“别墅？”陆飞疑惑的反问道。

　　“是的。”陈福的脸上挂着淡淡的笑容，“老爷怕小姐在学校住的不习惯，特意在学校旁边的青云湖，买了一栋连体别墅，供小姐居住。先前的时候还有一些佣人，不过后来都被小姐赶走了，小姐说她喜欢清静。”

　　陈福说完，玩味一笑，“祝你好运。”

　　“简直太好了。”陆飞情不自禁的感叹到，“这样我就能跟大老婆享受二人世界了。”

　　陈福透过后视镜纠结的看了陆飞一眼，真是做的一手好梦！

　　“这是在去别墅的路上吗？”陆飞眉头一沉，像是想到了什么。

　　“对呀。”陈福点点头，“到别墅还要一段距离，你要困的话，就先休息一会。”

　　“要不你先送我去医院？”陆飞点点头，像是打定了主意。

　　“怎么？你不是舒服？”陈福紧张地看着斜躺在后座的陆飞。

　　“不是。”陆飞摇摇头，“我要去医院赚钱！”

　　“什么？”陈福一惊，差点把油门当刹车踩下去。

　　“你去医院赚什么钱？”在陈福的印象当中，医院好像是专门吸钱的，陆飞竟然要去赚钱？八成是疯了！

　　“我把警花老婆的房租吃掉了。”陆飞不好意思的挠挠头，“所以我要去把它赚回来。”

　　“哦。”陈福轻叹一口气，“这简单，多少钱，我给你就是了。”

　　“那可不行。”陆飞摇摇头，“这要是让警花老婆和小姨子知道，就更该鄙视我了。我要用自己赚的钱，给她交房租。”

　　一想到小姨子和冷月对自己的不屑，陆飞就更坚定了赚钱的信念。更何况，在陆飞看来，赚个百儿八十万，那根本就不叫事。

　　“可赚钱的地方这么多，你为什么偏要去医院？”陈福不解的反问道。

　　“二师傅说了，病人的钱最好挣。”陆飞想了想，才继续说到，“二师傅还说，一个人只有生命将尽，日落西山的时候，才会恍然大悟，钱财乃身外之物，然后就会想尽一切办法，苟延喘残多活几天。于是，我就可以趁机将他们毕生积蓄收入囊中。”

　　陈福只觉得额头一阵冷汗，陆飞的理论貌似不错，可这种钱不是谁都能挣的，首先你要是个医生，其次你要有过人的医术。陆飞显然什么都不是！陈福不忍的看了一眼陆飞，“这种事可不能乱来，否则是要坐牢的。”

　　“为什么会坐牢？”陆飞撇撇嘴，“我治病救人，只是适当收取他们的钱财，这么合理的事情，也要坐牢？”

　　“可……”陈福看了座位上穿着破烂的陆飞，欲言又止。

　　“咱们这边最好的医院是哪里？”陆飞探头问道。

　　“秦川医院！国家三甲！拥有着国内一大批顶尖的医务人才。”陈福想都没想，随口答道。

　　“那好！就去秦川医院了。”陆飞激动地说道。

　　一想到自己随手挣个千儿八百万，警花老婆和小姨子惊喜的眼神，陆飞就觉得飘飘然。

　　“真的要去？”陈福不确定地问道。

　　“去！为什么不去？”

　　看着陆飞，陈福想要说的话，到了嘴边又停了下来。算了，还是让陆飞去碰碰壁吧！这也算是对他的一个磨练。

　　一打方向，车子驶上了通往秦川医院的高架桥。


第024章 流氓骗子

　　车子虽然在一处僻静的地方停了下来，但还是引来不少惊艳的目光。陆飞从车里走了出来，顿时让周围一阵兴奋，“哇！好帅，好低调的少年。”

　　“有钱就是任性！”

　　“太特么任性了！”

　　……

　　陪着陆飞往前走了大概一百米，陈福跟着停了下来，顺手一指，“前面就是秦川医院了，我就不送你了。还有，老爷为你在蓝天海宴摆了一桌接风宴，你可千万不要迟到。”

　　“没问题。”陆飞说完，径直朝医院门口走去。

　　秦川医院，巍峨气派、人来人往、川流不息！

　　“这位姐姐，你有病吧？”陆飞拦住了一个二十来岁的女孩。

　　“神经病！”女孩狠狠瞪了一眼陆飞。

　　“哎，喂。我话还没说完呢。”陆飞朝着匆匆离去的女孩，无奈地喊道。

　　一个风韵犹存的少妇，提着皮包，扭着屁股走了过来，陆飞急忙迎了上去，“大姐，大姐，我这有极品驻颜膏，只要一个月，返老还童十八岁……”

　　风韵少妇顿时恼了，“谁是你大姐？我有那么老嘛？”

　　“噢，小姐。”陆飞赶忙改口。

　　少妇顿时脸都红到了脖子，狠狠的白了一眼陆飞，“你才是小姐，你全家都是小姐。”

　　说完不等陆飞开口，转身就走，远远的还不忘回头骂句，“死骗子！”

　　陆飞一脸无辜，这都什么人呀？大姐不行，喊小姐，还是不行！

　　“喂，大哥，大哥。”陆飞赶忙凑了上去，“我这里有万年壮阳丹，要不要来一颗？一颗永葆青春，瞬间如狼似虎！”

　　“真的？”中年人有些心动，“有你说的这么神奇？”

　　“那当然！这可是采自深山千年的羊淫草，经过七七四十九天，炼制而成。服用一颗，能管三年！”陆飞一脸肯定。

　　“那多少钱？”中年人迟疑地问道。

　　“给你算便宜点，十万！”陆飞一阵喜悦，终于要挣钱了。

　　“神经病！”中年人狠瞪了陆飞一眼，“脑子有病吧？你怎么不去抢银行呢？”

　　“喂！大哥，别走呀。”陆飞沮丧的看着中年人的背影，“价格好商议。”

　　陆飞有些心疼，眼看到手的生意又黄了。自己这也没敢多开价呀，就十万块，怎么都那么抠门？这些可都是师傅为了徒子徒孙的大业，吐血奉献的珍藏，要是让他知道，十万块被卖掉了，非要杀了陆飞不可。

　　“这位美女，你有病……”

　　“你才有病，神经病！”

　　“这位大哥，你也有病……”

　　“废话，我特么没病来医院干什么！”

　　“这位大姐，你……”

　　“滚！”

　　……

　　一连被拒绝了N次之后，陆飞算是失望了。大师傅和二师傅怎么挣钱就那么容易？动动手，就是上千万的收入。怎么到自己这里，钱就这么难挣呢？

　　可后天，自己要拿不出房租，怎么跟冷月交代？吹牛这事，可是陆飞最不擅长的了。要不，陆飞脑中猛的闪过一个念头，抢银行！

　　还没待陆飞下定决心，一阵急促的警报声呼啸而来，跟着猛的一个急刹车，车门呼啦一声拉开了，“让开！让开！快让开！”

　　陆飞定睛一看，手术车上推着一个脸色蜡白的产妇，产妇的身躯之下，洁白的床单已经被鲜血浸透，正夸张的往下滴着腥红的鲜血。随着手术车的走动，留下一串血迹！在刺目的阳光下，突兀的有些吓人。

　　“闺女，闺女，你可不能有事呀。”一个肥胖的中年妇女，撕心裂肺地哭喊着。

　　跟在肥胖妇女身后的年轻人，眉心紧锁，目光焦虑，“阿莲，阿莲，你可不能有事。”

　　两旁的路人，都同情地看向手术车上的少女。一些小女生，吓的直接将头埋在了男朋友的胸前。

　　“叶主任，叶主任，病人来了。”一个护士紧张的大喊道。

　　“二号手术室，产妇大出血。需要立即输血。”一个瘦弱的身影出现在医院的门前。

　　“叶知秋。”路旁一个行人惊恐到，“叶主任都亲自出马了，看来是凶多吉少。”

　　叶知秋的身影只是一闪，就随着手术车消失在医院的尽头。但就是这么一闪，陆飞却已经看的一清二楚。

　　叶知秋的容貌绝对可以跟冷月一比高下，单看脸蛋的话，她甚至比冷月还要漂亮几分。不过相比冷月那堪称魔鬼的身段，叶知秋却又要逊色几分。

　　除了身材上的环肥燕瘦不同之外，在气质上，叶知秋和冷月也略有不同。叶知秋明显少了冷月的那种冷漠和霸气，她的脸上始终氤氲着一股淡淡的，若有若无的笑容，给人一种特别温暖和舒适的感觉。

　　“呜呜。妈妈！”一阵哭声，把陆飞从沉思中拉了回来。

　　陆飞抬头看去，一个中年人目光呆滞，神情紧张地抱着一个不过五六岁的孩子，喘着粗气，连走带跑的赶往院内。

　　陆飞心头一震，“总不能让孩子没了妈吧？”

　　陆飞两步跟了上去，中年男子一心只想赶往手术室，也没注意到身后的陆飞。手术室外，中年妇女哭声依旧，年轻的男子在不长的走廊里，不住的来回踱步。

　　一见中年男子，立刻迎了上去，声音哽咽地说了一个字，“爸！”立刻就沉默了。

　　手术室内，一袋袋的鲜血不住往里送，一大盆粘着血液的布条不住的往外端。陆飞摇摇头，径直朝手术室走去。

　　手术室外，众多等待的家属，没人知道陆飞是谁？无人阻拦。手术室内更是忙的是焦头烂额，愣是没有人注意到已经悄然进入的陆飞。

　　叶知秋的额头，一层层的往外沁出汗珠。一旁的护士，不断的用毛巾帮她擦拭。叶知秋抬头看了一眼挂着的血包，已经所剩无几。

　　“小刘，再去血库取一包血来。”

　　“叶主任，这已经是第四包了。产妇是特殊的A型血，血库的存血只剩最后两包了，再这样下去，不行呀！”小刘的语气里满是焦虑。

　　“我们必须尽快止住出血。”叶知秋凝重的看了一眼病床上不住抖动的产妇，“给血液温度再加高一点。”

　　“啧啧！”

　　冷不丁冒出的一阵轻叹声，让叶知秋身子一惊。回过头来的时候，整个人都傻眼了，完全陌生的面孔，穿着破烂的服装，没有戴消毒帽、消毒手套、消毒鞋套，完全没有任何防护措施，就那么走进了平流程的手术室。

　　“你是谁？怎么进来的？进来之前，消毒了吗？”叶知秋惊恐地看着陆飞问道。

　　“消什么毒？”陆飞挠挠头，“我身上又没毒。我是来给她看病的！”

　　“你是医生？”叶知秋狐疑地看着陆飞问。他怎么也无法相信，眼前的陆飞是医生。他连仅有的一些常识和操作规范都不知道。完全就是一个医学白痴。

　　“我是神医。”陆飞嘻笑到，“比医生还高一个等级！”

　　旁边的一个男医生惊恐地看向陆飞，“你有行医证吗？”

　　“什么是行医证？”陆飞不解反问道。

　　“他根本不是什么医生。”男医生恼羞成怒，“赶紧把他赶出去，他就是一个神经病！”

　　“你才神经病！”陆飞撇撇嘴，“庸医！”

　　周围的护士，面面相窥，秦川顶级的外科医生，在陆飞的眼里，竟然成了庸医。再看向身旁的陆飞，怎么看都像不折不扣的神经病。

　　“你说什么？”男医生额头的青筋根根暴露，本来就因为止不住产妇大出血，而焦躁不安。却又冷不丁在这时候冒出来一个神经病，还大言不惭的喊自己庸医。男医生红着眼，狠狠地瞪着陆飞，“你再说一遍！”

　　“我说你庸医！”陆飞鄙夷地看着男医生，“连个血都止不住，你说你不是庸医，是什么？”

　　“你……”

　　“别吵了。”叶知秋强忍着怒火，“现在人命关天，麻烦你出去一下。”

　　“这可不行。”陆飞摇摇头，不屑地看向男医生，“我出去了，她肯定要死在这个庸医手上。那她孩子该多可怜呀。”

　　“你有本事，你来止呀！”男医生像头发怒的狮子，朝着陆飞爆吼。

　　“好呀。”陆飞撇撇嘴，“这还不简单！”

　　话音刚落，还没等叶知秋来得及阻止。陆飞并拢着食指和中指，朝着产妇的下腹部，猛的点了下去。

　　“你神经……”

　　叶知秋的话还未说完，一个小护士就惊恐的尖叫起来，“血！血止住了！”


第025章 神医

　　“怎么可能？”叶知秋惊到合不拢嘴。

　　男医生惊恐地看向陆飞，他还是不敢相信眼前发生的一切。可产妇的血，确实止住了，这是一个不争的事实。

　　一旁的两个小护士，爱慕的看向陆飞，两大主治医生都束手无策，眼前的这个穿着朴素的少年，只是那么一点，所有问题全都解决了，简直比神医还要神！

　　“喂，庸医。”陆飞不屑地看向发呆的男医生，“这下你该承认你是庸医了吧？”

　　男医生咬牙切齿的看着陆飞，“你不过是碰巧罢了。”

　　“哦。这样呀！”陆飞一撇嘴，伸手照着产妇的下腹部又点了回去。

　　“血，血又流起来了。”一个护士惊恐的尖叫着。再看向陆飞的眼神，除了爱慕，还略带一丝恐惧。

　　“这该不会就是传说中的点穴吧？怎么可能？”另外一个护士捂着嘴，吃惊地看向陆飞，“太玄乎了。”

　　“我不管你是怎么止住血的，还请你不要拿病人的生命开玩笑。”叶知秋神色紧张地看着陆飞。眼前的少年，太过诡异，严重勾起了叶知秋的好奇心，只是她绝对不会将这种情绪表露出来。

　　“我如果想拿她的生命开玩笑，就不会来救她了。”陆飞撇撇嘴，随手一点，产妇的血瞬间又止住了。

　　男医生额头上的冷汗阵阵直冒，自认为医学素养超高的男医生，对中医一直持摒弃的态度，在他的眼里，西医才是科技进步的象征。

　　更不用说什么中医理论中穴位的妙用，他觉得那不过是骗人的把戏。如果不是遇到陆飞，打死他都不相信点穴止血这种鬼话，可眼前的少年，确实办到了。

　　叶知秋深吸了一口气，不论少年是不是医生，他确实能让产妇瞬间止血，这点不得不让人佩服。叶知秋再看向陆飞的眼神中，多出了一些复杂的情绪。

　　“咦，医生姐姐。”陆飞眉头一皱，“你的脸色看起来苍白无力，气血略微停滞。眼神看似精明有力，却内藏须臾！耳轮日益肖薄，肾脏正在慢慢衰败，看来你病得不轻呀！”

　　叶知秋一怔，还没等她开口。陆飞的右手便飞快的探出，捏住了叶知秋的手腕。

　　“啊……”叶知秋一惊，本能地往后退去，却发现整个身子都定在了原地，完全动弹不得！跟着俏脸绯红，“你快放开我！”

　　男医生和护士全都呆住了，这种情况还是第一次遇到，那能不经人家允许，随意就占人家便宜？这完全是非礼！赤裸裸的非礼！

　　“别在这里耍流氓！”男医生愤怒地吼道。

　　“住嘴！”陆飞扭过头，眼一瞪。男医生只觉得浑身一个激灵，冷到了极点！甚至忍不住开始瑟瑟发抖起来。

　　叶知秋本来有些羞恼，刚要开口喊叫，却发现陆飞对男医生的目光，婉如锋利的刀子，本能地就闭上了嘴。再看向陆飞，他的神情严肃，两根手指捏在自己的手腕上，时而松，时而紧，并不像是占便宜这么简单。

　　叶知秋脑中灵光一闪，“诊脉？”

　　叶知秋再次抬头看向陆飞，心中莫名的情绪更是增加了许多。

　　“太坏了。”陆飞摇摇头，恨意迥然的说到，“我还以为医生姐姐是肾脏病变，却原来是遭人下毒！”

　　“下毒？”叶知秋身躯一震。

　　“嗯，是一种很奇特很奇特的毒！”陆飞左手的食指，扣着脑袋，快速地思索着。

　　“不吹牛能死？你以为你是在世华佗？”男医生趁机嘲讽，他确定以及肯定陆飞绝对在吹牛。能通过眼观、诊脉，而不通过专业的精密仪器，就能得知中毒结论的人，恐怕只有虚拟的电视剧中才有吧！

　　两旁的小护士也都傻眼了，刚刚还对陆飞另眼相待，可这才片刻，他就忍不住得意忘形，乱吹一通！

　　“我可比华佗厉害多了。”陆飞轻哼一声，“华佗还有治不好的病呢，我却没有治不好的病！”

　　“疯了，疯了。”男医生咆哮的看着叶知秋，“叶主任，你可千万别在意，我看他就是一个疯子，一个靠行骗来果腹的江湖骗子！”

　　叶知秋身体微微一怔，她没有接过男医生的话，只是震惊地看着陆飞。好一会，才深吸一口气，让自己冷静下来。尽量用平缓的语气说到，“你真的只通过诊脉就能得知我中毒？”

　　“望见其五色，以知其病，闻其五音，以别其病。切脉而知之者，诊其寸口，视其虚实，以知其病，病在何脏腑也。”陆飞想都没想，随口回道。

　　两旁的小护士再次傻眼了，我去，没想到眼前这么个朴素少年，却还满腹中医才学，难不成他真是绝顶的医学高手？

　　男医生的脸色深沉的有些难堪，“别以为会背两句中医理论，就敢自称神医！”

　　“你神经病呀。”陆飞有些不爽了，“我跟医生姐姐说话，你插什么嘴？信不信我揍你！”

　　“好了。”叶知秋害怕矛盾升级，赶忙制止道。

　　“叶主任，你该不会真的相信这个江湖骗子了吧？”男医生不爽的看着陆飞，“你压根就没病，他都能给你说出病来。”

　　叶知秋有些犹豫了，在最初，她确实并不相信陆飞，但陆飞对她病情的精准阐述，却让她对眼前的朴素少年刮目相看。她看过国内外著名的内外科医生，得到的答案却是千篇一律，压根就没有病，只是肝脏有些问题！

　　可没有比自己更了解自己的了，每天早上，都是叶知秋的噩梦，只要一梳头，头发就要脱落一片，她的牙齿开始松动，只要刷牙，牙龈就开始止不住的往外流血。每天食欲不振，有时候一整天连一口饭都不想吃。甚至睡觉的时候，也变得开始嗜睡，根本无法靠机体自我醒来。

　　叶知秋之所以如此确定这是病的另外一个原因，就是自己的父亲。跟自己的情况一模一样，甚至父亲已经成了植物人，却依旧无法查找病因。

　　叶知秋翻过很多医术，查了很多档案，只有一本无人知晓编撰者的古书，有过只字片语的记载，这种情况可能是风影中毒的症状。

　　只是再往下寻找，叶知秋就断了线索。而眼前的少年，却能一口说出自己中了很奇特的毒，他完全不像是胡诌，可这么奇特的毒，连那些国内外医学界的精英都无法查出，眼前这个年轻到连胡子都还没长出来的少年，真的只靠诊脉就能轻易得知？

　　叶知秋谨慎地看向陆飞，她觉得自己还是不能鲁莽，必须确信无疑之后，才能放心。

　　“你知不知道我中的是一种什么毒？”

　　“如果我没记错的话，应该是风影。”陆飞点头说道。

　　“风影？”叶知秋彻底傻眼了，跟着内心开始狂喜起来，眼前的少年，让叶知秋看到了希望！

　　“没错，我记得师傅曾经跟我说过。风影，提炼于苍南不毛之地的蜂王蝶。在秋分时期，挑选尚未死去的蜂王蝶，用银针挑取蝴蝶翅膀上的骨干，配合数十种中药调和而成，再经过三个数九寒冬，药品就炼制而成。无色、无味、溶于任何物体，根本不会被察觉。一般的庸医是完全检测不出来了的。”

　　陆飞说完，还不忘看了男医生一眼。

　　叶知秋只觉得一阵冷汗，少年也太自大了，他这话，摆明了要与全国的医学精英为敌，不知道那些为自己看过病的医生，听到陆飞的这番话，会作何感想？

　　只是叶知秋想不了那么多。她欣喜地看着陆飞，激动地说到，“小刘，你把陆飞先带到我的办公室。我一会就来。”

　　“好。”一旁的护士点点头，温柔地看着陆飞，“你跟我来。”

　　陆飞嘻嘻一笑，“医生姐姐，你是要留我吃饭么？”

　　“他……”男医生恼羞成怒的指着陆飞，“你不会真相信他的鬼话了吧？我怎么看不出你有病？”

　　“小刘，你先带陆飞出去吧。”叶知秋自顾自的安排道。

　　“我本来就没病。”看着陆飞远去的背影，叶知秋才一脸严肃的转过身来，“我只是很好奇，他是怎么做到如此迅速的止血。这方法要是学到了，能挽救多少人的性命？”

　　男医生被说的哑口无言，没想到让这么个屌丝，在叶知秋的面前出尽了风头。

　　“再输一袋血，产妇的病情应该就稳定下来了。”叶知秋松了一口气。

　　……


第026章 姨妈怪病

　　“帅哥，这里就是叶主任的办公室了。”护士小刘指了指挂着妇科专家门诊牌子的办公室，“你先坐里面等等，一会主任就该出来了。”

　　“好。那谢谢了。”小刘刚打开房门，陆飞就毫不客气的走了进去。

　　小刘端着泡好的龙井，递到陆飞的跟前，忍不住好奇的探头问到，“你的医术是跟谁学的？”

　　“我师傅呀。”陆飞随口答道。

　　小刘一脸黑线，怎么看陆飞都觉得脑子有点生锈，这回答的不是废话吗？但碍于有求于人，小刘还是谦恭的问到，“你师傅是哪一位中医名家？”

　　“我师傅不是名家。”陆飞挠挠头，“就是一位神医！”

　　小刘只觉得脑袋充血，沮丧之间，恨不得照着陆飞的脑袋狠抽几巴掌，太坑了吧？不是名家，也敢自称神医？搞半天，这封号都是自己取的？

　　小刘纠结的看向陆飞，心底略有失望，有句话说的好，希望越大，失望越大！小刘轻叹一口气，管它呢，先问问吧，万一成了呢？

　　想到这，小刘抿着嘴巴，声音如蚊的问了一句，“你能不能治疗不孕不育？”

　　“这都不是个事。”陆飞头也不抬，轻巧答道。

　　“真的？”小刘声音陡然提高了八度，差点蹦了起来。

　　“这些都是最基本的。”陆飞撇撇嘴，“这种小病，我都不屑去看。”

　　“那你能不能帮我看看？”小刘为难地看向陆飞，失落的说到，“我都看了十多个医院，吃了上千种中西药，至今还是无法生育。”

　　“这个……”陆飞扭过头，直愣愣的盯着小刘，“我看病可是很贵的。”

　　“有多贵？”小刘一见有戏，顿时激动起来，“就是倾家荡产，我也愿意。”

　　“也不用倾家荡产。”陆飞嘻嘻一笑，“三十万就行了。”

　　小刘只觉得一阵晴天霹雳，开什么国际玩笑？这不叫倾家荡产，这叫什么？自己一月才两千多工资，这三十万，都要攒到老死了！

　　小刘为难地看着陆飞，“能不能便宜点？”

　　“我这已经很便宜了。”陆飞想不明白，这大城市的人怎么都这么扣呢？这可是一辈子的事，都还不舍得出钱，怪不得师傅说，救死不救病呢。看来只有救死人，才能挣钱。

　　“可我拿不出这么多钱。”小刘抿着嘴，一想到丈夫那绝望的眼神，顿时就感觉心如刀剜。

　　“要不这样……”陆飞嘻嘻一笑，坏坏的看向小刘。

　　小刘神色紧张地往后退了两步，“不行，我绝对不能做对不起我丈夫的事。”

　　“不是吧？”陆飞疑惑地看着小刘，“我让你帮我介绍快死的人治病挣钱，管你丈夫什么事？你丈夫要死了？”

　　“这……”小刘的脸唰的一下，火烧火燎的红了一片。羞的都不敢抬头看陆飞，他没想到陆飞的要求是给将死之人治病，还以为他想干嘛呢。小刘越想越羞，头都快低到了脖子里，她才发现，原来自己的内心这么邪恶呀。

　　“到底行不行呀？”陆飞迫不及待的问到，“我还等着用钱交租呢。”

　　“好。”小刘咬咬牙，哪怕陆飞是骗子，自己也要冒险试一试。这样一来，说不定也给了垂死之人，一些希望！

　　“一言为定！”陆飞兴奋地回道。看来挣钱有望，成败在此一举。一会就知道师傅的话，到底灵不灵了。

　　“咚咚咚！”门外响起了一阵敲门声。

　　“谁？”小刘警觉地问道。

　　“医生，我们是来看病的。”

　　“咦！”陆飞挠挠头，这声音好熟悉呀。跟着脑中一闪，陆飞的脸上就挂满了笑意，跟着一拍手，大老婆！

　　“进来。”还未等小刘回答，陆飞就已经吆喝出来。

　　小刘看向陆飞，犹豫了一下，转念一想，这或许是个绝佳的机会，趁机也能看看陆飞的中医水平。想到这，小刘选择了沉默。

　　门外来人或许没想到是个男医生的缘故，稍有迟疑，也仅仅是片刻，就推门而入，“医生，我朋友她……”

　　“她怎么了？”还未等萧宛晴说完，陆飞就嬉笑着接过话。

　　“啊！”萧宛晴一抬头，吓了一条，满脸惊恐地看着陆飞，“神，神经病，怎么是你？”

　　“怎么不能是我了？”陆飞坏坏一笑，“你不是去参加舞蹈比赛了吗？”

　　“管你屁事！”萧宛晴狠瞪了陆飞一眼，转身拉起身后的一个女子就要离开。

　　“啧啧！”陆飞眉头一皱，“再这样流下去，会死人的！”

　　萧宛晴身子一怔，猛地停了下来，满脸狐疑地看向陆飞，“你能别不懂装懂，胡说八道嘛！”

　　“我可没胡说八道。”陆飞撇撇嘴，“虽然不是什么疑难杂症，但一般人估计还真治不了。”

　　陆飞说完，目光敏锐的又扫了一眼萧宛晴身后的女孩子，女孩子眉清目秀，整个身体消瘦到只剩下皮包骨，双眼空洞无神，整个面部毫无血色。看了让人忍不住有些心疼！

　　“装！接着装！”萧宛晴目光冷冷地看着陆飞，“我说你是不是因为神经病，被抓进医院来的？只是怎么没在精神病院？跑到妇科来了？”

　　“嘻嘻！”陆飞也不恼怒，“我要是神经病，你就是妇女之友。”

　　“你……”萧宛晴恨得咬牙切齿，他明白陆飞说的是什么。也许因为自己失去了母爱的关系，看到这些女孩子的遭遇，萧宛晴就想到了曾经的自己，就忍不住同情心泛滥。

　　“我怎么了？”陆飞嘻嘻一笑，“大老婆，到底要不要我给她治病呀？”

　　“大老婆？”这三个字可比晴天霹雳更有震撼力了，只雷的小刘好一会没缓过劲来。眼前的少女，不论长相、气质、容貌，都跟陆飞有着太多的不般配了。

　　“宛晴姐。他……”萧宛晴身后的女孩子疑惑地问道。

　　“他是神经病。我们别理她。”萧宛晴抓着女孩子的手，“走，姐带你去看另外一家医院！”

　　“哎。”陆飞轻叹一口气，“跟你说了，别人治不好，治不好。你还就不信！”

　　小刘不解地看向陆飞，“你真的只靠看，就能知道她得的是什么病？”

　　“她那也不算病。”陆飞撇撇嘴，“顶多算大姨妈串门没规律。”

　　萧宛晴只觉得浑身像过了电，一个激灵，定在了门口。半晌，才表情复杂的转过头，“你确定不是胡说八道？是个人都能看出她气血不足，有本事你再说得详细点！”

　　“没啥详细的了。”陆飞嘻嘻一笑，“大姨妈，一个月不来，一来就一个月！”

　　“这……”萧宛晴的眼珠瞪得老大，吃惊地看着陆飞，半天说不上话来。

　　萧宛晴身后的女孩子，一脸惊讶地看向陆飞，好一会，才不确信的转向萧宛晴问到，“姐，他怎么会知道？”

　　“什么？”小刘一愣，大千世界，还真是无病不有。隔一个月来一次大姨妈，而且一来就是一整个月，这要多少血才够流啊？想到这，小刘忍不住抚摸起肚子来。

　　“你真的能治好她的病？”憋了半天，萧宛晴才极不情愿地问道。

　　“治好全不费功夫。”陆飞淡淡回到，“只是这个治病的钱，一个也不能少。”

　　一听到钱，小刘顿觉天昏地暗，不用想了，这妹子还是放弃吧。谁丫的能受的起陆飞的狮子大开口？不过话说回来了，说不定陆飞见人家是软妹子，又是学生，就要的少了呢？小刘期盼地看向陆飞。

　　“不多，这算是个小病。”陆飞挠挠头，“就收你十万吧。”

　　我去！小刘只觉在希望之巅瞬间跌入谷底，整颗心摔得粉碎，她纠结的看着陆飞，太黑了，太黑了，月经不调这种小病，他都敢收十万？

　　“你怎么不去抢银行！”萧宛晴气急败坏，咬牙切齿的瞪着陆飞。

　　“我这也没要多少呀。”陆飞一脸委屈，“师傅说了，治病起步价就要一千万。我这都掉了N个档次，你们怎么还不满足？”

　　“姐，我们还是走吧。”女孩子晃动着萧宛晴的手，“我看不起，太贵了。”

　　萧宛晴心疼地看向女孩子，咬咬牙，“这十万，我出！你要是拿了钱，治不好她的病，到时候别怪我不客气。”

　　“这……”陆飞为难地看着萧宛晴。

　　“怎么？”萧宛晴咬着嘴唇，“害怕了？你这个大骗子！”

　　“不是。”陆飞砸吧砸吧嘴，“大老婆，你的钱，还不就是我的钱？我收你的钱，不就等于收我自己的钱？收我自己的钱，给别人看病，这么傻的事我怎么会干？”

　　“你到底想怎么样？”萧宛晴有些歇斯底里。

　　“不怎么样。”陆飞轻叹一口气，“我只能免费看咯。”

　　“过来。”陆飞朝女孩子摆摆手，指了指身后的帷帐，“跟我来这里。”

　　“你神经病呀？”萧宛晴不解地看向陆飞，“治病干嘛要到帷帐内？她一个姑娘家，你该不会想让她当着你的面脱衣服吧？”

　　“我是医生，还是你是医生？”陆飞撇撇嘴，“到底还治不治啊？”

　　女孩子咬着嘴唇，为难地看向萧宛晴。萧宛晴恨得牙根直痒痒，却只能点头同意。

　　陆飞嬉笑着，跟女孩子走进帷帐内。

　　哧溜！

　　陆飞随手拉上了排帘的帷帐！


第027章 三秒病除

　　“婉玉，有什么事，你尽管叫！”萧宛晴不放心的朝着帷帐内喊道。

　　话音刚落，哧溜！帷帐被拉开了。陆飞一拍手，“搞定！”

　　萧宛晴一愣，“这样就好了？”

　　“这样还不好，那要怎样才叫好？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“婉玉，她没怎么着你吧？”萧宛晴急切的询问着迎面走来的婉玉。

　　“大老婆，你还不相信我嘛？”陆飞撇撇嘴，“我就是想干点什么，这时间也不够呀。”

　　“臭不要脸。”萧宛晴白了一眼陆飞。陆飞说的确实没错，这刚进去，还不到三秒，就是占便宜也不能这么快吧？

　　“宛晴姐。”婉玉咬着嘴唇，“血不流了！”

　　“真的？”萧宛晴瞪大眼，不敢相信地看着陆飞，“你真的治好了她的病？”

　　“当然了。”陆飞嘻嘻一笑，“早跟你说了，这不过是个小毛病！以后注意点，别吃太多生、辣、腥、冷的食物，坚持一星期，下月开始，你大姨妈再也不会烦你了。”

　　“其实我还有一个更好的方法，能保管大姨妈十个月都不烦你。”陆飞看着萧宛晴，眼珠子贼溜溜的一转。

　　“什么方法？”萧宛晴一怔，心里却在暗暗嘀咕，能有这么好的办法？

　　“等你去了山寨，做了我的压寨夫人，我再告诉你。”陆飞嘿嘿一笑。

　　噗哧！小刘没忍住，笑出声来，“怀孕了，就能十个月不来大姨妈！”

　　“你……”萧宛晴白皙的脸，顿时羞得通红，“臭不要脸！你尽管忽悠，如果下个月婉玉还没好的话，我再跟你算账！”

　　“反正我俩都住在了一起，你随时都可以找我算账！”陆飞坏坏一笑。

　　“啊？”婉玉和小刘的嘴巴惊的老大。

　　“臭不要脸。”看着两人吃惊的表情，萧宛晴一阵羞恼，脸色更加火辣的红，跟着眉色一沉，“谁跟你住在一起了！”

　　“你看！”陆飞从口袋中掏出一串钥匙，在萧宛晴的面前一晃，“福伯特意安排我在别墅里好好照顾你呢。”

　　“你……”萧宛晴气到说不出话来，她心里清楚这是谁的安排。

　　“对了，大老婆，晚上在蓝天海宴的接风宴，你几点去？”陆飞忽然想到了李福的安排，当时没在意，忘记问时间了。

　　“你就准备穿这身装备去？”萧宛晴皱着眉头把陆飞全身上下，里里外外都扫视了一遍。陆飞这身行头加在一起，恐怕也超不过三十块钱。如果就这种装扮，去参加蓝天海宴，岂不是把萧家的人都丢完了？

　　“这身装扮很好呀。”陆飞低头看了看自己，“我感觉这身破烂，可比工整的阿尼玛舒服多了。”

　　“阿尼玛？”婉玉震惊地看着陆飞，虽然自己没穿过，可婉玉心里清楚，阿尼玛的一件衬衫都要一万多吧？陆飞要真是这么有钱，怎么会穿的这么破烂？

　　“你不吹牛能死，是不是？”萧宛晴狠狠地瞪了一眼陆飞，“你要能穿的起阿尼玛，估计这世界上就没穷人了。”

　　萧宛晴说完，小刘点头表示深切赞同！陆飞要真的这么有钱，还会着急去赚钱？哪个富二代会穿这身装扮？

　　“大老婆，你怎么就不信呢。”陆飞无奈地看着萧宛晴，“等你跟我去了山寨，你就再也不会说我吹牛了。”

　　“神经病！谁要跟你去山寨。”萧宛晴鄙夷地看了一眼陆飞，“还有，你能别一口一句老婆吗？”

　　萧宛晴一想到，一会宴会上，陆飞就这么喊呀喊，自己岂不是要羞愧而死？

　　“为什么不能喊？”陆飞不满的撇着嘴，“愿赌服输，你还不准我喊了？”

　　萧宛晴的脸色涨的通红，她恨不得抽自己两巴掌，怎么就神经发作跟陆飞打赌？这下完了，百口莫辩！萧宛晴极不情愿的看着陆飞，“那你能不能把大字去掉，我恶心！”

　　“好的。老婆。”陆飞嘻嘻一笑。

　　我去！小刘听的是稀里糊涂，你说是秀恩爱吧，看着不像，你说不是秀恩爱吧，又显得那么暧昧，还左一个老婆，右一个老婆的喊。小刘摇摇头，感觉整个脑袋都大了。

　　“神经病，我先送婉玉回去。”萧宛晴不满地看了一眼陆飞，“你在这里等着我，一会我开车带你去买两件合身的衣服。”

　　“能不能不买？”陆飞极不情愿地回道。

　　萧宛晴压根没想到陆飞会是这种态度，“你神经病呀？我给你买衣服，你还不乐意了？要不是害怕你丢我们萧家的人，谁稀罕带你去买衣服？你就是穿成一泡屎，关我屁事！”

　　“穿的太帅，我害怕！”陆飞纠结地说道。

　　“自恋。”萧宛晴忍无可忍，“你怕什么？怕以后穿不起好的衣服，心里接受不了？”

　　“衣服我多的都穿不完。”陆飞撇撇嘴，不屑地回到，“我怕师傅的忠告是真的。那可就完蛋了。”

　　“师傅的忠告？”萧宛晴的好奇心被勾了出来。

　　“我师傅说，外面的女子都太肤浅，看人只看外表，像我这样长的帅，又穿的好的，女孩子都要哭着喊着嫁给我做压寨夫人了。”陆飞挠挠头，无奈地叹了口气，“他们两个怕我找不到真心的压寨夫人，所以才亲手为我改造了这身破烂装扮！”

　　呕！小刘只觉得胃中一阵翻滚，差点没吐出来。这辈子，算是长见识了，见过自恋的，倒是没见过如此自恋的。陆飞的自恋，真是前无古人后无来者，自恋到超凡脱俗！

　　“你师傅可真看得起你。”萧宛晴怜悯的看着陆飞。

　　“这……”一旁的婉玉眼中满是吃惊。

　　“怎么了？”萧宛晴顺着婉玉的目光，斜睨的从陆飞的左肩膀看了过去。跟着整个身体一怔，她使劲的瞪大眼，再看向陆飞颈部那个小到不能再小的商标，在商标之上，流畅的写着一个M！萧宛晴失声叫到，“阿尼玛？”

　　小刘也傻眼了，再看向陆飞的目光，就多出了几分敬畏。

　　“哦。你说的是这个吗？”陆飞将手伸到颈部，一扯，阿尼玛的商标就被撕扯下来。跟着撇撇嘴，随手把商标扔了，“师傅真是粗心，这个标怎么就忘记抠掉了？”

　　婉玉咬着嘴唇，阿尼玛光这一个标都能值五百块钱吧？看陆飞说的如此轻巧，难不成真的是大富大贵之人？

　　“别装了。”萧宛晴纠结的看着陆飞，“运气不错嘛。还拣到这么一件好衣服。”

　　“可惜了。”陆飞叹了口气，“刚买的衣服，我让师傅少剪两个洞的，他非不听。估计就穿这一次了。”

　　“吹！”对于陆飞的厚颜无耻，萧宛晴竟然无言以对。

　　小刘的目光里满是艳羡，就是这么一件破烂的阿尼玛估计也能值上两千块钱吧？

　　婉玉的嘴唇都快咬出血来了，她指着陆飞的衣服，小声的在萧宛晴的耳边嘀咕，“宛晴姐，陆飞的衣服，真的是新衣服拆的！”

　　萧宛晴一愣，“你怎么知道的？”

　　“你看他衣服走的线头。”婉玉指了指陆飞的手臂，“线头非常崭新，没有灰尘，没有起毛，只是衣服显得有些陈旧，但绝对是故意所为。”

　　萧宛晴顺着婉玉手指的方向看去，果然如婉玉所说，包括那两个破烂的大洞，流出来的线头缺口，也相当崭新。难不成陆飞身上的破烂，真的是用新的阿尼玛拆的？

　　再顺着陆飞的胳膊往下看，萧宛晴又有一个惊人的发现，在陆飞的裤脚边，竟然也标着一个大大的M，难不成裤子也是阿尼玛？萧宛晴脑袋一阵嗡响，怎么可能？

　　“师傅太粗心了吧？”陆飞顺着萧宛晴的目光，一下子就看到了裤脚边的商标，跟着蹲下身，一扯，商标又被扔了出去。

　　“鞋子不会也没拆吧？”陆飞挠挠头，跟着在鞋脚内侧一翻，不大的商标前赫然有着一个鸟的标志。

　　“我去！”小刘忍不住惊呼起来。

　　“尼奥！”婉玉也跟着惊呼起来。

　　萧宛晴傻眼了，只觉得浑身一颤，不可置信的看向陆飞，怎么可能？陆飞怎么可能穿的起尼奥？假如说真的是靠拣来的，这要多好的运气，能拣到一身世界名牌！

　　“你到底是在哪里拣到的这些世界名牌？”或许是对陆飞的第一印象不行，萧宛晴还是不相信这些都是陆飞买来，故意拆成这样的。

　　“这些东西我们山寨都能堆起来。我干嘛还要去拣呢？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你知道你脚上穿的是什么吗？你知道它多少钱一双吗？”萧宛晴语气中满是对陆飞暴敛天物的不满。

　　“我没记错的话，它应该叫尼奥！”陆飞挠挠头，“具体价钱我也不知道，这些东西都是别人送给我师傅的。”

　　“我来告诉你，你脚上的这双鞋，是尼奥公司生产的限量版休闲鞋，每双售价在三万多。市场保有量非常稀少。”萧宛晴惊艳的看着陆飞脚上的鞋子，兴奋地说道。

　　这种款式的鞋子，萧宛晴曾无意间在一本时尚杂志上看到过。估计出口到国内，已是非常罕见。即使眼熟，萧宛晴也不会想到陆飞能穿的起这种鞋子。更何况，有这么大能量和财力的人，凭什么把三万多的鞋子堆积如山的送给陆飞的师傅？要知道，这种限量版的鞋子，有些人，想买恐怕还买不到呢！


第028章 治死人了

　　“原来这么便宜呀。”陆飞撇撇嘴，“我回去一定要告诉师傅。”

　　“你……”萧宛晴差点没气昏死过去。三万多的鞋子，对于一般的有钱人来说，已经不便宜了，陆飞这个屌丝竟然还嫌弃？

　　“尼奥之所以用鸟来作标识，是因为尼奥两个字的拼音合在一起，就念作鸟！于是就以南国不知鸟为标，这个真是相当内涵和有意义。”小刘忍不住接话道。

　　婉玉看着陆飞的眼神中满是艳羡，这身装扮，那可是十多万的装备呀。十多万的装备，说拆就拆，这才真是应了一句话，低调是最牛逼的炫耀。猛然知道真相的婉玉，内心那种激动之感，无以言表！

　　“我管你什么阿尼玛还是尼奥，一会你都给我换掉！”萧宛晴决绝的看着陆飞，“我可没功夫去跟参加宴会的来宾解释。”

　　“反正已经有这么多老婆了。穿的破不破也就无所谓了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“你……”萧宛晴腮帮子一鼓，抓起婉玉的手，转身朝门外走去，“我送完婉玉，回来再跟你算账！”

　　“好的！”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，再见哦。”

　　看着心花怒放的陆飞，小刘又忍不住重新打量了一番。陆飞虽然有点玩世不恭，骨子里却透露着一股高贵气息。说不定还真是超级富豪的私生子呢。再加上有着堪称绝世无双的医术，难怪会狮子大张口，漫天要价！

　　在小刘看来的漫天要价，在陆飞看来，或许就是生活的常态吧。想到这，小刘像是打定了主意，决定带着陆飞铤而走险！

　　“陆飞，我们还要不要去给人看病挣钱了？”小刘试探性地问道。

　　“哦。差点忘记了。”陆飞一拍脑袋，“去，为什么不去？”

　　陆飞跟着小刘径直走到特护6房前，停了下来！小刘纠结的看着陆飞，过了好一会，才狠下心来，“这个特护房一直是我跟进。我能说的上话的，也就只此一家。如果你失败了，我估计就要被开除了。”

　　“放心。我从未失手！”陆飞嘻嘻一笑，还未等小刘嘱咐完，径直推门进来。

　　“咳咳！”房门刚被推开，房间内就传来了剧烈的咳嗽声。

　　“没看到门口免打扰的牌子吗？”屋内一阵冷呵。

　　顺着声音望去，陆飞只觉得眼前一亮。病床旁，站着一个二十四五岁的姑娘，面若桃李，冷若冰霜。高挺的鼻梁显示出凌厉的曲线，微抿的红唇更透漏着诱人的信号，就连眉梢间也不经意的透漏着一股骄傲。

　　一身笔直修挺的西装包裹着那近乎完美曲线的S形，高跷的双峰，随时呼之欲出！再加上那萦绕在白皙手腕处的一个欧式休闲手表。一幅公司OL的打扮！

　　姑娘正用那淡蓝色的瞳孔冰冷的盯着陆飞这个不速之客。陆飞倒也不害羞，径直盯了回去。陆飞压根察觉不到姑娘眼中的凶意，反倒是越看越觉得欣喜。到最后还忍不住嘻嘻笑了起来，“这么有孝心的姑娘，要是给我做压寨夫人，我师傅一定会非常喜欢！”

　　小刘一愣，脸都吓绿了，敢情陆飞不是来看病的？是来抢压寨夫人的？姑娘两眼一瞪，那感觉就要喷出火来。小刘身子一紧，一个箭步冲到正要发火的姑娘身旁，神经紧张的说到，“秦冷小姐，你先别着急。她是来给你爷爷看病的。”

　　“看病？”秦冷一怔，跟着上下打量一番陆飞，眉头跟着又紧皱起来，“他是医生？”

　　“对呀。”陆飞往前走了两步，嘻嘻一笑，“我是神医！”

　　“你哪里是神医？我看倒像是神经病。”秦冷终于忍无可忍，他不明白，小刘从哪里找来的这么个医生，但阅人无数的秦冷，绝对不会看走眼，陆飞绝对不是医生。

　　小刘只觉得脑子一阵嗡响，刚刚想好的托词，全都衔接不上了。心一沉，完了！跟着狠狠的白了一眼陆飞，暗骂道，你不说话，没人把你当哑巴！

　　“我真的是医生。”陆飞撇撇嘴，指着身旁的小刘，“不信你可以问她。”

　　秦冷眉头皱的更深了，明知结果的情况下，还是忍不住好奇心，扭头看着小刘，“他真的是医生？”

　　“他确实是医生。”为了那个不孕不育的治疗，小刘只能硬着头皮昧着良心，拼了！

　　“你把行医执照拿给我看看！”即使小刘这个特护给证明了，可秦冷还是不相信眼前衣着破烂的陆飞，要知道，哪怕是个门诊医生，也不至于混的这么寒酸！

　　“他是一个游医，没有行医证！”小刘为难的解释道。

　　“小刘，你能不能对病人负责点？随便拉来这么个游医，就给病人看病？”秦冷有些生气，“你现在赶紧带他出去，我可以当作什么事都没发生。否则我投诉到医院，你自己看着办吧！”

　　“帮人看个病还这么麻烦呀。”陆飞一脸郁闷，“为啥师傅也没行医证，就能治病，挣大钱。太不公平了。”

　　“有什么不公平的？现在的社会，不像以前，随便一个人都敢说自己是医生。”秦冷毫不留情的回到，“行医证是你能力的一种证明，你连这点证明都无法提供，别人凭什么相信你？”

　　“错。”陆飞撇撇嘴，随手指着病床上快要咳出血来的老者，“最好的证明，可不是这个破证件。而是实践！”

　　陆飞的话刚说完，还未等秦冷接话。一个箭步，就到了病床前。秦冷一惊，刚要阻拦。却见陆飞的手，悠然并拢两指，鬼魅般的伸到了爷爷的胸前，照着爷爷的胸前，轻轻一点，只听见，“咚”的沉闷声一响，爷爷身子一躬，两眼一瞪，直接挺了过去。

　　“爷爷，爷爷，你没事吧？”秦冷惊恐地看着躺在病床上的秦向天，一时间，慌乱到不知所措，只能轻晃着秦向天的手臂。

　　小刘一怔，再看向病床上的秦向天，面色愈显苍白，心里忍不住咯噔一跳。陆飞，陆飞该不会把人点死了吧？

　　秦冷显然也注意到了秦向天的变化，她眉头一皱，心里有种不好的预感。手指颤抖着伸向秦向天鼻翼的同时，还在不断地安慰着自己。

　　秦冷的手战战兢兢的放到了秦向天的鼻翼下，跟着神色大变，白中透红的脸蛋瞬间惨白到毫无血色。

　　秦冷猛地站起身来，像一头发飙的狮子，朝着陆飞吼到，“神经病，杀人凶手！”

　　小刘彻底傻眼了，那一丝仅存的侥幸心全都跌到了谷底。身子一软，完蛋了！陆飞闯下大祸了！他治死了人，而且治死的还不是一般人，治死的是秦川鼎鼎有名的华裔商人，秦向天！这事，恐怕要全世界轮番播报了。

　　“秦冷，怎么回事？”门咯吱一声被推开了。

　　小刘目光猛的投向门外，心头跟着一震，完了，完了！秦家两个儿子，秦啸天、秦海，两个孙子，秦龙、秦磊，全都来了！每人分两块，自己正好被大卸八块！

　　为首的一个短发毛碎年轻人，神色一沉，像是想到了什么，快步跑了进来，急切的追问到，“爷爷怎么了？”

　　“爷爷，爷爷他……”秦冷忍不住抽泣起来。

　　短发年轻人扭头看向病床上的秦向天，跟着一怔，就那么黯然伤神的定在了哪里，“爷爷，爷爷不会真的……”

　　“嗯。”秦冷咬着牙，悲愤地点点头。

　　“老不死的总算死了。”留着斜刘海的年轻人，转过头，看着身旁微胖的中年人。语气中丝毫感受不到一丝伤感！甚至还略微带着些许如释重负的轻松。

　　“秦龙，你说的是人话嘛。”短发毛碎年轻人怒目而视。

　　“秦磊，你少装了。现在老头子死了。我们还是坐下来谈谈家产的分配吧。”秦龙说话间，眼神中满是兴奋的光芒。

　　“秦龙，你也太没情没义了。爷爷生前待你如何，你自己心里不清楚嘛。现在爷爷刚走，你就要分家产，爷爷知道了，该多伤心。”秦冷恨铁不成钢地说道。

　　“爷爷伤不伤心，我就不知道了。我就知道一点，私生女，是不能继承家产的，即使分家，也没你的份！”秦龙毫不客气地回道。

　　“你……”秦冷一时语塞，不知该如何回答。是呀，自己这个无名无份的私生女，爸爸去世，妈妈离家，在爷爷生前，还能得到一丝怜爱，现在爷爷走了，自己在秦家，真的就无立足之地了。

　　“秦龙，够了！分家产的事，稍后再议！”微瘦的中年人，冷喝一声。

　　“二伯，稍后再议也行。但你可千万别在私下做小动作！”秦龙看着秦海直言不讳。

　　“秦龙，你给我闭嘴！有你这么跟你伯伯说话的嘛。”秦啸天狠瞪了一眼秦龙。秦龙讪讪的低下头来。

　　“哇塞！原来有钱人分家产就是这样的，比看鸡飞狗跳可有意思多了。”陆飞饶有兴趣的看着四人，争的死去活来。

　　“你谁呀？”秦龙不满地看着陆飞。

　　“他就是治死我爷爷的庸医。”秦冷看着陆飞，恨得咬牙切齿，如果不是他，就不会出现现在的这种状况。


第029章 挨揍原因

　　“哦。原来是你治死老头子的啊。也难为老头了，都熬了大半年了，总算走了。”秦龙话语里满是惊喜和感激。

　　“你知不知道，杀人偿命。你治死了我爷爷，我就要你赔上一条命来。”秦磊目露凶光，冷冷地说道。

　　小刘吓得浑身不住的颤抖，本想着坐牢就算完事了，可现在看来，没这么简单。依照秦家家族势力，恐怕不会这么便宜两人。

　　小刘无奈地看向陆飞，陆飞却依旧一幅没事人的表情。好像这事压根就跟他没关系，难不成他脑子真有问题？

　　想到这，小刘就更后悔了。真恨不得扇自己几巴掌，怎么就鬼迷心窍，相信陆飞了？还拿秦家开玩笑，这回惨了，要被陆飞拖累死了。

　　“胸大无脑，你又没胸，怎么也没一点脑子。”陆飞朝秦磊胸前斜睨的看了两眼，嘻嘻一笑，“谁说你爷爷挂了？”

　　“你什么意思？”秦磊一怔，有些不明就里，“难道你说我爷爷没死？”

　　“不可能。”秦冷瞪大了眼睛看着陆飞，那美眸就要喷出火来，声音哽咽地说到，“爷爷被你胡乱一点，呼吸都没了，还不算走了吗？”

　　听完秦冷的话，秦磊心中那股怒火腾的一下串了起来，他一边将手伸向秦向天的鼻翼下，一边暗暗发誓，只等验证完毕，立刻将陆飞揍的鼻青脸肿，哑口无言。

　　只是这手刚一放下，秦磊整个人都石化了，“爷爷，爷爷竟然还有呼吸！”

　　秦磊的话，宛如一个重磅炸弹，病房内，顿时沸腾了。

　　“没死？真的没死？”小刘惊喜万分，那感觉就像是自己获得了重生一般。

　　“卧槽，不是吧？”秦龙哀怨的看了一眼陆飞，“你要是没本事，你就别治病呀。老子这心脏一会都要被你玩死了。”

　　秦冷感觉像是被人当头一棒，完全迷糊了，她一下子跪在秦向天的床边，颤抖着再次将手指伸了出去，仅仅三秒钟，整个脸上顿时笼罩一层惊恐的神色，“怎么，怎么可能？爷爷刚刚的呼吸明明停止了！”

　　秦冷疑惑地看向陆飞，“你到底对我爷爷做了什么？”

　　“也没做什么。”陆飞嘻嘻一笑，“就是看你爷爷咳嗽的厉害，随手帮他止咳。”

　　陆飞云淡风轻的回答，让秦冷浑身一个激灵，爷爷由肾脏病变带出的咳嗽，已经不下一个星期了，国内外所有的抗生素药物，基本全用了一遍，却依旧无法止咳，反而越来越厉害，最近的咳嗽更是到了吐血的地步。

　　医生个个束手无策，可眼前的这个破烂的少年，只是那么一点，爷爷的咳嗽顿时就停了？难不成他还真是神医？

　　秦冷再看向病床上的秦向天，呼吸匀称，白到毫无血色的脸颊也开始微微泛红。心里顿时百感交集，目光再次触及陆飞的时候，甚至略微有了一丝愧疚感，“我爷爷刚刚为什么会停止呼吸？”

　　“你爷爷那不能叫停止呼吸，只能叫闭塞性休克。”陆飞随口答道。

　　“什么叫闭塞性休克？”秦冷不解的追问道。

　　“就是短暂性呼吸停止，生命特征消失。说白了，就跟死了没区别。”陆飞撇撇嘴，“闭塞性休克有一个好处，能让人机体暂时停止运作。从而争取机体自我更新的时间。”

　　“是不是像一台机器，皮带磨损严重，只有机器停止下来，我们才有时间去给机器更换新的皮带？”小刘似懂非懂地问道。

　　“没错。”陆飞赞许地看了小刘一眼，“秦向天的病情其实并不是很严重。只是机体衰老，肾脏无法自主进行新陈代谢所致。也就是我们口中所说的阳寿将尽！”

　　“那能不能延长我爷爷的寿命？”秦冷焦急的追问道。现在已经全然忘却陆飞在自己眼中骗子的形象。

　　“这个嘛……”陆飞有些为难。

　　“生老病死，人之常情。谁又能逆天而行？秦冷，你要看开点。”秦啸天声音不大，语气却铿锵有力，不容置疑。

　　“可我还想爷爷多陪我两年。”秦冷咬着嘴唇，泪水就要夺眶而出。

　　父亲秦铭年轻时爱上一个乡下女孩，在家族反对的情况下，毅然选择和真爱相守。俩人为了爱情远走天涯，后来母亲意外病重，家里的担子就落在了秦铭的身上。可天妒真爱，秦铭在一次施工时，意外身亡。母亲无力抚养秦冷，就偷偷将四岁的秦冷送回了秦家，至此母亲音信全无。

　　秦冷在秦家，自然受到了排挤。但秦向天对秦冷，那可谓疼爱到骨子里。秦冷不论有什么要求，秦向天都极力给予满足。正是如此，秦冷才有了一个还算完整的童年。可现在，看着病床上奄奄一息的秦向天，秦冷真恨不得自己能替爷爷去死。

　　倘若爷爷走了，秦冷感觉在这个家族，再无留念。秦冷的眼眶红红的，心底对爷爷深深的眷意，让她忍不住轻轻抽泣起来。

　　“喂，美女姐姐。”陆飞一见秦冷梨花带雨的表情，就忍不住有些心疼了。

　　“干嘛？”秦冷擦拭了一眼眼角，目光无神的抬起头来。

　　“我还没说不能治呢。”陆飞挠挠头，“你干嘛就哭了。”

　　“什么意思？”秦冷心里莫名的一阵激动，“是不是爷爷还有的救？”

　　“理论上没问题。”陆飞略有沉思，“你爷爷的情况属于天命到了。在中医中，就是阴阳不平。肾脏无法继续运转，只要调和下肾脏，使得阳气充盈，多活一段时间，应该没问题。”

　　“多活个三五天，苟延残喘，有什么意思呢？”秦龙不屑地看向陆飞，“还不如让老爷子就这么有尊严的死去。”

　　“秦龙，你……”秦冷咬牙切齿，碍于两位伯父在，也没能说出更过分的话来。

　　“我什么我？你不会想爷爷多活两天，然后忽悠爷爷，把我们秦家的财产分你一半吧？”秦龙尖酸刻薄地回道。

　　“秦龙，你说话能别这么毒嘛。”秦磊终于看不下去了，虽然不赞成把秦家财产分给秦冷三分之一，可多少也要分点给秦冷，要不然让一个姑娘家怎么生活？

　　“无毒不丈夫。”秦龙脸皮厚着回道。

　　“你确实有毒。”陆飞上下打量着秦龙，叹息的摇摇头，“你这花毒都这么严重了，小弟弟怎么还没烂掉呢？”

　　秦龙一愣，卧槽，难不成陆飞这都能看出来？只是当着这么多人的面，秦龙必须选择死磕，“你特么说……”

　　“啪！”

　　一阵响亮的耳光，回荡在病房内。

　　“谁特么打我？”秦龙暴跳如雷。

　　“啪！啪！”

　　又是两声透彻心扉的巴掌声。

　　秦龙捂着腮帮子，狠狠地瞪着陆飞，“你特么敢打老子！有本事你再动我一下试试。”

　　陆飞冷哼一声，一抬脚，照着秦龙的肚子就踹了下去，那速度太快了，秦龙根本来不及反应，跟着哐当一声，整个身子便砸在了病房精修的墙壁上。

　　“唉吆！”秦龙痛苦的呻吟起来。

　　“你什么意思？”一旁的秦啸天，眯着眼，死死地盯着陆飞，那感觉就像随时都能把陆飞撕扯而死。

　　“抱歉。让你迷茫了。”陆飞全然不顾秦啸天的眼神，嘻嘻一笑，径直朝秦龙走去。

　　“你要干什么？”秦龙惊恐地看着陆飞，本能地往后挪了挪身子。

　　“真是不好意思啊。”陆飞一脸歉意，伸手一提，秦冷只觉得身子一轻，就站了起来，“刚刚我贸然出手，真是我的不对。”

　　“你什么意思？”秦龙完全不明白陆飞葫芦里卖的什么药。只是心里隐隐有着一顾不好的预感。

　　“我最讨厌别人跟我说脏话了。刚刚我忘记提醒你了，跟我说脏话，是要挨揍的。害的你挨揍了，你老爸还不知道原因。所以我道歉。”

　　“你……”

　　秦龙的话还没说完，只听啪的一声巨响后。只觉脸红心跳，天旋地转！跟着身子一轻，又飞了起来，跟着哐当一声闷响，再次重重地砸在了墙的另一面。

　　陆飞拍拍手，扭过头来，看着秦啸天，嘻嘻一笑，“这下你知道我什么意思了吧？”

　　“你……”秦啸天只觉得一股气没上来，差点昏死过去。

　　小刘眼珠子都要瞪出来了，陆飞，他也太猖狂了吧？秦龙能说打就打？他这次是摊上事了，摊上大事了。

　　秦冷也完全没想到，仅仅就因为说了两句脏话，就会被陆飞打得半死？这人也太奇葩了吧？

　　秦磊擦了擦额头的冷汗，咕嘟一声，吞咽下口水。

　　“哦。友情提示！”陆飞忽然想到了什么，“你赶紧给你儿子的花毒看看吧。再晚了，恐怕就要断子绝孙了。”

　　秦啸天怒气冲冲的看着趴在地上呻吟的秦龙，一瞪眼，“你是不是真的染上这病？”

　　秦龙吓的冷汗直冒，咬着牙，半晌，才诺诺的回到，“爸，那都是意外。”

　　“你个畜生。”秦啸天忍无可忍，走到秦龙身边，照着秦龙又狠踢了几脚，“你把我秦家的人都丢完了。”

　　“爸，疼！”秦龙蜷缩着身子，躲避着喊道。

　　“不孝子，跟我去看病。”秦啸天又狠踢了秦龙一脚，一把拉起地上的秦龙，朝着门外走去。

　　“可一定要去正规医院就诊，千万别相信电线杆上的小广告。”陆飞嬉笑着说道。

　　秦啸天转过身，目光抿成一道缝隙，狠狠地瞪了一眼陆飞，没有说话，径直推门而出！


第030章 二选一

　　“你真的能治好我爷爷？”秦冷也顾不得离场的秦龙父子，神情急切地看向陆飞。

　　“这个我可无能为力。”陆飞撇撇嘴。

　　“你个骗子，你不是说能治好我爷爷的病，延长他的寿命吗？”秦冷一脸失望地看着陆飞，语气中略带一丝愤怒。

　　“你爷爷又没病，我当然治不了。”陆飞挠挠头，嘿嘿一笑，“你爷爷是年纪大了，天命所归，谁也没办法治好他，让他长生不死。但延长他的寿命，倒不是多大的难题。”

　　小刘一阵无语，陆飞也太较真了吧？这俩有太大区别吗？

　　“你真的能治好我父亲？”秦海接过话，疑惑地问道。

　　“这个说简单也简单，说难也难！”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你到底什么意思？能不能说的简单明了一些。”秦冷恨不得上去抽陆飞几巴掌，有话都不能直接说嘛，非要吊人胃口。

　　“美女姐姐，你的理解能力有点差哦。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“世上无难事，只怕无钱人。只要你有钱，我还是可以多帮老爷子续几次命。”

　　“说吧。你要多少钱。”秦冷深呼一口气，只要是钱的事，就不是个事。

　　“师傅说了，救人一命，起步价就是一千万。”陆飞笑意盈盈地看着秦冷。

　　“你脑子有病吧？”秦磊大惊失色，老头子都风烛残年了，一千万太贵了。更何况，治好治不好还是另外一说呢。

　　小刘瞪大了眼，今天算是长见识了。在医院里，刮钱的方式，无外乎内科转外科，外科转专家会诊，一圈下来，到病人挂掉，也不过三五百万。陆飞倒是好，一步到位，自己一个人把全医院的钱，都挣完了。

　　“我上哪里去给你找这么多钱？”秦冷万万没想到，穿着破烂的游医，还真有胆，一口敢要一千万。自己就是变卖所有家当，恐怕也凑不出一千万。

　　“我不是让你给我找个有钱人吗？你怎么又给我找了一个穷鬼！”陆飞责怨的看着小刘，神情略显失望。

　　穷鬼？小刘只觉得脑子瞬间被陆飞雷人的话语劈成了两半，如果秦向天是穷鬼，那整个秦川市就都是穷鬼了。

　　“你说谁穷鬼呢？”还没等小刘开口，秦磊就不服气了。在秦川，还没人敢说秦家人是穷鬼。

　　“我就说你了。一千万都不舍得，还不是穷鬼？”陆飞无奈地摇摇头。

　　“你……”秦磊一冲动，真恨不得拿钱砸死这个小子，穷鬼一个，口气倒是不小。

　　“想必这位小兄弟，不是本地人吧？”秦海冷声回道。

　　“我是不是本地人，跟老爷子延年益寿有关系吗？”陆飞诚挚地看着秦海，疑惑的反问道。

　　一句话噎的秦海说不出话来，他本来想旁敲侧击，说明一下秦家在秦川的实力和地位，可那想陆飞这小子不按常理出牌。秦海哑巴吃黄连，有苦只能往肚子里咽，好一会才面无神色，决绝的说到：“我们不能相信你，这病我们不会看！”

　　“叔。我们必须的试一试。”秦冷焦急到脱口而出。

　　“秦冷。”秦海扭过头来看着秦冷，语重心长的说到，“我理解你的心情。可他不过是一个游医，这么多专家都束手无策，我们凭什么要相信他？”

　　“叔。”秦冷咬着嘴唇，“可他真的帮爷爷止住了咳嗽。不管他成功与否，我都想试一试，他是最后的希望了。”

　　秦冷泪眼婆娑的看着病床上的秦向天，医生其实早已经下结论了，器官功能衰竭，最多再活三天！可秦冷不甘心，他愿意抓住陆飞这最后一根稻草，哪怕注定要淹死，也要在死前，心存希望！

　　“他不过是凑巧罢了。说不定那些抗生素，今天才刚刚起效，恰后让这小子赶上了。”秦海解释的有些勉强。

　　“叔，海叔！”秦冷祈求地看着秦海，“你就让他试试吧。一千万换来一个希望，值得！”

　　“不行。”秦海虽然不忍，可还是拒绝了，“这事我一个人做不了主。更何况，他要是拿着这一千万跑了，我们上哪里去找他？”

　　“我们可以先治病，后付钱。”秦冷步步紧逼，她不甘心。

　　“如果他用什么民间的奇淫巧术，短暂的延续了老爷子的几天生命，骗了这一千万，你认为值得吗？”秦海铁了心，绝对不给陆飞任何机会。

　　“喂，你怎么那么多废话呢。”陆飞不满地看着秦海，“到底治不治啊？”

　　“不治……”

　　“治……”

　　秦冷和秦海几乎是同时脱口而出。

　　“那到底是治还是不治啊？”陆飞都快崩溃了，师傅说的话，到底有没有一句真的？这有钱人的钱，也没这么好挣嘛！

　　“治，可我没一千万。”秦冷咬着嘴唇，为难地看着陆飞。

　　“要不……”眼见到手的钱，总不能不挣吧？更何况，自己确实缺钱。要不就降点价？

　　秦冷期待地看着陆飞，那清澈透明的灵眸都要滴出水来。

　　陆飞刚要说出口，脑中灵光一闪，转而嘿嘿一笑，“那就二千块钱吧。”

　　“什么？”秦冷一怔。

　　“两千万还是两千块？”小刘使劲的掏了掏耳朵，小声地嘟囔着。

　　秦海的眉心都皱到了眼角，怎么可能？刚刚不是说好的一千万，怎么突然就成两千块了？就是带打折的，也不能优惠到这种地步吧？

　　“你确定是两千块？”秦冷一激动，赶忙往口袋里摸钱包，生怕陆飞反悔似的。

　　秦海一把拽住秦冷的手，“你不觉得这价格悬殊的有点大吗？越是这样，咱越是不能相信。”

　　小刘纠结的看着嬉笑的陆飞，真想脱了高跟鞋，照着他脸上狠狠地砸出几个坑来。尼玛，凭什么给我看个不孕不育，就要几十万？给别人延年益寿就只要两千块？难不成自己刚刚忘记了讲价？

　　“海叔，不就两千块钱吗？我们为什么就不能试一试？”秦冷恳切地回道。

　　“不行，我绝对不能拿父亲的生命开玩笑。”秦海眉头微皱，坚持着自己的观点。

　　“海叔，你到底想怎么样！”秦冷有些歇斯底里，跟着一咬牙，转过头，直愣愣的盯着陆飞，“你放心大胆的给我爷爷看，出事了，全算我身上。”

　　“美女姐姐，你们先别急呀。”陆飞嘻嘻笑到，“我话还没说完呢。”

　　“你什么意思？”秦冷一愣。

　　“我只收你两千块钱，是有条件的。”陆飞挠挠头，嘿嘿一笑，“除非你做我的压寨夫人！”

　　“你……”秦冷的嘴唇都快咬出血来，她强忍着内心的愤怒，半晌才蹦出三个字，“神经病！”

　　“我就说这小子没安好心，你还不信。”秦磊幸灾乐祸的看着秦冷，“我看他就是个骗财骗色的游医！”

　　小刘失望地看着陆飞，原本以为自己没讲价，才被陆飞痛宰，哪想到，陆飞这个神经病色胆包天，癞蛤蟆还想吃秦冷这块天鹅肉？

　　“真麻烦。”陆飞撇撇嘴，无奈地看着秦冷，“做我压寨夫人，你又不吃亏。”

　　“难不成她还占便宜了？”秦磊冷嘲热讽道。

　　“多少肯定要占点便宜的。”陆飞挠挠头，想了想回道。

　　见过不要脸的，还没见过这么不要脸！小刘顿时感觉大开眼界，陆飞这身份娶了秦冷，那绝对算是屌丝逆袭，迎娶白富美。可听陆飞的口气，反倒是像灰姑娘要嫁高富帅，陆飞可真会给自己长脸。

　　“算了，你考虑好再给我答复吧。”陆飞说完转身，扭头就要离开。

　　“慢着。”秦冷一急，脱口而出。

　　“你答应了？”陆飞转过头，嘻嘻一笑。

　　“你能让我爷爷多活多久？”秦冷犹豫的反问道。

　　“倘若刺激你爷爷的百汇穴，逼出骨髓中的精气，使得肾脏运行。多活个三五年应该没问题。”陆飞随口说道。

　　“真的？”秦冷喜出望外，这严重超出了自己的预期。

　　“比真的还真！”陆飞眼珠一转，狡邪一笑，“如果你当了我的压寨夫人，这个时间说不定还能往后延长！”

　　“秦冷。你要三思而后行呀。”秦海紧张地看着秦冷，秦冷救人心切，难免会中了圈套。

　　“海叔，我心意已决！”秦冷决绝的回到，“如果海叔不愿意拿出一千万来救爷爷，那我只能委屈自己了。”

　　“秦冷，你别那么死脑子好嘛。他就是个骗子。”秦磊恨铁不成钢的看着秦冷，他不明白，秦冷怎么就着了魔，非要相信这个游医？

　　秦海目光敏锐的盯着秦冷，心里在盘算着。秦冷的表情冷漠到极致，是铁了心要试一试。如果自己不答应的话，秦冷真的嫁给陆飞当压寨夫人，那陆飞岂不就算秦家的一份子？到时候以秦家女婿的身份来闹，非要参与瓜分秦家财产的话，那可就不止一千万了！

　　“叔，只要你出了这一千万，爷爷去世后，秦家的财产跟我再无半点瓜葛。”秦冷下定了决心，她知道秦海在犹豫，这是压倒秦海的最后筹码！

　　秦海的眼神里顿时有了笑意，他心里清楚，秦冷的那份财产远不止一千万，如果她真的放弃了，那自己岂不是赚大了？

　　“咳咳！”秦海清了清嗓子，“秦冷，你的心情我了解。既然你话都说到了这份上，我也不能再说什么。这一千万我出了。”

　　“谢谢，叔！”秦冷喜出望外，就差喜极而泣了。

　　“只是你刚刚说的话，算数吗？”秦海小心翼翼地问道。

　　“算数！”秦冷心里明白，秦海这只老狐狸，利弊算的很清楚。只要能救爷爷，秦冷认了，“放弃财产分割合同，我稍后会签给你。”

　　“好好。”秦海大喜过望，真是拣了一个大便宜。

　　“好可惜。”陆飞失落的叹了一口气，“善良美丽的压寨夫人就这么没了。”

　　“神经病。”秦冷白了陆飞一眼，总算是说动秦海出钱，自己这才逃离魔爪，要不然真的嫁给了这个屌丝，那以后的日子可该怎么过呀。

　　一旁的小刘，嘴巴都惊掉了。一千万，可是一千万呀！自己一个月能攒一千块钱就算是万幸了。陆飞，陆飞竟然一下子就挣了一千万？自己就是重启几百次，恐怕也挣不了这么多钱！OH MY GOD！这是一个游医该挣的钱吗？


第031章 老者的嘱托

　　“美女姐姐，你们是付现金，还是打卡？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你先别高兴太早。”秦冷冷冷回到，“在爷爷病情没有稳定之前，我是不会给你一毛钱的。”

　　秦冷身为秦川润发商城的总经理，可不是傻子，办事绝对不会这么冒失。虽然陆飞能止住爷爷的咳嗽，但要支付他一千万，陆飞还要再次证明自己的能力。

　　“那能不能先给两千呀。”延年益寿可不像是治病止血，分分钟的事，这个要耗费内力在绝对安静的情况下辅以银针，贯穿脉络。而且要间歇性，好几次。陆飞现在可没这么多时间，就是自己等的急，冷月的房东也等不急呀。

　　“你要两千块钱干什么？”秦冷疑惑的反问道。

　　“还能干什么呀。”秦磊鄙夷地看了陆飞一眼，“估计是看骗一千万没戏了，想骗个两千。这样你就毫无防备了。”

　　秦冷眉头一皱，“在爷爷的情况没稳定之前，我一毛钱也不会给你。”

　　“美女姐姐，我要两千块真的急用。”陆飞挠挠头，“实在不行，你就当挂号费了。”

　　小刘一翻白眼，我去。陆飞当自己是华佗了？秦川这个三甲医院，专家号也不过五块钱。陆飞张嘴就要两千，果然够狠。

　　看着陆飞诚恳的表情，秦冷有些犹豫，毕竟自己有求于陆飞，总不至于闹的太僵。再者说，这两千块钱，对她来说，不过是个毛毛雨，要真被骗，就自认倒霉了。

　　秦冷犹豫了一会，忽然想到了一个好主意，“如果你能让爷爷醒过来，我可以先把这两千块钱当定金，预付给你。”

　　小刘会意一笑，秦冷不愧遗传了秦家商人的特点，吃什么就是不吃亏。秦家老爷子，在床上躺了半个多月了，光咳嗽已经被折磨的死去活来，一直就是半昏迷状态。这会要陆飞把老爷子弄醒，不是赶鸭子上架？

　　当然，这可是个一举两得的好主意。如果陆飞真的能把老爷子弄醒，那就说明他医术确实不是吹的。如果弄不醒，陆飞自然不好意思再去要这两千块钱。

　　“你倒是行不行呀？”秦磊挑衅地问道。

　　“这个我还真不行。”陆飞无奈地摇摇头。

　　秦冷瞬间失望至极，那感觉比冬天掉进冰窟还让人绝望，“你不是神医吗？延年益寿都行，让爷爷清醒一会就不行了？”

　　“你永远无法喊醒一个装睡的人。”陆飞无奈的摊摊手。

　　“你什么意思？”秦冷内心一阵狂喜，“你是说爷爷醒了？”

　　秦冷再次转头看向病床，秦向天的紧闭的眼角，却挤出了两行热泪。秦冷将头埋在秦向天的胸前，抽泣的喊到，“爷爷，爷爷，你如果醒了的话，就睁开眼看看我吧。”

　　一双冰冷的大手，无力地垂落在秦冷的后背上。秦冷一仰头，就看到秦向天正热泪盈眶的看着自己。

　　半晌，秦向天才哽咽地说到，“孙女，真是为难你了。”

　　听到秦向天的这句话，秦冷再也忍不住了，泪水如同决堤的洪水，在脸庞肆虐，嘴里不住地重复着，“爷爷，你醒来就好了。你醒来就好了。”

　　“爸，你真的醒了？”秦海吃惊地看着秦向天，心都跳到了嗓子眼。再看向陆飞，眼神里多了一丝古怪的神情。

　　小刘忍不住对陆飞竖起了大拇指，我去，这简直比神医还神医。连老头子装睡都能知道？

　　“爷爷，你没事了？”秦磊的话语里有些古怪，但能看得出来，还是欣喜居多。

　　“嗯。”秦向天点点头，不愿再多说话。

　　“爸，我这就去给你喊医生，让他来给你检查检查。”秦海说完就要朝着门外跑去。

　　“算了。”秦向天摆摆手，“你们都出去吧。我有话跟秦冷说。”

　　“爸，这……”秦海有些纠结，有些不甘。老头子依旧如往，最为挂念的还是这个孙女。

　　“别说了。”秦向天吃力地抬起头，“你们都出去吧。”

　　“那我们先走了。”秦海犹豫了一会，“有什么事，只管喊就行。”

　　“美女姐姐，我在门口等你哦。”陆飞嘻嘻一笑，房租的问题，总算解决了。

　　陆飞跟着三人刚走到门口，身后就传来秦向天的声音，“年轻人，你等等。”

　　“我？”陆飞转过身，激动的看着秦向天，“大爷，你是不是要把钱一次性给我付清？”

　　“不是。”秦向天微微一笑，“你过来，我有话跟你说。”

　　“哦。”陆飞揉了揉鼻子，心里暗念叨，咋都这么抠门呢。

　　秦海在门口犹豫了一会，咯吱一声，将病房的门拉上了。

　　“年轻人，你坐过来。”秦向天在秦冷的搀扶下，颤巍巍的靠在了病床上。

　　“大爷，你别这么认真。我有点紧张。”秦向天炙热的目光，让陆飞感觉浑身不舒服。陆飞真害怕，他要以身相许。

　　“你刚刚说的话，我都听见了。”秦向天微微一笑，却是耗费了万千气力，脸色显得更加苍白。

　　“是不是我要的价钱有点便宜？”陆飞心里一阵激动，总算找到一个识货的了。师傅治病救人都是一千万起价，延年益寿，那可是要分财产的一半。难不成老爷子闯荡江湖，知道行情？

　　“不是，我这一把老骨头了，多活几年，少活几年，都无所谓了。”秦向天微微的摇了摇头。

　　完了，陆飞顿觉心里一凉，“大爷，你该不是要拒绝治疗吧？”

　　“爷爷，你可千万别放弃。”秦冷握着秦向天的手，激动地说道。

　　“孙女。”秦向天充满爱意地抚摸着秦冷那一头柔顺的秀发，“爷爷最放不下你了。每次我咳嗽的生不如死的时候，我的潜意识就在说，为什么不这样过去呢？可我心里清楚，我不能。我走了，你夹在两个叔父之间，可怎么办呀？”

　　“爷爷。”秦冷靠在秦向天的怀中，忍不住抽泣起来。

　　“年轻人，你如果真的喜欢我的孙女，我可以答应把她嫁给你。”秦向天目光恳切的看向陆飞。

　　“爷爷！”秦冷吃惊地看向秦向天，他的眼神，绝对不像是在开玩笑。

　　“大爷，你放心。”陆飞一屁股从板凳上坐了起来，双手紧握着秦向天血脉突兀的手背，“我会像对待所有老婆一样，好好疼爱秦冷。”

　　“所有？”秦向天一愣，“你有老婆了？还不止一个？”

　　“嗯。”陆飞点点头，略微有些不好意思，“我有好几个老婆了。”

　　“好几个老婆？”秦向天脑子翁翁直响，刚以为给秦冷找了一个值得托付终身的人，却没想到外表看来憨厚老实，却如此花心不靠谱。

　　“一、二、三……”陆飞掰着手指，跟着嘿嘿一笑，“大概算下来有五六个老婆。”

　　“吹，你就狠狠的吹吧。”秦冷毫不犹豫的脱口而出。在这种繁华的大都市，要娶六个老婆，那要多大的财力和能力，就陆飞这种屌丝，能娶上一个老婆就不错了，还六个，他以为老婆是路上拣来的呢。

　　秦向天上下左右，仔仔细细的打量了一番陆飞，别说。吹牛的概率至少百分之百！秦向天微微有些心悸，看样子，少年的智商堪忧呀。

　　不过经商数十载，秦向天自然知道人不可貌相这个道理。于是抱着侥幸心理，试探性的问到，“你跟他们都结婚了？”

　　“还没呢。”陆飞挠挠头，有些不好意思，“不过都预定好的了。迟早的事。”

　　“预定好了？”秦冷一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“孙女，你笑什么？”秦向天也有些迷糊。

　　“还能笑什么呢？”秦冷说完，同情地看向陆飞，忍不住笑到，“我看你八成脑子有问题。让人家借着处对象的名义，骗了订婚的钱。我看你还是赶紧去报警吧！”

　　秦向天恍然大悟，陆飞口中预定的意思就是订婚。订婚要求给彩礼钱，或许几个姑娘合起伙来，以要彩礼钱的名义，蒙骗陆飞。难怪他会穷到如此地步，敢情是掉坑里了！

　　“他们可没骗我钱。”陆飞撇撇嘴，“我这么聪明的人，怎么会被骗呢。”

　　秦向天再次看向陆飞，心里深深泛起了一股寒意。自己刚刚太冒失了，眼前的这个少年，明显脑子有些问题嘛。要真把孙女嫁给他了，岂不等于亲手把孙女推进火坑？

　　“你聪明？”秦冷嘲讽到，“你聪不聪明我不知道，但我感觉你脑子肯定有问题。”

　　“你脑子才有问题。”陆飞嘻嘻一笑，“要不然你怎么会找个脑子有问题的人，给你爷爷治病？”

　　“你……”秦冷一时语塞，竟无以反驳。

　　“年轻人，你是怎么追到这么多老婆的？”如果不是为了钱，秦向天还真是想不明白，为啥会有女生来忽悠这个穷小子？

　　“这个很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“首先因为我帅！”

　　“呕！”秦冷作恶心状。

　　“其次因为我答应给他闺女做一年保镖。”

　　“这么多人，你保镖做的过来吗？”秦向天真没看出陆飞有保镖的天分，这么普普通通连块腹肌都没有的人，给人做保镖，不是笑话嘛。

　　“呃！”陆飞嘻嘻一笑，有些不好意思，“其实我就只给萧宛晴一个人做保镖。其余的几个，都是我喜欢的类型，所以就先列入压寨夫人的名单里了。”

　　“不要脸！”秦冷鄙夷地看了一眼陆飞，“看上人家就列入压寨夫人的名单？按照你这种逻辑，那全世界的男人岂不都是三宫六院七十二妃了？自以为是，说不定你幻想的美女，人家都懒得看你一眼。你以为跟过去一样，能靠抢的吗？还压寨夫人！呸！见过不要脸……呃，不对，你刚刚说什么？萧宛晴？”

　　“你给萧宛晴当保镖？”秦向天脸色一沉，急切的反问道。


第032章 商业头脑

　　“对呀。”陆飞随口回道。

　　“怎么可能？怎么可能！”秦向天一副不可置信的表情。

　　“少在这里吹牛。萧宛晴会找你这样的保镖？”秦冷纠结地打量着陆飞，八成此萧宛晴非彼萧宛晴。

　　“没道理呀。”秦向天自言自语道。

　　半晌，疑惑的抬起头来，“萧宛晴的父亲是谁，你知道吗？”

　　“哦。你说我岳父呀。”陆飞挠挠头，“不就是萧海嘛。”

　　萧海，没错，竟然真的是萧海！秦向天心里一阵激动，差点从床上一跃而起。他又仔仔细细的打量了陆飞一遍，忍不住赞到，“气宇轩昂，绝非凡品。”

　　“爷爷，你什么意思？你不会相信他的话了吧？”秦冷吃惊地看着秦向天，此刻完全迷糊了，难不成神经病两句吹牛的话，就把经历过大风大浪的爷爷唬住了？在秦冷看来，陆飞吹牛的技术太一般了。

　　“我相信他真的是萧宛晴的保镖。”秦向天激动地回道。

　　“怎么可能？”秦冷冷眉微皱，“萧家的保镖怎么可能会像要饭的？”

　　“哈哈。”秦向天笑着拍手到，“我从商这么多年，很少佩服过别人，但萧海却是其中一个。他的独到经营，以及不按常理出牌的高明，让我在上一个项目中栽了跟头。我绝对相信，他会找来这么一位保镖。”

　　“爷爷，我从来没反驳过你。可你的这个观点，我绝对不赞同。”秦冷摇摇头，“萧海怎么可能把女儿嫁给这样一位绝品屌丝神经病？”

　　“错。”秦向天爽快地回到，“这位少年，想必有什么独到之处，让萧海赞赏。萧海是一个惜才之人，如果他能过了萧海的一年考验期，我相信，萧海真的会把闺女嫁给他！”

　　“他能有什么过人之处？”秦冷上下打量了陆飞一番，即使勉强说他医术高明，可保镖跟医术貌似没有半点关系！

　　“他有没有过人之处，就要靠你以后慢慢了解了。”秦向天说完，大笑起来。

　　“爷爷，你什么意思？”秦冷一怔，一股不好的预感，油然而生。

　　“年轻人，别的虚拟老婆，我们暂且不说。其次，你跟萧海的一年之约，还为时尚早，所以你现在就不能算是他的女婿，我可要跟他公平竞争了。”秦向天满意地看着陆飞，脸上挂着浅淡的笑容。

　　“哇，大爷，你是要把你孙女嫁给我吗？”陆飞嬉笑着看向秦冷。

　　“臭流氓。”秦冷恨得咬牙切齿。

　　“我把孙女嫁给你，当然可以。但我也有个条件。”秦向天嘴角露出一股不经意的笑意。

　　“大爷，你倒是说呀。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我年纪这么大了，不知道哪天就突然离开了。我最放心不下的就是这个孙女。”秦向天说完，怜爱地看了看秦冷，“我一直想给她重新找个依靠，能替我帮她遮风挡雨。”

　　“大爷，你放心。”陆飞就差拍着胸脯保证了，“等到了山寨，我保证她吹不到一丝风，淋不到一丝雨。”

　　秦向天一翻白眼，差点没被陆飞雷死。淡定了一会，才接着说到，“我们秦家人，经商的血统不能流失。经商者大器晚成，心如浩海。可我那两个儿子心胸不行，如果把秦家基业交给他们。我不放心！秦冷虽然有经商头脑，可我一旦离开，我那两个不争气的儿子，一定会想尽一切办法，逼走秦冷。”

　　“大爷，你是要把秦家基业交给我？”陆飞略微有些震惊，转而嘿嘿一笑，“虽然我看不上你的这点家业，但为了老婆，我就勉为其难接受了。”

　　“神经病呀。别乱喊。”秦冷的脸上稍显愠色，陆飞怎么就这么不要脸呢。他知道秦家家业有多大吗？市值有多少钱吗？还欲拒还迎，恐怕此刻就差跪下来，等老头子签转让协议了吧。

　　“你爷爷都要把你嫁给我了，我不喊你老婆，喊你什么？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“爷爷。”秦冷埋怨地看向秦向天，撒娇地说到，“你真要把我嫁给这个神经病呀？”

　　“哈哈。”一看到秦冷害羞的模样，秦向天忍不住就笑了起来。笑的有些过于激动，忍不住又咳嗽起来。

　　秦冷眉色一紧，赶忙伸手在秦向天的胸前舒缓着，“爷爷，你没事吧？”

　　“没事。”秦向天摆摆手。转头看向陆飞，“年轻人，你先别激动。我刚刚不是说了，你要完成我的一个条件，保留秦家基业，照顾好我的孙女。”

　　“大爷，这好像是两个条件了？”陆飞掰了掰手指，没错，就是两个。大爷就是不实在，经商的果然都是滑头。

　　“咳咳！”秦向天轻咳两声，“你别跟老人较真嘛。”

　　“大爷，你说的都对。”陆飞嘻嘻一笑，“秦冷什么时候跟我上山见我师傅？”

　　“这个要等你完成我的条件之后了。”秦向天淡然一笑，“我会拟好合同，交给律师。这点你尽管放心。”

　　“哎。”陆飞轻叹一口气，上山的梦想，就这么残忍的破灭了。

　　“我会把润品商城的管理权交给你，你要在一年之内，把润品商城的营业额做到五十个亿，以此来证明你的商业能力。其次就是要对秦冷足够好，绝对不能让她受气！”秦向天斩钉截铁地说道。

　　“我多娶几个压寨夫人，不在条例里吧？”陆飞觉得，总不能为了一棵树，放弃整个山林。

　　“你敢！”秦冷暴怒道，男人果然都是一个德行，有钱就变坏。

　　“哈哈。”陆飞看着秦冷的表情，忍不住笑了起来，“这都还没嫁给我呢，怎么就开始吃醋了？”

　　“你……”秦冷刚刚一激动，完全没考虑这么多，经陆飞这么一说，顿时感觉脸如火烧，羞愧到不敢抬头看陆飞。

　　秦向天看着秦冷的表情，也忍俊不禁想笑，却又故作严肃，“只要我孙女没意见，你就是娶一百个、一千个，也没关系。当然，前提是我孙女没意见！如果你随便乱搞男女关系，让我孙女生气了，那抱歉，合约中止，秦家财产，你一分钱也别想拿走。”

　　“财产倒是无所谓。”陆飞眉头微皱，“不过这么有孝心的压寨夫人，可真的不好找了。”

　　“年轻人，你考虑好了。可以给我答复。”秦向天用惯有的商人语气回道。

　　“不用考虑了。”陆飞眼珠一转，嘿嘿笑到，“秦冷，我娶定了。”

　　“不要脸。”秦冷脸色一阵绯红，“治不好我爷爷，一切都是免谈。”

　　“没问题。”陆飞一拍手，“我还要大爷喝我们的喜酒呢。”

　　“秦冷，北城的润品商贸暂时就交给陆飞打理。你到时候跟徐副经理说一下。”秦向天说完，从枕头下面，拿出一张黑到发亮的卡片，递到陆飞的手中，“你去润品商贸的时候，直接把卡交给徐洋就行了。”

　　“这是什么东西？”陆飞好奇的上下翻看，只见发亮的黑卡上，正面印着一个展翅的雄鹰，背面仅仅一个黑色磁条，别的什么都没有了。

　　“笨蛋，这都不知道？”秦冷不屑地看向陆飞，“这是天河集团总经理卡。多少人求之不得。有了这张卡片，在天河集团旗下任何商场购物，消费都是直接记账。无需付费。同时，在卡片的底部，标有地名，如你现在拿到的是RP，就意味着润品商贸总经理。”

　　“哦。那老婆你是不是也有一张？”陆飞翻过卡片，在雄鹰的背面，还真的看到极小的两个字母。

　　“秦冷的是RF，也就是润发商贸。”秦向天解释道。

　　“我一会给徐经理打电话，你到时候直接拿着卡片过去，将卡片防伪跟指纹对比验证一下就好了。”秦冷害怕陆飞不明白卡片跟入职的关系，又详细的解释了一边。

　　“懂了。”陆飞点点头，随手把卡片插到了口袋。

　　咚，门一下子被推开了。门外站着一个气冲冲的姑娘，摩拳擦掌，两眼瞪得滚圆，“神经病，你死哪里去了。害的老娘找了这么久。你到底还要不要去参加……”

　　萧宛晴话还没骂完，就噎住了，秦冷！对面目瞪口呆的美女竟然是秦冷！再一转头，萧宛晴的心都沉到了谷底。

　　病床上还躺着一个人，这个人正是自己乖巧的叫着秦叔的人，秦向天！萧宛晴算是彻底傻眼了，万万没想到，会在自己发飙的时候遇上秦冷和秦向天。

　　虽然跟秦冷不是很熟，但多少也见过几次面。前几次跟着父亲倒是装的文文静静，今天突然模式一转，就变成泼妇骂街，以后还有脸跟人见面吗？

　　完了，完了，萧宛晴顿时想死的心都有了。这事要让父亲知道了，岂不要被气死了？这事要是传到上层社会里，岂不成了笑柄？萧海的闺女是泼妇！

　　“萧宛晴，你怎么来了？”秦冷半天才憋出这么一句话。

　　“嘿嘿。”萧宛晴边捂着脸边朝陆飞移动，“姑娘你认错人了。”

　　“陆飞，走。”萧宛晴使劲的瞪了陆飞一眼，“一会我再跟你算账！”

　　“老婆，我在给我大爷治病呢。”陆飞嘻嘻一笑，“你来得好快呀。”

　　“你走不走？”萧宛晴抿着的眼神，恨不得能变成一支箭，直接把陆飞秒杀了。

　　“走。为什么不走？”陆飞嘻嘻一笑，转过头来，“大爷，我岳父要请我吃饭。我先走了，明天我再过来给你施针！”


第033章 泼妇骂街

　　看着陆飞离开，秦冷呆在原地，好一会才回过神来，暗暗嘀咕，“陆飞真的认识萧宛晴？怎么可能！”

　　“怎么样？”秦向天得意地看着秦冷，“爷爷没看错人吧。”

　　“可……”秦冷有些不解地看向秦向天，“润品商城连年亏损，频临倒闭！你让神经病一年的时间，怎么达到营业额五十个亿？”

　　“哈哈。这只是个激励他的数目。更重要的是给你留下选择的余地。”秦向天若有所思，“如果他能止负盈亏，说明他能力确实很强。到时候你嫁不嫁他，还是你说了算。如果合同写盈利你就嫁给他，岂不是没有了反悔的余地？”

　　秦冷若有所悟地点点头，爷爷为自己考虑的可真够周到。润品商城，虽然底子够大，但要止负盈亏，营业额达到五十个亿，简直是白日做梦！所以，陆飞能不能娶到秦冷，陆飞的努力只占到百分之三十，最终敲板钉钉，还是秦冷说的算。

　　一想到这，秦冷忍不住得意一笑，看来她担心的事情，永远都不会发生了。

　　……

　　陆飞刚一出门，小刘就围了上来，窥探的问到，“秦向天跟你说什么了？”

　　萧宛晴嫌恶的看了一眼小刘，“你刚刚怎么不告诉我秦向天在里面？”

　　小刘一愣，随后一脸委屈，“难不成来个人，我就告诉她，秦向天在里面？你觉得大家会不会认为我脑子有问题？更何况，你就问了我一句，神经病在不？我刚回答完，你自己就冲了进去。”

　　萧宛晴像是泄了气的皮球，转而又狠狠地瞪了瞪嬉笑的陆飞。要知道这是秦向天的病房，打死萧宛晴，也不敢这么冒失。

　　小刘比萧宛晴可委屈多了。刚刚秦海在门口，差点没把自己骂死，还说要告自己呢。还好，秦海接了一个电话，就匆忙跟秦磊离开了。小刘这还没喘上一口气，又被萧宛晴埋怨上了。小刘万分沮丧，自我反省，估计是出门忘看黄历了。

　　“神医，秦向天同意你治病了？”小刘小心翼翼地问道。

　　“是啊！”陆飞点点头，“老头子还打算把她孙女嫁给我呢。”

　　“什么？”正在快步前进的萧宛晴，猛的一个急刹，惊恐的转过头来，“大白天你做什么白日梦？”

　　“爱信不信。”陆飞依旧不解释，只是嘿嘿一笑。

　　“神经病。”萧宛晴用那幅打死不相信的表情，狠狠地瞪了陆飞，跟着一甩头发，转过身去，全当笑话听了。

　　“神医，神医，你这可是财色兼收。那我这病，现在能治不？”小刘也不管陆飞是否吹牛，欣喜的追问道。

　　“必须能治。”陆飞心满意足地回道。

　　“小刘，你们怎么在这里呀。”一个轻柔的声音，在三人的耳畔响起。

　　“叶主任。”一抬头，小刘就看到了迎面走来的叶知秋。

　　“医生姐姐，你来啦。”陆飞欣喜的朝着叶知秋走了过去。

　　神经病怎么又认识大医院的主任了？萧宛晴不解地看向陆飞，这家伙简直就是自来熟，见到谁都是一副旧识的表情。

　　“我刚刚找了你们好几圈，你们干什么去了？”叶知秋说话间，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“我刚刚去……”

　　“我刚刚带陆飞参观了下我们的医院。”陆飞的话还没说完，小刘就赶忙接过话。生怕陆飞一不小心，就把治病的事情又抖出来，这件事要让叶知秋知道，自己可又要结结实实的挨上一顿骂。

　　“哦。”叶知秋点点头，微笑地看着陆飞，“我有些话想问你，能不能到我办公室来一趟？”

　　“可以啊。”陆飞随口答道。

　　“神经病，你到底还要不要去参加宴会了？”萧宛晴站在陆飞身后，恼羞成怒，伸手就要拧陆飞的后背。

　　陆飞就跟背后长了眼似的，萧宛晴的手还未落到陆飞的背上，陆飞一个转身，就轻易的躲了过去。

　　“老婆，你想打我呀？”陆飞坏坏一笑，“打是亲，骂死爱。老婆，你是不是更爱我了。”

　　“神经病！”萧宛晴的脸一下子红到了耳根。

　　“抱歉。陆夫人。”叶知秋一愣，目光里满是惊讶，仅仅片刻又恢复了正常，“我只是想跟陆先生探讨下病情。”

　　“别乱喊。”萧宛晴尴尬地看着叶知秋，“谁是他夫人，他就是一个无赖神经病。”

　　“哦。抱歉！”叶知秋彻底弄糊涂了，一个说是老婆，一个说不是。这到底是不是呀？

　　“他就是个骗子，你还真相信他能治病？”萧宛晴像是看到外星人般看着叶知秋。完了，她被陆飞蒙蔽了。

　　“陆先生在医学上的某些见地，确实值得学习。”叶知秋微微一笑，肯定地回道。

　　“那你就继续听他胡说八道吧。”萧宛晴无奈地看了一眼叶知秋，对待女生，尤其穿白大褂的女生，萧宛晴多了一丝敬畏。因此，说话的语气，也一百八十度转弯，异常客气。

　　“我在车上等你。你尽量快点，下午买完衣服还要赶去参加宴会。”萧宛晴狠狠地瞪了一眼陆飞，转身朝着门外走去。

　　陆飞跟着叶知秋，走回办公室内。叶知秋随手关上门，礼貌地给陆飞泡了一杯茶。犹豫片刻，才不确信的问到，“你确定我中的是风影的毒？”

　　“确定。”陆飞肯定地点点头。

　　“那风影的毒能不能解？”叶知秋紧张的追问道。

　　“能，但需要时间。”陆飞挠挠头，“辅以银针，用内力在身体内逼出毒气，估计要半年才能愈全。”

　　“半年？有没有快点的方法？”叶知秋顿感一阵失落，再半年的话，父亲肯定支撑不住了。

　　“有。除非能得到给你下毒的配方，辅以草药和银针，三天就能愈全。”

　　叶知秋摇摇头，太难了，到目前为止，叶知秋还不知道是谁下的毒手，更别说找到风影的配方了。这简直就是痴人说梦。

　　“医生姐姐，你别担心呀。我一定会把你治好的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我倒没什么，关键我父亲……”叶知秋咬着嘴唇，哽咽到说不出话来。

　　“你父亲也中毒了？”陆飞倒抽一口冷气，“谁也太坏了吧？”

　　“身为医生，我却救不了自己的父亲。”叶知秋的话语里，满是愧疚。

　　“要不这样。”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你救你的父亲，你做我的压寨夫人，怎么样？”

　　叶知秋古怪地看向陆飞，“压寨夫人？”

　　“对呀。你要不要做我的压寨夫人？”陆飞期待地看向叶知秋，这么算下来，又能多了一个老婆。一想到带着一大群老婆回山寨，师傅惊讶的表情，陆飞就觉得更开心了。

　　“这……”叶知秋有些为难，陆飞冷不丁提出的要求，太过突兀，吓了叶知秋一跳。

　　“好吧。你考虑好了，再做决定。”陆飞嘻嘻一笑，站起身来，朝着门口就要离开。

　　“我该怎么联系你啊？”一见陆飞要走，叶知秋急切的追问道。

　　“我明天要来医院给人看病。你到时候想好了，跟我说一声就好。”陆飞想了想，随口说道。

　　看着陆飞轻巧的从办公室内走出，叶知秋失神的坐在椅子上。她的左手紧紧地握成拳头，顶在嘴角的下巴处，脸色显得尤为凝重。她不知道该不该相信陆飞，可陆飞貌似成了叶知秋唯一的希望。

　　叶知秋掏出手机，在相册中快速的翻找着，猛的，将目光定格在一处昏暗的图片上，那一段发黄的纸张上写着，风影中毒的最终阶段，昏迷！中毒者一般会在昏迷后一百天内，微笑死去！

　　而叶知秋的父亲，已经整整昏迷了，九十三天！叶知秋咬着嘴唇，不管真假，为了父亲，她必须义无反顾的去试一试。

　　“叶主任，神医呢？”小刘的声音，把叶知秋从沉思中拉了回来。

　　“哦。他刚离开。你找他有事？”叶知秋抬起头，小刘正神色焦虑的站在半开半掩的门前。

　　“没事。”小刘回答完，转身飞快地朝着大厅内跑去。那小心脏跟着整个身体都燃烧起来了，边走还边不解恨的暗骂到，“利用完了，就想把我甩开。还有点人性嘛！我祝你生儿子没屁眼！”

　　皇天不负有心人，小刘喘着粗气，总算在医院出口处赶上了陆飞，“喂，神医，神医，你等等。”

　　小刘的话，引来大厅内一阵侧目，大家纷纷看向穿着破烂，却被护士称为神医的陆飞。

　　“干什么？”陆飞嬉笑着转过身，他对小刘的称呼，很受用。

　　“你还没给我治疗不孕不育呢。”小刘一着急，脱口而出。

　　那些手拿病例的大姐姐，大哥哥，先是一愣！转而如同潮水般，朝着小刘两人围了过来。

　　“神医，有点像！”一个大爷，拄着拐杖，推了推掉到鼻尖上的眼睛，拖着快要散架的身体，朝着陆飞挪了过来。

　　“绝对是！”一个大妈，激动万分地喊道。

　　“高手一般都是这种装扮！”一个小朋友，也拉着妈妈的手，非要过来凑热闹。

　　“医生都找他看病，不是神医，是什么？”


第034章 慈善救治日

　　四周的病人，瞬间全被吸引过来了。一层、两层、三层，没几分钟，众人已经里三层，外三层，将小刘和陆飞紧紧的围在了中间。

　　“他们干什么呢？”一个手拿病例的大妈，拦住一位匆匆而过的大爷，好奇的询问道。

　　“神医来看病了！”大爷只说了一句，就又拼命地往人堆里挤了过去。

　　“有多神呢？”大妈自言自语道。

　　“神医呀！那肯定是要多神就多神。”一旁嗖的一下，串出一个大高个，披荆斩棘，没命地往前挤去。

　　“好。豁出去了。”大妈挽起袖子，照着人堆冲了过去。

　　于是，身前、身后，前赴后继，如同阵阵热浪，不住的朝两人围了过来。刚才还拥挤的前台，瞬间空了下来，大家没命地往神医旁挤过去。都期望着一睹神医芳容！

　　完了，小刘一看这架势，差点一屁股坐在地上哭了起来。有口无心，随意这么一说，没想到让医院的秩序瞬间混乱起来。这要是让领导知道了，非要以死谢罪了。

　　“神医，你看看我这肿都半个月了，怎么还下不去？医生说，再不行，就要动刀子了。”一个大爷指着肿如猴桃的扁桃体，期盼地看向陆飞。

　　“庸医害死人呀。就肿了这么点，就要动手术？”陆飞又想起了手术室中的男医生，顿感责任重大，照着大爷的脖子，捻指点了过去。

　　神了！神了！

　　大爷肿大的扁桃体，如同泄了气的皮球，呼呼的瘪了下去。

　　“神医，神医呀！”大爷一下子跪在地上，“你可真是华佗再世！”

　　“大爷，你别激动。”陆飞挠挠头，“你要真是过意不去，就把闺女嫁给我吧。”

　　“好，好。”大爷连忙起身，一把拉过身后的姑娘，“神医要娶你呢。闺女，你守寡这么久，就别挑了。”

　　“大爷，大爷，你确定这是你闺女？”陆飞定睛一看，三十五六岁的容貌，一米三五的身材，再配上那魔鬼的水桶腰，“呕！”

　　陆飞连连摆手，“大爷，你闺女我不娶了。你这病要多休息，你还是赶紧回去吧！”

　　“对，对！你赶紧回去吧。”一个大妈一把将大爷推出了人海，嬉笑的看着陆飞，“我闺女年轻漂亮，要不你娶她吧？”

　　陆飞的脑海中猛地又闪现出大爷闺女的容貌，只觉得心中似有千万只草泥马在奔腾，他连忙摆手，“大妈，你有啥病，快说。这闺女，我就不要了。”

　　“我就是感觉脑子昏昏沉沉，睡也睡不好。一觉醒来，总是感觉有石头在压着。还有，我这……”

　　“懂了。脑供血不足，轻度抑郁！”陆飞伸手，照着大妈的后脑勺，啪嗒点了下去。

　　“哎呀，疼！”半晌，大妈顿时欣喜而狂，“太爽了，脑子从来没这么清醒过。”

　　“喂，喂，你们在这里干什么呢？”一个保安，跳起来，指着人堆中的两人，警告地喊到，“这里不准随意行医，赶紧给我散去！”

　　“你们没本事，还不准别人行医呀。”一个壮汉不满的喊了起来。

　　“对，就是。”人群中爆发出一阵附和声。

　　“这里是医院，你以为是哪里？”保安见多识广，自然气势十足，拿起对讲机，“医院大厅，请求支援！”

　　哗啦啦！

　　片刻功夫，大批身着制服的保安，从四面八方涌进了医院大厅。

　　“散开！赶快散开！”一个保安拿着高音喇叭，“不要轻信非医疗人员的建议和意见。”

　　另外几个保安试着在人群中推出一条道路，却屡屡失败。转而更加愤怒，声音陡然提高了几度，“你们这样围在医院的门口，严重损害了医院的形象。同时，对医院的急诊，造成致命危害。如果你们再不听劝阻，我可要报警了，后果自负！”

　　保安的威胁，让一些人开始犹豫起来。万一这病没看到，再弄个妨碍公众安全罪，来个行政处罚，可就麻烦了。

　　一个三十岁左右的保安，显然是众多保安的头目。见喊话有效，刚刚拥挤的人群，有些停滞。一边朝着喊话保安摆手，一边试图挤进去，擒贼擒王！

　　保安大叔，费尽了九牛二虎之力，总算挤了进去。刚站到陆飞跟前，话还没说呢。陆飞一抬头，眉头跟着一皱，“大叔，你的脊椎问题很严重，再不调理，五十岁的时候，估计就只能靠轮椅走路了。”

　　“你别给我忽悠，你要是现在不离开，我一会就要报警抓……”

　　保安大叔的话还没说完，陆飞一伸手，保安只觉得身子一轻，跟着一转，脊背就稳稳的对准了陆飞。陆飞轻哼一声，虎口撑圆，照着保安的脊椎，由上而下的撸了下来。

　　咔嚓嚓！脊椎的响声，异常清脆。在脊椎将要撸到尾骨的时候，陆飞的手，瞬间又捻成了指，照着保安大叔的尾骨，点了下去。

　　“唉吆喂！”保安大叔一声轻哼，身子灵动的一挪，才得以逃离陆飞的魔爪。跟着保安大叔飞快转过身来，怒目而视，“你干什么？”

　　“你体验体验，是不是身体倍爽了？”陆飞嘻嘻一笑。

　　保安大叔，扭了扭身子，再扭了扭身子。跟着就吃惊地看向陆飞，“哎吆妈呀！太爽了。腰跟脊椎，一点也不疼了！”

　　“神了。简直太神了。”保安看向陆飞的眼神，惊为天人。

　　妈蛋，这保安的工资还不够看病的。死活也的试一试。保安大叔下定了决心，站在人群堆里，朝着外面大喊到，“老六，你快来看看呀。这简直比神医还神。”

　　众人一愣，恍然大悟，一把推开保安大叔，“看病要排队呢。”

　　“神医，神医，你给我看看！”

　　“神医，我先来的，你给我看看。”

　　“神医……”

　　“别急，一个个的来。”陆飞嘻嘻一笑，这感觉可真是太爽了。自己随手一点，宛若上帝执笔，被万人崇拜，这个精神享受，真是太强大，太刺激了。

　　“喂，你治病不收钱了？”小刘吃惊地看着陆飞，大爷的，几十万，几十万的漫天要价，这会也不要钱了？那自己的努力岂不是白费了？

　　“小病而已，收啥钱！”陆飞嘻嘻一笑，“今天是我的慈善日。免费看病！”

　　“我去。”小刘真差蹦起来，照着陆飞的脑袋呼了。尼玛，不孕不育就不算小病了？再者，看病还有慈善日？为毛不早说？自己老早在这里等着就好了，何必还费那么大功夫。

　　点！我点！我点点点！

　　不出半个小时，大厅里已经人去楼空。

　　陆飞伸了一个懒腰，总算点完了。

　　“很好玩吗？”看着陆飞一脸兴奋，小刘白了陆飞一眼，太扯蛋了吧。治病救人，咋感觉陆飞像是在玩游戏呢。

　　“好玩，原来治病救人，这么有趣呀。”陆飞笑着点头，“以后每个月，我都要办个慈善救治日。”

　　“你能不能先把我的病治了啊？神医！”小刘语气里满是埋怨。

　　“哦。对。”陆飞挠了挠头，跟着从口袋掏出一个药丸。

　　“这个真的有效？”小刘眼睛放光，赶忙伸手去接。

　　“你可吃不了这么多。”陆飞嘻嘻一笑，身子一收，小刘就扑了一个空。

　　“那我要吃多少？”小刘盯着小如糖豆的药丸，怎么看，怎么感觉就是整颗吃下，药效也不一定够。

　　“一丁点就够你身体吸收好久的了。”陆飞边说，边用指甲，在药丸上方，轻轻地刮了一下。一块拨如蝉翼的黑色物质，就粘附在陆飞婉如白玉的指甲上方。

　　“呃，好恶心。”小刘感觉胃中一阵翻腾，“这么一丁点，真的有效？”

　　“给。”陆飞将指甲伸到了小刘的跟前，“最多半个月，保证怀孕。”

　　“真的？”小刘狐疑地看向陆飞，却按捺不住内心的欣喜。

　　“你到底要不要呀？”陆飞撇撇嘴，“我老婆一会该等急了。”

　　“好。”小刘咬咬牙，轻轻刮下陆飞指甲上的片状药物，捏着鼻子，强忍着舔了下去。

　　“好了。圆满搞定。”陆飞一拍手，转身朝着大厅外走了出去。

　　“没有效果，我再找你算账！”小刘朝着陆飞的背影喊道。

　　“放心好了。”陆飞头也不回的答道。

　　出了大厅的门，陆飞往左右两边，搜寻片刻，终于在一片绿意迥然的桐树下，看到了车窗大开的萧宛晴。

　　陆飞三步并作两步跑了过去，一把拉开副驾驶的车门，“今天怎么开这么个破车？”

　　萧宛晴一愣，转而愤怒的吼到，“你眼瞎啊？这什么车，你知道吗？”

　　“不就五系马车嘛。”陆飞左右看了看，“俗气！”

　　萧宛晴差点没让陆飞气吐血。让自己这个超级貌美的校花，在外面等了陆飞将近一个小时就算了。

　　这牛叉的五系马车，高配少说也得值六十万。多少人，奋斗一辈子都还买不起呢。自己这车开出去，有几个人敢说差劲？还就偏偏陆飞这个一身破烂的屌丝，说俗气了。

　　萧宛晴狠狠的藐视了陆飞一眼，“有本事你别坐呀。我看你这辈子，能买起一辆雅鲁力就行了。还嫌弃这，嫌弃那！”

　　“你别说，我山寨里还真有一辆雅鲁力。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“我就说你这种屌丝，最多也就能开起五六万的雅鲁力。”萧宛晴心满意足的嘲讽道。这种只能坐低端车的陆飞，还有脸嫌弃五系马车。

　　“我的雅鲁里没法开，只能骑。”陆飞撇撇嘴，淡淡回道。

　　“什么？”萧宛晴一愣，“骑的雅鲁力？”


第035章 吹牛大王

　　“对呀。”陆飞一脸陶醉，“在山间飞奔起来的感觉，真是太好了。”

　　“吹，狠狠的吹。”萧宛晴鄙夷的看了陆飞一眼。如果自己没有记错的话。雅鲁力公司只有一款高端骑行设备，银蛇2000，就是低配，也是七十多万呀。

　　更重要的是，十年前，雅鲁力自从宣布放弃骑行设备，开始发展汽车行业的时候，也就宣布了银蛇2000的停产。那个时候的陆飞，会有钱买银蛇2000？再者说，如果真有人愿意花七十万在一个摩托车上，那可真有资格说五系马车是低级俗气货了。

　　可这两条，陆飞一条都没占上。因此萧宛晴确切的得出结论，陆飞就是一个吹牛不眨眼的神侃级屌丝。

　　“不信就算了。”陆飞想了想，神秘的说到，“其实我们山寨还有飞机呢。”

　　我去。萧宛晴一翻白眼，“哇塞，天上好多牛在飞耶？”

　　“哪里？哪里？”陆飞急忙透过前挡风玻璃，往天上看去。长这么大，还没见过会飞的牛呢。

　　“都被你吹走了。”萧宛晴冷哼一声，就发动了车。

　　“哎！”陆飞轻叹了一口气，“老婆，要不你跟我一起到山寨吧？”

　　“谁要去你的破山寨了。”萧宛晴头也不抬的回道。

　　“去了山寨，你就能知道，我是不是吹牛了。”陆飞眼珠子一转，“我们山寨还有好多好多好玩的。绝对让你流连忘返。”

　　“我呸！”萧宛晴真恨不得吐陆飞一脸吐沫，“你个人贩子，就别做梦了。我真该把你这句话录给我爸。让他看看，给我找来的都是什么人呀。”

　　“人就是不能太实在。”陆飞一脸无奈的摇了摇头，“师傅说的真对，大城市的人都爱忽悠。像我这么诚实善良的人，完全吃不开。”

　　“自恋。”萧宛晴朝陆飞翻了翻白眼，就不再搭理陆飞，一路上安静的开起车来。

　　别说，萧宛晴开车的技术还真有一套。在车流不息的路上，萧宛晴还能保持到一百码的速度穿行。不到四十分钟，萧宛晴就将车子开到了一处停车场内。

　　陆飞跟着萧宛晴走出停车场，才赫然发现，屹立在眼前豪华的连体商场上挂着四个金光闪闪立体字，润品商城。

　　“这就是秦向天的润品商城？”陆飞满眼放光。

　　“算你还有点见识。”萧宛晴得意的看着沉思中的陆飞，一股优越感顿时油然而生，“怎么样，土包子。山寨里没有这么大的商城吧。”

　　“我们山寨商城虽小。但价值肯定比这个商城大很多。”陆飞随口回道。

　　“嘿，你倒是跟我说说，你是怎么比较的？”萧宛晴打死还就不信了，陆飞的山寨商城价值能比润品商城大。萧宛晴较真的看着陆飞，坐等把他吹到鼓胀的牛皮撕的粉碎。

　　“我们山寨的商城永远不会倒闭。润品商城就快倒闭了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“奇葩，你真是奇葩。”萧宛晴不住的摇头，“人家商场比较，比的是市值，你到底懂不懂呀？”

　　“那要比市值的话，就更没我们山寨多了。”陆飞想了想，“我们山寨里的东西，市值加起来的话，买这个连营业额都达不到五十亿的商城，三五几个，应该完全没问题。”

　　萧宛晴猛的瞪大眼，八层七栋M型连体商城，在陆飞这个屌丝的眼里市值竟然还不如他那鸟不拉屎的山寨商城？这要多大的勇气才能吹出如此臭不要脸，不知廉耻的牛皮呀。

　　要明白，在地市级里，也没有几个人，敢小瞧这种规模的商城。一个大山里冒出来的土包子，或许连商城都没见过的屌丝，竟然还敢如此恬不知耻的吹牛！

　　“你吹这么大的牛，到底累不累呀。”看着陆飞脸不红心不跳，萧宛晴都感觉到神奇。

　　“我没必要吹牛呀。”陆飞挠挠头，“我只是实话实说。”

　　“完了。完了。”萧宛晴看着陆飞的神情，就如同看着绝症的患者，“你没救了。吹牛上瘾症。一会，你该不会要说，润品商城也是你的吧？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“润品商城确实是我的啊。”

　　萧宛晴一瞪眼，硬是咬紧牙关，才将那满满的吐意忍了回去，“你说你一个瘦子，干嘛非要打肿脸充胖子。我求求你，从现在起，你千万不要再跟我说话。我这小心脏可真是受不了你的过度刺激。”

　　“师傅说，女人是最容易记仇，也是最不容易记仇的人。”陆飞坏坏一笑，“我相信老婆你一定会先跟我说话的。”

　　“滚！”萧宛晴忍无可忍。如果谁以后再出世界末日来临的最后几天，该干什么！这种脑残的问题。萧宛晴毫不犹豫的推荐他和陆飞呆在一起。那感觉真是比度日如年还难熬，让你忍不住期盼，末日啊！来的更猛烈些吧。

　　萧宛晴不搭理自己，陆飞倒也没太在意，一会看看这，一会看看那。转眼间，就已经来到了商城的售卖专区。

　　萧宛晴自然记得自己刚刚说过的话，只是无言的瞪了一眼陆飞，就朝着女洗手间走去。陆飞嘻嘻一笑，竟然跟了上来。

　　萧宛晴一惊，“你神经病呀？我上女厕所，你跟着我干什么？”

　　“怎么样？”陆飞嘻嘻一笑，“我就说老婆你会先跟我说话。这下相信我不是吹牛了吧？”

　　“你……”萧宛晴只觉得一阵眩晕，真恨不得现在来个晴天霹雳，劈死自己算了。长这么大，见过奇葩的，还从来没有见过这么奇葩的。

　　过了半晌，萧宛晴才强压着喷涌而出的怒火，狠瞪了陆飞一眼，“你先去挑衣服和手机，一会我去给你付钱。”

　　“好。”陆飞点点头，“老婆你快点哦。”

　　看着陆飞闪到了一边，萧宛晴才长长的舒了一口气。跟这个神经病在一起，真不知道别人会不会也把自己当作神经病？一想到这，萧宛晴就感觉整个人都要崩溃。

　　算了，先让神经病慢慢挑，一会直接去给他付钱，闪人！想到这，萧宛晴下定了决心，要在厕所多待一会。

　　……

　　“咦，老板，你这德伦运动装，怎么跟假的一样？”陆飞在一个品牌运动旗舰店的商铺前停了下来。

　　陆飞的话，刚说完，周围正在挑选衣服的顾客，全都抬起头，看了过来。但聚焦仅仅片刻，全都失望的低下头，一个穿着破烂的屌丝，能认出这种国内名牌运动装的真假？

　　店内忙碌的几个店员，更是如蝴蝶萦绕在穿着光鲜的顾客身旁，根本无暇顾及站在服装区等待答案的陆飞。

　　“喂，老板。”陆飞掂起一件衣服，“你这到底是不是假货啊？”

　　胸前挂着店长牌子的女售货员怒气冲冲的走了过来，连声责问到，“有你这么说话的吗？有你这么说话的吗？”

　　“你还没回答我的问题呢。”陆飞嘻嘻一笑，不达目的誓不罢休。

　　周围低头选货的顾客，再次抬起头来。凑热闹的看向两人，玩味的笑了起来。

　　店长环顾了一下四周翘首以盼的顾客，底气十足到，“我明确的告诉你，我们这里卖的每一件商品，绝对都是真到不能再真的正品。你满意了吗？”

　　“我看未必。”陆飞轻哼一声，看向手中的运动衫的吊牌，“我看除了标价是真的，别的都是假的吧？”

　　四周顿时一阵喧哗！

　　“这小子脑子有问题吧？”

　　“他能买的起吗？”

　　“你看他都穿成那样了，还好意思进这种高档店？”

　　“我看他八成是来找事的。”

　　……

　　“你脑子有问题吧？”店长一把夺掉陆飞手中的衣服，“不买别摸，摸脏了，我还卖给谁呀。”

　　“难怪商场营业额这么低，服务态度差不说，假货横行。”陆飞轻叹一口气，“抓紧卖吧。再卖今天一天，以后就没得卖了。”

　　“你小子年纪不大，口气倒是不小。”一个大汉终于看不下去了，挽起袖子，朝着陆飞走了过来。

　　还没等陆飞说话，一个俏丽的身影就冲了上来，“大哥，你别冲动。别冲动。”

　　“老婆，你来啦？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“老婆？”众人一阵石化，跟着一阵沸腾，“这么漂亮的女孩，真是他老婆？”

　　那来自异样的目光，让萧宛晴脸红到耳根。接着不好意思的指指脑袋，口语比划着，“他脑袋有问题。”

　　“哦。”众人瞬间全都顿悟。看样子，没猜错，这小子果然是脑残。

　　“看在你脑子有问题的份上，我就不打你了。”大汉说话间，眼神一眨也不眨的盯着萧宛晴，那幽幽绿光，从眼缝中蹦出，让萧宛晴鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“是啊。辛亏我老婆来了。”陆飞笑着点点头，“要不然你又要挨揍了。”

　　“你……”大汉脸上的青筋一下子都鼓了起来。

　　萧宛晴赶忙又指了指脑袋。大汉才将紧握的拳头又放了下去，总不至于当着这么漂亮的美女面前，揍一个神经病吧？那样也太让人瞧不起了。

　　萧宛晴一脸歉意的看向女店长，随手拿起一套衣服，“美女，帮我包起来。”

　　“老婆，这是假货。”陆飞善意的提醒道。


第036章 买苹果的屌丝

　　“我说你有完没完？”女店长气的胸脯不住的起伏着，“你哪只眼看出我们这是假货了？”

　　“无论是从手工工艺，还是丝质上来看，这都是当之无愧的假货。”陆飞撇撇嘴，“还有，这吊牌的印刷，也太次了。”

　　“哇塞，原来神经病都是天才，说的果然没错。”旁边一个顾客冷嘲热讽的说道。

　　“我们这肉眼凡胎的，可看不出来。”另外一个顾客跟着哈哈大笑起来。

　　“你们不是肉眼凡胎，你们是财迷心窍！”陆飞指着门外服装全场六折的宣传牌，“德伦运动即使做活动，连九折也不会打，这里都写着六折了，你们还真敢相信。”

　　众人面面相窥，刚刚蹦达最欢的两个人，瞬间哑口无言。这个折扣力度，确实值得怀疑。

　　“你有这么个神经病老公，可真为难你了。”女店长见在衣服真假的问题上，无法胜过陆飞。转而矛头直指萧宛晴。

　　“你结婚了没？”还未等萧宛晴辩解，陆飞率先问了出来。

　　“我当然没结婚。”女店长一脸傲慢，“即使天下的男人死绝了，我也绝对不会找个神经病当老公。”

　　“完了。”陆飞瑶瑶头，惋惜的看向女店长，“你孩子出生，就注定缺少父爱。”

　　“你什么意思？”女店长吃惊的看向陆飞。

　　“你昨晚是不是和你老板乱搞了？”陆飞撇撇嘴，“你怀孕了！”

　　女店长瞬间傻了眼，心里一着急，脱口而出，“怎么可能？就昨天没戴，就怀孕了？”

　　唰！

　　周围所有的目光如同聚光灯般，全都打在了女店长的身上。

　　女店长一愣，“哇”的一声大哭起来，捂着脸就跑进了更衣间。

　　萧宛晴心里一阵快意，拉着陆飞赶紧逃离了议论纷纷的人群。走了一会，才停下来，古怪的看着陆飞，“你真的能凭看，就知道她怀孕了？”

　　“嗯。对呀。”陆飞点点头。

　　“吹牛。”萧宛晴不相信，“人家就搞一次，第二天，你都能看出来？”

　　“不相信，那你还问。”陆飞坏坏一笑。

　　“切。”萧宛晴白了陆飞一眼，“就知道你吹牛。”

　　两人很快来到了数码港，手机卖场。

　　“你看看，选个手机。”一想起上次医院到处找不到陆飞，萧宛晴就觉得，手机是比服装还重要的必需品。

　　“我用手机没太多要求。”陆飞想了想，“能玩游戏，看电影，读小说，摇陌陌也就行了。”

　　“这还叫要求不高？”萧宛晴忍不住朝陆飞翻了翻白眼，“你心中有什么想要的手机牌子吗？”

　　“对于牌子，我就更没有要求了。”陆飞挠挠头，“不行就给我弄个苹果吧。以前用习惯了，顺手！”

　　萧宛晴只觉得一阵晴天霹雳，这还叫没要求？水果机享誉世界，陆飞真是够精的。

　　“老婆，是不是嫌弃苹果太一般了？有失我的身份？”陆飞疑惑的看向萧宛晴。

　　有失你大爷。萧宛晴满腹的怨骂，转换成了足以秒杀一切的眼神，“前面就是水果专区了，你自己去挑。”

　　“喂，美女，美女，新到苹果20，全视角切换摄像头，外加无线智能充电。你值得拥有。”一个高高瘦瘦的男店员，直接无视陆飞，激情澎湃的跟萧宛晴讲解道。

　　“不用，有没有苹果12，拿一个给我看看。”萧宛晴在柜台前站定。

　　男店员激动起来，“小姐，你可真有眼光。虽然苹果12已经过时，可价钱却成了一大亮点。相比新机器，功能没减少太多，性能却稳定了不少。”

　　男店员有说有笑的把机器推到了萧宛晴的身前，只是萧宛晴还没来的及伸手，陆飞一把接走了店员手中，有如脸长的苹果12。

　　店员一惊，“抢……”

　　话还没说完，陆飞却又把手机扔到了柜台上，“老婆，这个太渣！”

　　“老婆？”店员又是一惊，不可置信的看向貌美如花的萧宛晴。再看向陆飞，顿觉人生灰暗到毫无光度。同样是屌丝，为毛陆飞就能娶到美女，自己至今还是单身狗？

　　“你别得寸进尺。”萧宛晴狠瞪了陆飞一眼，这苹果20刚上市，自己都还没用呢。陆飞倒是想的美。

　　“我这人，宁缺毋滥。”陆飞嘻嘻一笑，“要不行，我们就不买了吧。”

　　卧槽！男店员的眼珠子差点没蹦达出来，他又忍不住多看了陆飞几眼。完完全全纯24K真金白银屌丝。他到底哪里来的底气，要这么漂亮的软妹子来付钱？

　　再看向自己，男店员的心都碎成了玻璃渣。特妹的，我怎么就碰不到一个这么漂亮、有钱、任性，还肯倒贴的软妹子！

　　“把苹果20拿给他。”萧宛晴憋了一肚子的气，“我倒要看看，你能玩的好这么高端的机器。”

　　男店员不情愿的拿出柜台中的展机，只是在机器递到陆飞的手中，他的嘴角闪现出一股不经意的坏笑。

　　“咦，还有密码锁呀。”陆飞接过机器，随意的滑动了两下。

　　咔嚓！

　　密码，密码竟然解开了！

　　男店员整个人都呆住了，刚刚在脑海中幻想着一千遍陆飞滑动解锁的窘态，全都瞬间消失的无影无踪。

　　“你，你竟然解开了密码锁？”萧宛晴几乎是尖叫着说出来。

　　“这个很简单呀。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“吹牛。”男店员有些不服气，一把将自己的手机扔到了桌子上，“有本事把我的手机解开。”

　　“这可是你自己要求的。”陆飞坏坏一笑，拿起手机，左滑右滑，瞬间满屏眼花缭乱的线条，跟着啪嗒一声，手机亮了！

　　“开了，真的开了！”萧宛晴倒吸了一口凉气，刚刚还以为陆飞胡蒙的，却不曾想他还真有解锁的本事。

　　“哇塞，好多黄图呀。”

　　男店员还在惊讶之余，陆飞已经翻开了他的图片库。男店员脸一红，一把夺过手机，“你怎么偷看别人隐私呢。”

　　“你又没说不让我看。”陆飞嘻嘻一笑，“再者说，这些东西，看看也无妨。”

　　“不要脸！”萧宛晴白了陆飞一眼，拿起手机，“帅哥，帮我把手机包起来。”

　　“哇塞，老公，苹果20耶！”一个故作娇媚的声音在萧宛晴的身后响起。

　　萧宛晴忍不住转过身来，一个二十三四岁的姑娘，穿着镂丝披肩，刚好遮到肚脐眼。那不大的红色内衣，紧紧的包裹着滚圆双峰的一半，另一半，在超低的领口前不住的晃动。

　　姑娘的下身穿着短到不能再短的热裤，与热裤相接之处，若隐若现的黑丝连到脚跟。脚跟上踩着一双高达四十厘米的高跟鞋上。

　　那本就白皙的面容，更是涂上了一层厚厚的胭脂粉。朱唇那一抹猩红，撒起娇来，顿如魔鬼般妖媚。

　　在女子的左手旁，挎着一个四十岁出头，头发秃到犹如鸡窝的老男人。老男人右手挂着一个棕色皮包，挺着一个大肚子，豪气十足，“喜欢，喜欢就买呀。”

　　“么么！”妖媚女子照着老男人的脸颊，狠狠的亲了两口。扭着高跟鞋，快步走到柜台前，“这个苹果20，我要了。”

　　“小姐，这……”男店员有些为难。

　　“怎么了？别人能买，我就不能买了？”妖媚女子，一瞪眼，转瞬间变得比妖精还要可怕，似要把男店员吃到肚子里。

　　“不是，不是。”男店员赶忙满脸赔笑，“这手机只是一个样品，仅此一部。”

　　“有不就行了，费什么话。”老男人厉声呵斥，“赶紧给我包起来。”

　　“好，好。我这就给您包起来。”男店员卑躬屈膝的点头哈腰。

　　“这可不行，做生意，总归要有个先来后到吧！”萧宛晴不满的看向男店员。

　　“这……”男店员真的有些为难了，卖谁不是卖呀。谁买都要给钱，自己也都有业绩可拿。可眼前这情况，男店员自然是谁也不想得罪。

　　“这什么这，赶紧给老子包好。”老男人把皮包往柜台前一摔，“老子不差钱。”

　　“老婆，这可怎么是好啊？”陆飞看着萧宛晴较真的模样，感觉特别有趣。

　　“这个手机我必须买了。”萧宛晴把卡往桌前一拍，“刷卡去。”

　　“这……”男店员感觉额头冷汗都冒了出来。正待六神无主之时，身后传来了肖东的声音，“怎么回事啊？”

　　男店员用期盼的眼神看向身后的老板，“肖老板，他们两个都要买这部苹果20。可苹果20只有这一部。”

　　男店员的话刚说完，肖东眼前一亮，“唉吆喂，王所长。今天是哪阵风把您给吹来了？”

　　老男人一脸不满，“我看你这生意是不想做了吧？”

　　“王所长这是哪里话。”肖东心里自然明白，接着狠狠瞪了一眼男店员，“你眼瞎了，王所长都不认识？信不信我让你立马滚蛋！”

　　男店员唯唯诺诺的点头，“王所长，对不起。”

　　啪！

　　老男人一巴掌扇在男店员的脸上，“妈的，看你下次还能忘了。”

　　男店员捂着脸，偷偷的蹲在了一旁。

　　“王所长，教训的极是！”肖东猛吞了一口口水，讨好的看向老男人，“王所长，你看中什么手机，尽管跟我说。只要一个电话，我立马给你送到家里去。”

　　“我这买都买不到。那还敢让你送啊？”老男人语气里满是责备。

　　“王所长，你真会开玩笑。这苹果20是刚到的唯一一台，我就说晚上给您送过去呢。那曾想，您就来了。”肖东扭头看着男店员，“还不赶紧去后面把包装拿来，把机器给王所长包好。”

　　“这就对了嘛。”老男人一脸得意的看向萧宛晴，意思再明确不过了，你跟我挣，还不够道！

　　“那王所长，我上次被工商局查获的翻新手机，能退吗？”肖东低声问道。

　　“一句话的事。”老男人语气里满是不屑。

　　“那太谢谢了。”肖东喜出望外，心里的小算盘，打的啪啪直响。那批翻新手机，少说也值十多万。这个价值一万五的苹果20，送的值！


第037章 触了霉神

　　“老板，有你这样做生意的吗？”萧宛晴一脸不满，却又无可奈何。

　　“去，一边玩去。”肖东厌烦的看了看萧宛晴，“你能跟我们王所长比吗？”

　　萧宛晴气的腮帮子鼓鼓的，不服气的看向肖东，“买东西跟身份有半毛钱关系？”

　　“有没有关系是我的事。”肖东轻蔑一笑，“我这手机还就不卖给你了。”

　　“哦。这样啊。”陆飞一伸手，柜台上的苹果20已经拿到了手中。

　　“你想抢啊？”肖东一惊，脸上写满愠色。

　　“我要想抢，早抢了。”陆飞坏坏一笑，拇指和食指捏着手机，缓慢的举了起来。

　　肖东脸色惊变，他似乎预想到陆飞的企图。

　　啪嗒！

　　手机从高空作自由落体，猛烈的撞击到地面。瞬间，屏幕碎裂，四溅开来。肖东就那么直愣愣的盯着，完全忘记要去阻止。

　　疯了，陆飞疯了。手机落地的那一刹那，萧宛晴都忍不住心疼起来。一万五啊，就这么摔了？萧宛晴再看向陆飞，陆飞却只是心满意足的嘿嘿一笑。

　　萧宛晴冷不定打了一个冷颤，太能装了。假如换上一身名牌服装，陆飞可比自己更像富二代。

　　妖媚女子，看着碎成一地的苹果20，往老男人怀里一钻，委屈极了，“仅有的一个苹果20，就这么没了。”

　　被妖媚女子这么一抱，老男人瞬间血脉喷张，脸上的酒槽都焕发出光彩。他怒目一瞪，“妈的，你敢……”

　　啪！

　　一记狠狠的耳光！

　　打了，打了！肖东完全傻眼了，好一会才从巴掌的震荡声中回过神来，他倒抽一口冷气，颤抖着双手，指向陆飞，“王，王所长你也敢打？”

　　“是所长啊？”陆飞故作吃惊，跟着一挥手，“啪！”

　　这一巴掌劲道十足，随着挥手的力度。老男人的身体，跟着转了一大圈，扑通一声跌坐在地上。嘴角上的鲜血，肆虐的流了出来。

　　大厅内走动的顾客，都情不自禁的停了下来，好奇的朝着这边观望。

　　“好，你，你有种。你给老子等着。”老男人喘着粗气，疼的龇牙咧嘴，费尽了力气，才完整的说完这一句话。

　　老男人跟着掏出手机，拨通了电话，“孙所长，有人在润品商贸闹事，你赶紧过来。”

　　挂了电话，老男人呸的吐出一口鲜血，“有本事就给老子呆在这里，别走。”

　　萧宛晴神色紧张的看着陆飞，偷偷的拉了拉他的衣角，“多一事不如少一事，我们还是快走吧！”

　　“想走，可没那么容易。”远处猛地一声高呵，接着十多个手持棍棒的打手就冲了过来。

　　老男人一愣，不对呀。自己明明叫的是警察，怎么来一帮土匪？就算是孙所长不好出面，叫来打手解决，可按道理来说，速度也没这么快呀！老男人想的脑袋都疼了，管它呢，只要是揍陆飞的就好。

　　萧宛晴也傻眼了，这一波未平一波又起，陆飞今天算是触到霉神了。

　　“你谁呀？”陆飞不屑的看了一眼为首的平头，“我说过要走了吗？”

　　“你小子果然够嚣张。”平头男冷哼一声，“当着那么多人的面，说我卖假货就算了。还特么敢占店长的便宜。”

　　平头男的话说完，萧宛晴也就理清了思路。敢情平头男这是寻仇来了。

　　“明明就是你压在店长的身上欺负她。”陆飞斜睨的看了一眼平头男，撇撇嘴，“难不成你要我顶替你当孩子的爹？”

　　平头男额头青筋一下子暴了出来，宛若蚯蚓盘在额头之上。握着的拳头，咯吱直响，“我倒是要看看，是你的嘴巴硬，还是我的棍子硬。”

　　“废话真多。”陆飞不满的看了一眼平头男，一抬脚，照着平头男的肚子就踹了下去。

　　“哐当”一声，众人还没来得及看清楚陆飞如何出脚，平头男已经径直飞出了十多米，稳稳的砸在了一个卖电脑的柜台上。

　　啊！四周响起一阵惊呼声。

　　平头男疼的一滚，扑通一声，又从柜台狠狠的摔在地上。平头男在地上挣扎了好一会，才慢慢恢复了一丝气力，他双眼布满了猩红的血丝，比发怒的狮子还要可怕，“妈的，你，你敢踢老子，给我弄死他！”

　　“你们干什么？”几个保安从远处边喊边冲了过来。

　　几个举起棍棒热血沸腾，朝着陆飞冲过来的打手，一愣，犹豫了！

　　平头男强忍着痛意，扶着柜子站起身来，恶狠狠的盯着过来的几个保安，“谁特么要是再敢阻拦，我特么就弄死谁。”

　　德伦老板阴险狡诈的为人，有仇必报的个性，商场里的业主无人不知，无人不晓。几个保安忐忑起来，你看看我，我看看你，愣是没有人再敢发声。

　　“给我弄死他！”平头男猛地一挥手。十多个手持棍棒的打手，再度朝着陆飞冲了过来。

　　四周死一般的寂静，众人都怜悯的看着陆飞，眼神中满是不忍！

　　陆飞一挥手，瞬间就将呆若木鸡的萧宛晴护在了身后。跟着轻哼一声，往前一跃，立即就来到冲在最前面打手的跟前，一出拳，那拳风急如风，快如闪电。两个打手根本来不及躲闪，只觉得迎面而来，一阵寒气逼人，接着沉闷一哼，立刻飞出老远。

　　“砰！砰！”两个打手的身体沉闷的撞在大厅的台柱子上，直接昏死过去。

　　跟在前面打手身后的三个打手，周身汗毛一下子全都竖了起来，猛地一个急刹，却由于惯性，来到了陆飞的跟前。

　　陆飞嘴角一仰，邪魅一笑，三人浑身一颤，只觉得裆部一热，还没来的及求饶，却见陆飞的手已经挥了过来，三人只觉得身子一轻，如同薄纸一般，瞬间被陆飞扇飞起来。

　　咚！咚！咚！

　　三人叠罗汉一般，落在了几米开外。

　　身后的几个打手彻底傻眼了，个个如同落水的小鸡，全都抖了起来。强，太强了！这特么还是人吗？老大不是说要来打高中生吗？这特么是高中生？

　　哪有这么凶残的高中生！

　　扑通通！

　　身后的打手全都跪了下来，一把鼻涕一把泪，“大哥，大哥，你饶了我们吧。我以后再也不敢了。”

　　萧宛晴彻底傻眼了，他不可置信的看向陆飞，我去，神经病，怎么这么厉害？难怪说，神经病都力大如牛，看来是真的。

　　一旁看热闹的全都呆住了，好一会，才爆发出一阵惊人的掌声。

　　“帅哥，你这么厉害，怎么不去打武林风啊？”一个大胆的行人喊了起来。

　　“帅哥，太厉害了。”

　　“比电视还要刺激，高手在民间，高手在民间啊。”

　　……

　　一旁的平头男，脸白如纸。额头上的冷汗，顺着眉心，往下汇聚成一条小溪。妈的，这小子怎么这么厉害啊？他到底是不是人啊？

　　陆飞看着跪在地上，一直磕头求饶的几个打手。忽然像是想到了什么。嘴角显现出一抹邪恶的笑，“要不我们来玩个游戏吧？”

　　“玩游戏？”众多打手疑惑不解。

　　“对。”陆飞说完，坏坏的看向旁边的平头男，用手一指，“你们把他当作我，揍他！”

　　平头男只觉得脑子一嗡，身子跟着一紧，一股不好的预感，油然而生。眼睛死死的盯着安全出口，本能的想要逃跑，可那双腿，却不争气的一直打颤，连迈步都有些困难。再加上那要死的自尊心，更是约束着他不能落荒而逃。就只能傻傻的看向陆飞。

　　“等下如果看谁不够用力，那可是要受惩罚哦。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“惩罚？”众人冷不丁打了一个激灵，心情忐忑的看向依旧倒在地上，昏迷未醒的同伴，感觉从脊背凉到了脚跟。

　　打手们面面相窥，我操，这是要去打老大的节奏？

　　“到底行不行啊？”陆飞撇撇嘴，“我的耐心很差的。”

　　陆飞似笑非笑的神情，让众人感觉头皮一阵发麻。权衡利弊，内心痛苦的挣扎起来，这不去吧，万一被打个偏瘫或者半身不遂，一辈子岂不就毁了？可这要是去吧？拿雇主的钱，打雇主，岂不成了天大的笑话？

　　平头男诚惶诚恐的看着众多打手，他极力的掩饰着自己的不安。平头男不住的安慰着自己，放心，没事的，他们绝对不敢动手，自己敢找他们来，就不怕他们造反。就这帮乌合之众，给他一百个胆，也绝对不敢动自己。

　　“我数学老师死的早。会的数字不多。我现在开始数数了，当我数到三的时候，你们再不动手，就别怪我哦。”陆飞嘻嘻一笑，“三！”

　　众人一惊，难不成陆飞的数学老师死在娘胎里了？一跟二压根就不会数？直接跳到三！一点也不给众人留下思索的余地。

　　就是那个“三”字，如同一只有力的大手，推着婉如惊弓之鸟的众人，本能的都往平头男冲了过去。

　　平头男一惊，傻傻的看着打手朝着自己扑了过来，“你们，你们要干什么？”

　　“你们知道我是谁吗？你们要是敢动我，我要你们好看。”

　　“你们……”平头男上气不接下气，话还没说完，众多打手已经冲了过来。

　　砰！砰！踢脚的声音，此起彼伏。

　　“啊！啊！啊！”

　　“别打！别踢！我给你们钱！”

　　陆飞撇撇嘴，“喂，那个最左边的，你没吃饭啊？”

　　“啊！卧槽，轻点，轻点啊！”

　　“那个右边的，你吃屎长大的啊？”陆飞看着这些花拳绣腿，直砸舌，“再让我提醒，我可自己动手了。”

　　“啊！喔！疼，疼死我了。”

　　“唉吆，求求你们，饶了，饶了我吧。”

　　“大，大，大哥，求求你，让他们快点停手。啊！啊！我，我以后再也不敢了。”平头男一边躲着，一边朝陆飞爬了过来。

　　“忍一忍，一会晕了就不疼了！”陆飞嘻嘻笑道。

　　“住手！你们在干什么！”远处的电梯口，一阵爆吼。跟着数十个穿着制服的警察，就冲了过来。


第038章 蛇鼠一窝

　　众多打手瞬间慌乱起来，掂起腿就想跑，步子还没迈出去，却又停下来，纠结的看向陆飞。

　　“喂，你们敬业点好嘛？我让你们停了吗？”陆飞说完，抛出一个冷冷的笑。

　　陆飞的笑，宛如一把冰刀，直刺众人心脏。众人只觉得周身一冷，恐惧宛如电流，瞬间贯穿全身，“嗖”的一下，周身汗毛都竖了起来。

　　还未等众人从惊慌中缓过身来，数十个手拿警棍的警察已经赶了过来。

　　“你们好大的胆，居然敢在公众场合，公然斗殴。”一个四十来岁，络腮胡须的警察，眼睛抿成一道缝隙，冷冷的看向众人。

　　众人面面相窥，一言不发，这种场合经历过，他们自然懂得，此地无银三百两，无言胜有言！

　　“孙所长，孙所长，就是这小子，领导黑社会，聚众斗殴。你赶紧把他抓起来。”老男人像是见到了救星，瞬间激动起来。

　　“这次你死定了。”一旁还微微有些气息的平头男，顿时有了一种临死前，一雪前耻的快感。

　　“就是你，把他们打成这样的？”孙所长一瞪眼，一股压抑的紧迫感，让周围的顾客都忍不住紧张起来。大家都怜悯的看向陆飞，恐怕他今天是在劫难逃了。

　　“孙所长，不是你看到的这样。”萧宛晴心一紧，赶忙解释，“他们无故殴打陆飞，陆飞只是正当自卫！”

　　“正当自卫？”孙所长扫视了一眼众人，“你当我是三岁小孩这么好骗？带着这么多人，殴打一个人，是正当自卫？”

　　“那些人都是他的。”萧宛晴急的一头汗，“是他带人来闹事的。”

　　“孙所长，你别听他胡说。”平头男故作委屈，“这些人我根本就不认识。就因为我说了两句不合他胃口的话，他就找人把我往死里打。”

　　“你真不要脸。”萧宛晴义愤填膺，“敢做不敢当。你算是男人嘛？”

　　萧宛晴说完，又可怜巴巴的看向孙所长，“你看看他，都穿成这样了，能请的起人打架吗？”

　　孙所长怒目一瞪，“到底是我在办案，还是你在办案？你再敢多说一句话，信不信我告你包庇凶犯！”

　　萧宛晴一惊，再看向孙所长，顿觉来者不善。萧宛晴壮了壮胆子，“孙所长，办案必须要讲求公正，公平，我只是陈诉案情，你凭什么这么武断？”

　　“吆喝，还挺伶牙俐齿的。”孙所长冷冷的看了萧宛晴一眼，略带威胁的说到，“等一会去了派出所，我看你还能不能这么邻牙俐齿了。”

　　“你刚刚那股嚣张劲，哪里去了？你老公不是很能打吗？让他来打我啊？”老男人看着憋到满脸通红的萧宛晴，戏谑的说道。

　　“好啊！”陆飞嬉笑的表情，顿时冷了下来。他眉色一沉，只见一条黑影，瞬间就朝着老男人扑了过去。

　　还未等众人缓过神来，只听“哐当”一声，老男人远远的摔在了光滑的地板上，带着一条刺目的血迹，滑行数米，再次猛烈的撞在柱子上，才停了下来。

　　“你……”老男人手还没抬起来，就昏死过去。

　　陆飞挠挠头，“城市里的奇葩真多，竟然还会有人提这种要求。”

　　所有的看客全都惊呆了，仅仅三秒，大厅里响起了无以伦比的热烈掌声。所有的观众，都血脉喷张，太牛了，简直比武侠剧，还要跌延起伏。

　　“够了。”孙所长爆吼而出，他还是第一次遇到歹徒当着自己的面把人打昏死过去。在陆飞的眼里，完全就没把他当回事，这让他顿感颜面全无。孙所长恶狠狠的盯着陆飞，“你把我当什么了？信不信老子现在就毙了你！”

　　“我相信你会这么干。”陆飞嘴角挂着一抹邪恶的笑，“但我不相信你能办到。”

　　“狂妄至极。”孙所长忍无可忍，他已经完全不顾及自己的形象，看着陆飞破口大骂，“老子不用枪，就能把你制服了。”

　　孙所长随手拽下了身旁手下的警棍，胸有成竹的朝着陆飞扑了过来。他就不相信，他一个手持警棍的警校高等生，还搞不定一个臭流氓！

　　陆飞一动不动，就那么冷冷的看着扑过来的孙所长。孙所长狰狞的冷笑一声，举起警棍，照着定格在身前陆飞的头部，狠狠的甩了下去。

　　那臂膀上的青筋，由于力道贯穿，全都暴涨，突兀的有些吓人。众人全都愣住了，这一棍下去，非死必残。

　　平头男强忍着内心的兴奋，他喘气粗气，紧紧的盯着棍棒轨迹落下的方向，期待着，就等着最后爆发似的热情高呼。

　　萧宛晴也注意到了，看着纹丝不动的陆飞，看着力道十足，仿佛能劈开头颅，即将落下的警棍。萧宛晴脑子一热，牙一咬，猛的一闭眼，瞬间就挡在了陆飞的身前。

　　一阵风，猛的贯彻到头顶。萧宛晴紧绷的心，跟着一松。顿感周身轻松，四周顿时变得万籁寂静。天堂，原来如此宁静。死亡，原来丝毫没有痛苦。

　　“喂，老婆，你要干什么？”

　　萧宛晴一怔，好熟悉的声音啊。难道天堂里也有陆飞？

　　“喔！”四周一片惊呼声。

　　不对，萧宛晴感觉到一丝异样，急忙睁开眼。孙所长正瞪着滚圆通红的双睛，充满恨意的看着自己。

　　再往上一翻眼，萧宛晴就感觉小心脏都要跳出来了。孙所长的警棍，不偏不倚，在距离自己头顶不过一公分的地方，被陆飞的两根手指紧紧的夹住了。

　　两人就像在拔河比赛，孙所长使劲力气，将整个身体的重量合着力道都压在了右手臂上，臂膀的肌肉膨胀成块状，却仍旧无法从陆飞的手中将警棍抽出。

　　“老婆。”陆飞一脸爱怜的看着萧宛晴，“我没想到你爱我这么深。都到了肯为我死的地步了。”

　　萧宛晴脸色一阵羞红，“臭不要脸，神经病。谁要为了死了。”

　　“老婆，我刚刚都看到了。”陆飞一脸感动，“在生命危在旦夕的这一刻，你毫不犹豫的挡在我的身前，已经让我备受感动。可在棍棒落下的那一刻，你脸上却看不到丝毫惊慌，满满的都是平静从容。师傅说，这种舍身的精神，只有真爱里，才会有！没想到老婆你对我的爱，已经到了舍生取爱的地步。”

　　“臭不要脸。”萧宛晴感觉脸颊一阵燥热，芳心也微微触动，“你能不能不要这么自恋？即使是一个朋友，我也会义无反顾的冲上前去。这是本能，不是爱！不是爱，你懂不懂啊！”

　　“把警棍给我松开。”孙所长犹如一头发怒的狮子，歇斯底里的吼道。

　　“你神经病呀。”陆飞一脸不满，“我在和我老婆谈恋爱，你插什么话啊？”

　　陆飞说完，还没等孙所长回答。夹着的两根手指，微微往回一收。孙所长顿时感觉似有千斤力道拖着自己前行，完全没有招架之力。陆飞跟着一转，握在孙所长手中的警棍，瞬间就脱落下来。

　　陆飞随手一握，照着孙所长的脑袋就敲了下去。孙所长一声闷哼都没来的及发出，就被陆飞敲晕了过去。

　　“啊！”围观的众人，眼珠子差点都跌了出来。

　　“他，他把所长都敲晕了？”一个顾客不可置信的脱口而出。

　　“敲晕了，真的敲晕了。”一个大妈手中的菜篮子，啪嗒一声掉在地上。

　　一旁的警官全都面面相窥，好一会，才缓过神来，赶忙掏出手机，“润品商城，速派救护车！”

　　跟着又看看躺在地上依旧昏迷的孙所长，一个警官赶忙掏出手机，照着号码拨了过去，“喂，所长，孙副所长在执行任务的时候被打晕了。”

　　“什么？”电话中传来惊恐的尖叫声，“你们在哪里，我现在带人过去。”

　　“润品商城。”

　　警官挂完电话，纠结的看向陆飞，“你给我老实待着，一切静待所长过来，你要是敢耍花招，逃跑，就别怪我们不客气了。”

　　警官说完，照着众警官使了一个眼色，众警察立刻会意，将陆飞围成了一个圈。却没有一个人，再敢贸然行动！

　　一旁的保安，全都傻眼了。好一会，才从震惊中回过神来。这次玩大了，搞不好要丢饭碗了。一个保安头目，赶忙掏出手机，“喂，徐总经理吗？商场出大事了，你赶紧回来一趟。”

　　萧宛晴咬着嘴唇，失神的看向血流一地的工商所长老男人，再看向依旧昏迷的派出所孙副所长，以及呆若木鸡的平头男，萧宛晴心里也没底了，这次事情闹得太大了，仅仅依靠商界恐怕很难摆平！

　　萧宛晴担忧的看向陆飞，他依旧嘻嘻一笑，仿佛刚刚的事情，压根就跟他毫无关系。真是应了一句话，初生牛犊不怕虎，无知者无畏！陆飞压根就不知道这中间的厉害关系，这次，恐怕父亲也保不了陆飞了！

　　“所长，所长，你可来了。”一旁风声鹤唳，一脸担忧的警官，一见到电梯里出现的所长和大队武警的身影，大喜过望，飞奔过去。


第039章 摇身一变

　　“怎么回事？”一个戴着眼睛的中年人，神情严肃的问道。

　　警官一边走，一边解释，大体将事情的来龙去脉说了一遍。戴眼镜的所长，还未走到陆飞身旁。一个精明干练的身影，就从电梯里慌张的串了出来，“龙所长，到底发生了什么事？怎么劳烦您亲自来了？”

　　“徐经理，你们超市这下要出名了。”龙所长面无表情，只是指了指陆飞脚下。

　　徐洋一怔，只觉得周身一颤，如遭雷劈，孙东明？孙所长竟然被人打晕在地？谁这么大胆，太猖狂了！

　　这下肯定要报纸头条了，这不是给本就风雨飘摇，摇摇欲坠的商城雪上加霜吗？这难道就要成为压倒商城的最后一根稻草？

　　徐洋愤恨的抬起头，看向陆飞。这么一个破烂的屌丝，要把一个超市葬送了。

　　“龙所长，您放心。我们超市该负责的，一定不会推诿。我们会极力配合你们的工作。”徐洋拍着胸脯保证道。

　　“这样就好。”龙所长冷冷的看向陆飞，“把他带所里。”

　　萧宛晴紧张的看着陆飞，再看向旁边荷枪实弹的武警。心有余悸，“陆飞，你可千万别乱来。你先跟他们去所里，我会让老爸想办法救你出来的。”

　　“老婆。”陆飞情意浓浓的看向萧宛晴，“你这么关心我，爱护我，我都要感动死了。”

　　萧宛晴狠狠的白了陆飞一眼，“你能别这么恶心吗？你答应我，一会千万别乱来。我会尽快想办法救你出来。”

　　“好，为了老婆，我就不揍你们了。”陆飞想了想，“晚上不会耽误我出来参加宴会吧？”

　　周围人先是一愣，转而都差点笑出声来。开什么玩笑？陆飞当警局是他家呢？想去就去，想出来就出来？众人忍不住同情的看向陆飞，估计他这一去，此去经年，回来遥遥无期！

　　龙所长脑子冒出一个大大的问号，看着陆飞嬉笑的天真模样，真难把他和聚众斗殴联系在一起，难不成他脑子有问题？

　　龙所长还没想出个所以然，陆飞倒是又想到了什么，“对了，我到所里，是不是就能见到我的警花老婆了？”

　　龙所长一愣，更是丈二的和尚摸不着头脑，所里没警花，只有大妈。就是有那么一个公认的绝世警花冷月，怎么也不可能是这个神经病的老婆！龙所长试探性的反问到，“你的警花老婆是谁？”

　　“冷月啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　龙所长只觉得脑子一嗡，猛的往后退了两步，差点跌坐在地上，“你，你说什么？警花冷月是你老婆？”

　　“对呀。”陆飞得意一笑，“是不是很漂亮？”

　　“漂亮，确实漂亮。”旁边一个警察脸上浮现出兴奋的光芒。

　　龙所长一巴掌呼在了警官的脸上，“胡闹！冷月怎么可能是他老婆！”

　　就是打死龙所长，龙所长也不相信。冷月会是这么个脑子有问题，寒酸气十足，纯24K真金屌丝的老婆！要知道，冷月这种绝世极品警花，要找什么样的男人会找不到？怎么可能会这么品味低下，选个要饭的？

　　一旁的徐洋也跟着眉头微蹙，冷月的名声和事迹，他多少也听说过一二。据小道消息，冷月压根就不喜欢男人，那些达官贵族，那一点比陆飞差？怎么可能不爱将军，爱士兵呢。

　　“你个花心大萝卜。”萧宛晴撅起小嘴。

　　“老婆，我对冷月和你的爱，都是一样样的。”陆飞嘻嘻一笑。

　　龙所长忍不住吞了一口口水，萧宛晴这么漂亮的闺女，陆飞也喊老婆？刚刚还以为屌丝一厢情愿呢。可看萧宛晴略带吃醋的模样，貌似还真有点那个意思。

　　龙所长有些迷茫了，这要啥没啥，一身破烂的屌丝怎么会那么讨美人喜欢？难不成冷月还真认识他？

　　徐洋更是万分纳闷，自己这也算是成功人士了。虽然美女萦绕的不少，可像萧宛晴这种，清新脱俗的美女，还真就没一个。陆飞这个连衣服都穿不起的屌丝，还敢叫一身名牌的萧宛晴老婆？难不成这就是爱情？我勒个去！

　　“神经病。”萧宛晴脸红的比熟了的葡萄还让人忍俊不禁，直看的一旁警察，口水直流。

　　“有什么话，所里再说？”龙所长的忍耐限度已经到了。

　　“喂，你还没回答我。我到所里能不能看到我老婆冷月啊。”陆飞不满的看向龙所长。

　　“能，一定能。”龙所长玩味的看着陆飞，脑海中忍不住浮想出一个画面，陆飞当面喊冰冷美丽的冷月为老婆的同时，冷月直接把她踢挂了。

　　“太好了。”陆飞激动的就差拍手了，“我又能见到警花老婆了。”

　　激动兴奋，仅仅片刻，陆飞忽然像是想到了什么。赶忙将手插进口袋，跟着又掏了出来。看着躺在手中的两张卡片，瞬间大失所望，“完了，完了。忘记找OL姐姐要2000块预付金了。这下警花老婆的房租又没了。”

　　徐洋眉头一皱，整个人就这样呆住了。由于震惊，时间在他的意识中，瞬间消失了。他就那么静静的看着陆飞手中的卡片，整个大脑一片空白。

　　直到陆飞要将卡片收回口袋的时候，徐洋浑身一个激灵，从震惊中回过身来，他狠狠的吞了一口口水，声音颤抖的指着陆飞手中的卡片，“这个总经理卡是你的？”

　　“是啊。”陆飞不解的看向徐洋，“你怎么知道这是总经理卡？”

　　徐洋说不出的激动，他看到卡片的第一眼，说不出的震撼，他万万没想到董事长会把这么大的一个商场交给一个堪称屌丝中的屌丝。

　　在这震撼之余，徐洋更是说不出来的激动。董事长看人之准，天下无双。这么一个破烂的屌丝，既然能入的了董事长的法眼，必然有着超越常人之处。

　　“董事长已经给我打过电话了。”徐洋激动的跑向陆飞，一把握住陆飞的手，“经理您来公司之前，怎么就不知道给我打声招呼？”

　　陆飞脑子一闪，想起了病房中秦向天的话，“你是徐洋？”

　　“对。”徐洋激动的点头，“我就是徐洋。以后工作上的事情，还请总经理多多指教。”

　　看着徐洋热情的模样，周围所有人都傻眼了。那感觉简直像是让人从背后悄无声息的来了一闷棍。冷不丁，这么个屌丝，怎么就华丽丽的变身总经理了？

　　萧宛晴吃惊的程度绝不压于周围任何一个人，她一脸疑惑的看向徐洋，“你不会弄错了吧？他怎么会是你们商城的总经理？”

　　“我绝对不会弄错。这张总经理卡是我们老董授权给他的。董事长说了，从今天起，他就是我们润品商城的总经理。”徐洋越说越激动，“没想到我们总经理这么有内涵，竟然会想到微服私访，还穿的这么逼真，真是难为你了。”

　　龙所长瞪大眼，径直的盯着俩人，不自觉的挠了挠头，这什么情况？在拍电影吗？卧槽，剧情反转也太快了吧？

　　平头男更是傻眼了，他差点没哭死。悲剧，简直就是一个特大悲剧。悲剧到极点，就是喜剧。他竟然敢找人来打商城的总经理，这商场的生意，估计是干不下去了。

　　平头男连哭带爬的向陆飞挪了过去，“经理，经理，我有眼不识泰山，我傻逼。求求你，求求你就饶了我吧。”

　　“刚刚的仇已经报了。”陆飞嘻嘻一笑，“我早就不生你气了。”

　　“真的？”平头男大喜过望，“太谢谢老大了，我以后一定会好好经营，绝对不会辜负您的信任。”

　　“什么？”陆飞眉头一皱，“你还经营什么？”

　　“经营服装啊！”平头男震惊的回道。

　　“谁说还让你继续经营服装了？”陆飞嘻嘻一笑，反问道。

　　“老大，你不是说原谅我了？”平头男傻眼了，“你不能反悔啊。”

　　“我是说原谅你了。”陆飞撇撇嘴，“可我没答应你可以继续卖假货啊。你这样的商户，送你俩字，滚蛋！”

　　“老大，老大。你不能这样啊。”平头男就要去抱陆飞的大腿。

　　“滚一边去。”徐洋一脚将平头男狠踹开了，“你卖假货，限你三日退场。另外，五十万保证金全额罚收！”

　　一旁的肖东跟着傻眼了，仅仅片刻，才回过神来。颤颤巍巍的跑出柜台，扑通一声跪在陆飞跟前，“哥，亲哥，我错了。我真的错了。苹果20您摔了就摔了，您就是再摔十个，二十个，也是我的荣幸。只求哥您别把我清除出场啊。”

　　“手机我就不摔了。”陆飞挠挠头，“你把这二十个苹果20的手机钱，捐给希望小学就行了。”

　　“哥啊。您真是宽宏大量。”肖东一把鼻涕一把泪，“我以后再也不卖假货了。”

　　“这话你留给他说吧。”陆飞轻叹一口气，指了指龙所长，“你不是在工商局有数十万的假货吗？这个数量应该够判刑得了。”

　　“你就等着坐牢吧。”徐洋冷哼一声，“没有商业道德，注定走不远。”

　　肖东腿一软，整个身子栽倒在地上。


第040章 验证真伪

　　“我不管你是不是经理，违反了法律，你就要受到惩罚。”孙所长不知什么时候已经醒来，他死死的盯着陆飞，虚弱的说道。

　　“事情因果还未到下结论的时刻，我们会调取大厅监控，力图还原事情经过。”徐洋极力的替陆飞辩解。刚刚为了大局着想，能陷陆飞于不义，现在不一样了，陆飞是商场的经理，自己的老大，自己必然极力维护着陆飞。

　　“老大，这个黑卡是我们总经理卡，这个是什么卡？”徐洋指了指陆飞手中只有一个号码的精致卡片，“看起来清新脱俗，绝非凡卡。”

　　“没什么特别啊。”陆飞淡淡回到，“就一张名片卡。”

　　“名片卡？”徐洋不解，“可为什么没名字，没单位？”

　　“不知道。大概市长都有这个爱好。”陆飞想都没想，随口回道。

　　“什么？”龙所长只觉得周身一颤，差点没被雷死，“你再说一遍，这是谁的名片？”

　　“这是黄市长的。怎么了？”陆飞不解的反问道。

　　“黄，黄市长？”龙所长内心忐忑起来，“你不是在吹牛？”

　　“拜托，我这么英俊潇洒，诚实善良的帅哥，会吹牛？”陆飞鄙夷的看了一眼龙所长。

　　徐洋赞许的看向陆飞，眼神里满是敬佩。总经理就是不一样，能量也太大了吧。黄市长这种级别的高官，还会主动给他留名片，简直就是奇迹。

　　“所长，你还真信他的屁话？”一旁的孙副所长看到龙所长犹豫不决，有些着急，“你看看他穿的这个屌丝样，怎么可能认识大人物？就算他是总经理又该如何？秦川这种经理级别，黄市长根本就不放在眼里，他就是在唬你呢。”

　　“你敢不敢当着我的面，给他打个电话？”龙所长觉得孙副所长所说的有道理，可又怕陆飞真的认识黄市长，权衡再三，还是不能冒失。

　　“想打你打。”陆飞随手把名片甩了出去。名片不偏不倚，正好夹在龙所长的咯吱窝里。

　　“怎么？害怕了吧？”孙副所长解恨的看着陆飞，“吹牛是要付出代价的。”

　　萧宛晴也紧张的看着陆飞，附在陆飞的耳边小声嘀咕到，“这可不是开玩笑的，你别打肿脸充胖子。”

　　龙所长犹豫片刻，拿着卡片，找了一个僻静之处，拨了出去。

　　……

　　还没五分钟，龙所长就黑着脸回来了。

　　“怎么样？”孙副所长一脸得意，“我就跟你说了，这小子是骗子，这下你信了吧！”

　　龙所长胸脯不住的起伏着，良久，才看着孙副所长咬牙切齿，恨铁不成钢的说到，“你呀你，停职接受调查！”

　　“什么？”孙副所长一怔，又追问了一遍。

　　“滥用职权。市长让你停职接受调查。”龙所长狠狠的瞪了一眼孙副所长，“黄市长对陆飞的人品给予了充分肯定，他绝对不相信陆飞会干出这等没有品的事情。”

　　“那个黄市长会不会是假的？说不定是他们合伙骗你的。”孙副所长极力的辩解道。

　　“我已经给局长打电话验证过了。那确实是黄市长的电话。你还不死心？”龙所长感觉万分憋屈，刚刚被黄市长骂了个狗血喷头，心有戚戚，又打了局长的电话验证，结果差点没让局长把自己骂死。他当时就怕局长一冲动，就让自己跟着孙副所长一块反省了。

　　“可……”孙副所长还想辩解。

　　“你别说了。”龙所长摆摆手，“你们两个先把他带下去。”

　　“所长，所长，你不能这样。”

　　直到看着孙副所长被架着渐行渐远，萧宛晴才回过神来，“神，神经病，你真的认识市长？”

　　“对呀。他差点还要把闺女嫁给我呢。”陆飞嘻嘻一笑。

　　萧宛晴白了陆飞一眼，“你看你得意的劲。”

　　“陆经理，我们误会您了。”龙所长深深的鞠了一躬，“给您造成的不便，我改天请您吃饭，还请您大人有大量，别跟我计较。”

　　“你带我去所里见冷月老婆，我就原谅你了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这……”龙所长有些为难，“其实我们是辖区派出所，冷月是在秦川市局。和我们根本不在一个单位。”

　　“哦。原来这样。”陆飞撇撇嘴，“你刚刚是骗我的啊。你可真不实在，离我差远了。”

　　“是，是。”龙所长连连点头。

　　“给你一个将功补过的机会。”陆飞眼珠子一转，“你把冷月老婆的手机号码告诉我，我就原谅你了。”

　　龙所长一阵冷汗，我去，这特么是你老婆吗？谁家老公，会没有老婆的号码？龙所长这样想，却不敢这样说，他依旧赔笑的点头，“冷月的号码警讯通上能查的到，我现在就写给你。”

　　龙所长把写好的号码递到陆飞手中，陆飞把纸条递给萧宛晴。萧宛晴一怔，“恶心，我才不要帮你给她打电话？”

　　“老婆。你误会了。”陆飞嘻嘻一笑，“你把你手机号写到这下面，以后有什么事情，我也好联系你嘛。”

　　萧宛晴极不情愿的写下了手机号，然后把纸条塞给陆飞，“没事别给我打骚扰电话。”

　　“基本不打。”陆飞坏坏一笑，“我们天天在一起，用不到。”

　　“你……”当着这么多人的面，跟陆飞你一句我一句的打情骂俏，让萧宛晴尴尬异常。

　　除了萧宛晴，龙所长也是异常难受。感觉自己这么严肃的人，都要当电灯泡了，那种滋味不好受。恰好，这时，救护人员到了。龙所长满脸堆笑，“陆经理，这没事，我就先走了？”

　　看着抬在担架上的老男人，陆飞摇摇头，“身体素质太差。以后在牢里，一定要养好。”

　　“什么意思？”龙所长略有不解。

　　“他贪污受贿，将假手机进行倒买，不用坐牢吗？”陆飞扭头问道。

　　“哦。”龙所长恍然大悟，“这牢有的坐了。”

　　龙所长再三客气之后，才率队跟着医护人员离场。徐洋激动的看着陆飞，佩服之情，溢于言表，“老大，我带您去转转？”

　　“那行！”陆飞满口答应。

　　刚走两步，忽然一个带着鸭舌帽，满脸青春痘，酒槽鼻的中年大叔跟了上来，“喂，帅哥，等等！等等！”

　　“是在喊我吗？”陆飞扭过头来，“有眼光。一眼就看出我是帅哥！”

　　酒糟鼻大叔一愣，见过自恋的还没见过如此自恋的，礼貌性的称呼，他都能解释出别种韵味来。酒槽大叔毕竟是跑江湖的，仅仅片刻，就满脸堆笑，“我早发现你是帅哥了。”

　　“那有何指教？”被人称作帅哥，是个人，心情都好。

　　“我是星探，我刚刚看到你打架的招式。那真是干净利落，非凡异常。”酒糟大叔夸夸其谈，话锋一转，“我想请你去拍电影。”

　　“拍电影？”萧宛晴一怔，我去，陆飞这家伙霉运过去，狗屎运就来了？“大叔，大叔，你看我能行吗？”

　　“行。”酒糟大叔看着极力推荐自己的萧宛晴，赞赏的点点头，“拍个三级片，应该能大卖。”

　　萧宛晴满脸激动的神情瞬间暗淡下来，心中的小宇宙差点没爆发。

　　“帅哥，我觉得你一定能成为世界明星。”酒糟大叔见陆飞不为所动，心里有些纳闷，这平常人要遇到星探，那不哭着喊着要拍戏？

　　“成世界明星了有什么好处？”陆飞不解的问道。

　　“成了世界明星，要多少钱，就有多少钱。要多少美女，就有多少美女。”酒槽大叔为陆飞画了一个大大的饼。

　　“可我不缺钱。”陆飞撇撇嘴，“我也不缺老婆啊。”

　　酒槽大叔一愣，半晌哑口无言。好一会，才强忍着笑意，“这是我的名片，你考虑考虑，别这么武断啊。”

　　“那好。”陆飞接过名片，看都没看，塞到了口袋里，“等我想好了，再联系你。”

　　看着陆飞骄傲的转身离开，大叔眼里迸射出火花，“人才，绝对难得一见的人才。拍片必火！”

　　一直到陆飞消失在众人的羡慕，嫉妒，惊喜的眼神里，众人才热闹的议论着，缓慢的散去。只留下老男人的小媳妇，如同一尊石像，屹立在原地，就那么傻傻的站着！


第041章 经济学白痴

　　走了没多远，萧宛晴左思右想，还是感觉不靠谱。她转而又看向徐洋，满脸疑惑的问到，“陆飞真的是这家商场的总经理？”

　　“如假包换！”徐洋笑着点头。

　　“喂，神经病，你既然都是这家商城的经理了，你干嘛还要给我当保镖？你是不是有什么企图？赶快从实招来！”萧宛晴眉头微皱，俗话说，商场如战场，陆飞接近自己和老爸，说不定有什么不可告人的企图。

　　“在做你的保镖之前，我可不是这家商场的经理。”陆飞嘻嘻一笑，“要知道当经理还有OL姐姐可娶的话，我就不去给你当保镖了。”

　　“你……”萧宛晴的小脸憋的通红，“色狼！谁稀罕你当保镖！”

　　“骗你的呢。”陆飞坏坏一笑，“有这么漂亮的老婆当保镖，简直求之不得。经理什么的，才是身外之物。”

　　萧宛晴虽然极力的抿着嘴，微微倾斜的嘴角，却还是能让人看出一丝得意。

　　“经理，你对咱们商城的未来有什么看法？”徐洋忽然想到秦向天的安排，偷偷拿出手机，悄悄打开了录音。

　　“能有什么看法？”陆飞撇撇嘴，“最多再支撑一年，倒闭无疑！”

　　徐洋的嘴巴惊讶成大大的O形，陆飞也说的太绝对，太让人寒心了吧？不过陆飞貌似说的也没有错，商场营业额，一个季度比一个季度下滑，现在已经到了经济崩溃的边缘。只差压倒骆驼的最后一根稻草，这也是徐洋看到陆飞惹事，万分绝望的原因。

　　“你读过经济学吗？”萧宛晴鄙夷的看向陆飞，“你懂得经商吗？”

　　“经济学是什么？”陆飞挠挠头，“跟经商又有什么关系？”

　　徐洋一愣，不是吧？陆飞到底是装糊涂，还是真糊涂啊？就是说没读过经济学，也不至于连经济学是什么都不知道？这样的商业白痴，怎么可能担任商城总经理？这不是把商场往火坑里带吗？

　　“连经济学和经商的关系都搞不清楚，你还当什么经理？”萧宛晴不可思议的看向陆飞，“你是怎么忽悠到这个总经理的？”

　　“我没忽悠啊。是他们硬逼着我干的，要不是为了娶秦冷当压寨夫人，我才懒得接手这烂摊子，当这破经理呢。”陆飞不屑的回道。

　　看来陆飞是真的不懂经济学。完了，徐洋心里一凉。就陆飞这种连经济学都不懂的人，来商城当经理，估计商城倒闭的更快。真不知道秦向天是不是脑子进水了？还是脑子病糊涂了。还敢把这种人纳入孙女婚姻的候选行列！

　　“那经理您对商城未来的运营，有什么看法？”要徐洋这个商业学硕士，硬着头皮向这个商业白痴寻求意见，让徐洋感觉如鲠在喉。但秦向天安排的指令，徐洋又不敢不照做。真不知道秦向天到底想听陆飞什么建议？难不成要听他如何泡秦冷？

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“精！免！贵！论！”

　　“什么跟什么啊？你没字可用了吗？”萧宛晴嘲讽的看向陆飞，“你能别咬文嚼字，故作斯文吗？”

　　一个连经济学都不知道的人，你还指望说出什么惊人言论？徐洋对陆飞的话，懒得仔细深究和解读，只是例行公事的问到，“这四个字什么意思？”

　　“精，就是精简商铺。将那些小的商铺，进行合并。整合成大的商铺，进行精装。”

　　徐洋一怔，“这样一来，品种多样化岂不是要减少？而且大的商铺，租金更贵，一般人根本负担不了。”

　　“这就是我要说的第二条了，免！整合后的商铺，第一年租金按月份从营业额上扣除，每月营业额低于三百万，全额返还租金。”

　　“神经病，我看你脑子真是有问题。”萧宛晴吃惊的看着陆飞，“三百万的营业额？你当是卖黄金啊？商场不收租，怎么正常运作？按照你的思路来干，商场一年都支撑不到，绝对倒闭。”

　　徐洋焦虑的看向陆飞，“萧小姐说的没错，别说三百万了，就是三十万，有的商铺也卖不到。如果这样搞的话，商场的收支平衡根本无法保证，估计连两个月都撑不下去。”

　　“这也就是我要说的第三条，贵！我们商场以前定位中低端，现在要改为中高端。我们不卖一线品牌，我们只卖国际品牌。我们不卖差的，只卖最好的。这样以来，一天营业额保证在十万块的话，也就是卖掉几件内衣，几条内裤而已。”陆飞说完，嘻嘻一笑。

　　萧宛晴跟徐洋一怔，看着陆飞的眼神中，略微显现出一丝亮光。这么个经济学白痴，理论还真是一套套的！

　　“想象很美好，现实很残酷。”萧宛晴嘟囔着嘴，“别人凭什么要到你这里来购物？凭什么就相信你这里的高端货的质量？”

　　“这就是我要说的第四点了，论！在精简专柜以后，我们要利用，网络、社交、报纸等新型媒介，进行大肆宣传，将商城资金分配至少一半在舆论上。一定要给大家灌输一种观念，润品商城，一个你值得信任的地方。去润品商城购买高档货，是身份的象征。”陆飞说完拍拍手，“去润品，就是这么任性！”

　　“切！”萧宛晴鄙夷的看了陆飞一眼，却又无法反驳。

　　“哈哈，总经理，太棒了。您这套理论真是绝了。”徐洋激动的拍手称赞，“您确定没学过经济学？”

　　“秦向天学过经济学没？”陆飞反问道。

　　“没有。”徐洋想想，摇了摇头，“好像老板没几个学过经济学的。”

　　“这不就对了。学过经济学的那么多，能当老板的没几个。”陆飞撇撇嘴，“所以我更不用学经济学啦。”

　　“你这还只是理论，能不能成功，还是另说呢。”萧宛晴看着陆飞得意忘形，不爽的打击道。

　　“要成功，还有一条，很重要。”陆飞坏坏一笑，“独特，不可复制！”

　　“总经理，这什么意思？”徐洋凝眉问道。

　　“很简单，就是我们卖的奢侈品，在别家买不到。就是在全世界范围内，能买到的也是寥寥无几。用一个词来形容，限量版！”陆飞说完，嘿嘿一笑。

　　“这就是思路，这就是出路。”徐洋高兴的差点没蹦起来，“总经理，你这么一说，我豁然开朗，豁然开朗啊！”

　　萧宛晴目瞪口呆的盯着陆飞，“你丫的确定不是乱说？这个世界品牌，限量发售的奢侈品，你能垄断？”

　　“压根就不是个事。”陆飞淡淡一笑。

　　“吹牛。”看着陆飞如此淡然，萧宛晴也不敢太过否定陆飞。毕竟陆飞给自己带来过太多的惊喜和刺激。他就像是一本天书，萧宛晴根本就读不懂。

　　“理论上绝对行的通。只要能达成目标，一月三百万的营业额根本就是小菜一碟。只是……”徐洋信心满满说到这，神情黯然下来，“实施的难度也非一般。商户们的合约到十二月底才能到期，现在解约恐怕会落下话柄。”

　　“办事难，无非两个原因，要么商铺委屈了，要么钱没到位。”陆飞随口回到，“你拟一个方案，在下个月之前退场的，全额双倍返还全年租金。在下下个月退场的，全额返还全年租金。在十二月底合约到期，未退场的，不再续租。”

　　徐洋一愣，惊恐的看向陆飞，“如果大家都要求在下个月退场，那租金双倍返还，可是一笔不小的数目。”

　　“成大事，不拘小节。”陆飞嘴角微微一笑，“这件事就这么定了。公告你草拟就行！我们一定要将今年的营业额做到五十亿！”

　　“五十亿？”萧宛晴差点没把眼珠子惊掉出来，她鄙夷的看向陆飞，“你以为做生意拣钱呢？你吹牛都不怕闪了舌头！就你这么独断专行，自以为是的人来管理润品，别说五十亿，要能达到五亿，太阳就从西边出来了。”

　　“要不我们打个赌？”陆飞眼珠子一转，坏坏一笑，“你要输了，你就在秦川大学全校集会上，大喊你爱我，怎么样？”

　　“哼！”萧宛晴冷哼一声，信心满满，又略带悲哀的看了看陆飞，“那如果你输了呢？”

　　“我要输了的话，我就免费给你当保镖。你有选择做不做我压寨夫人的自由，怎么样？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“说话算数？”萧宛晴强压着心头的喜悦，这根本就是毫无悬念，润品商贸，一季度营收不足两千万，就是一年，算下淡旺季，营业额估计也超不过一个亿。更别说五十亿，这简直就是痴人说梦，天大的笑话。

　　这可是摆脱陆飞，千载难逢的机会。萧宛晴意味深长的看了一眼嬉笑的陆飞，“好，就这么定了。如果你能将营业额做到五十亿，我不但在集会上宣布喜欢你，我还要宣布嫁给你！”

　　萧宛晴心里太清楚了，五十亿跟一亿的距离，可不是五千块跟五块的距离。那简直就是地球到太阳的距离，而且还是要求对方一天内到达。如果用一个数学符号来表达，那就是绝对值！绝对到不会有第二种答案存在的可能。倘若自己这次再输了，那真是命中注定。

　　“这条件可是你说的。”陆飞嘻嘻一笑，“可不能反悔哦。”

　　“臭不要脸，你别反悔就行了。”陆飞不说，萧宛晴还没在意，陆飞这么一说，萧宛晴觉得很有立字据的必要，“敢不敢立字为证？”

　　“不用了。”陆飞嘿嘿一笑，指了指身旁的徐洋，“这不就是活证据嘛？”

　　“徐洋，你可全都听到了。”萧宛晴狠狠的瞪了瞪陆飞，“你给我等着。”


第042章 鸟枪换炮

　　徐洋尴尬的看向两人，陆飞难免吹的有些大了。如果计划很顺利的施展下来，营业额可能多少会有些提升，但要提升到五十亿，徐洋真是想都不敢想。

　　徐洋神情复杂的看向陆飞，“总经理，这……”

　　“先把录音关了。”陆飞使了一个眼色，小声的说道。

　　徐洋一怔，敢情陆飞早知道自己在录音啊？这才赶忙尴尬的关掉手机。神色慌张的想要解释，“其实这……”

　　“别说了，以后好好干就行！”陆飞摆摆手，神秘一笑，“营业额做到五十亿，秦冷就跟我上山当压寨夫人。到时候这个店就全交给你了。”

　　“真的？”徐洋感觉心脏猛的充血，汹涌澎湃，差点心脏破裂而死。他激动的看着陆飞，“总经理，您放心，我一定会全力以赴。”

　　“那就好。”陆飞拍了拍徐洋的肩膀，“以后我不常来，你要多担待。”

　　“一定，一定。”徐洋连连点头称是，谦恭的看着陆飞问到，“总经理，您能把电话号码告诉我吗？后期有什么问题，我也好向您寻求意见。”

　　“我没手机。”陆飞有些沮丧，“刚刚唯一看中的苹果20又摔碎了。”

　　“这个简单啊。”徐洋激动的看着陆飞，“刚好昨天有人送了我一部，还在我办公室，我这就去拿给您。”

　　还没等陆飞说话，徐洋一溜烟已经跑没了踪影。

　　“当了经理，就是不一样。”萧宛晴玩味的看着陆飞，“这样也好，我们可以去买衣服了。”

　　有了刚才的一场好戏，陆飞在商场俨然成了名人。前脚刚踏进店门，后脚小姑娘就扭着屁股贴了上来，深深的一鞠躬，一个深深的V字形沟壑，就横在眼前，“总经理，欢迎光临！”

　　“拿一套西装，给他试下。”萧宛晴看着小姑娘谄媚的表情，感觉一阵反胃。

　　“老婆，西装我可穿不习惯！”陆飞撇撇嘴，“要不你给我买套运动装？”

　　“不行，晚宴这种正规场合，你必须穿的正统一点。”萧宛晴态度强硬的回到，“过了晚宴以后，你就是不穿衣服，我也没有意见。”

　　“那你买吧。反正我又不会穿！”陆飞嘻嘻一笑，“当然，也有例外，那就是你帮我穿。”

　　“臭流氓！”萧宛晴脸色一绿，“你就做你的白日梦吧。”

　　看着萧宛晴气鼓鼓的朝着旁边的运动品牌店走了过去，陆飞会心一笑，马上跟了过去。

　　“老板，给我取下这套运动装。”萧宛晴完全没有给陆飞任何挑剔的机会，指着旁边的一件纯棉米白的运动套装招呼道。

　　“好嘞！”三十四五岁，略微秃顶的老板兴致匆匆的从收银台前站起身来。

　　当目光落到陆飞的身上，整个人先是一愣，而后开始不自觉的激动起来，“总经理，这套衣服是您要买啊？”

　　“算是吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我老婆看中的，就是我看中的。”

　　“不要脸！”萧宛一阵娇羞。

　　“唉吆喂，是嫂子要给经理买呢。”秃顶老板两眼放光，忍不住又在萧宛晴身上打量了一个来回，“嫂子不但长的漂亮，连眼光也绝了。这套运动装，是我们店里卖的最好的。”

　　“那来那么多废话。赶紧把衣服取下来。”萧宛晴最厌恶被人拍马屁，那感觉比苍蝇围着你嗡嗡直转还让人讨厌。

　　“好。好。我这就给您取。”秃顶老板察言观色的本领还真不一般，见萧宛晴对拍马屁比较反感，立马就变的老实许多。

　　秃顶老板熟练的取下衣服，双手捧着，毕恭毕敬的递到萧宛晴的身前，“这衣服您放心穿，保质保量。”

　　萧宛晴接过衣服，边掏钱包边问到，“多少钱？”

　　“钱？”秃顶老板一愣，转而满脸堆笑，“我就是收谁的钱，也不能收您的钱啊。您来我们这种小店购物，全是看的起我们。这钱，我一毛也不能收。”

　　“你不收钱，这衣服我们不要了。”陆飞撇撇嘴，“你又不是我老婆和师傅，无功不受禄，我凭什么要你白送？”

　　秃顶老板一愣，只觉得一阵冷汗从额头冒出来。特么的，这种情况还是第一次遇到，天上掉馅饼的好事，都不知道要？这人是傻了吧？难怪一直感觉脑子有点不正常。

　　“多少钱？”萧宛晴抽出钱包，作出掏钱的姿势。厚厚的一层钱币，看的秃顶老板眼睛都绿了。

　　“这个……”秃顶老板故作为难，眼睛却偷偷的瞄了瞄萧宛晴的钱包，“我卖给别人，都是一千五，给您就算一千吧。”

　　“别收她的钱。”徐洋的声音在由不远处传来，陆飞一扭头，徐洋已经喘着粗气跑了过来，“刷我的卡！”

　　“徐经理。”秃顶老板纠结的看着徐洋，“我都说不要钱了，可总经理非要给。”

　　“这个钱，你必须的收。”徐洋恳切的看着老板，“不说挣钱，本钱还是要拿的。”

　　“是，是。”秃顶老板连连点头。

　　“老板，收我的钱。”萧宛晴说着，已经掏出了一千块钱币，往老板的手中递了过去。

　　“这……”秃顶老板看看萧宛晴，又看看徐洋，一时间不知如何抉择。

　　“今天这个钱必须我出。”徐洋恳切的看着萧宛晴，“嫂子您就别和我争了。”

　　萧宛晴脸一下子红到了耳根，“别乱叫，谁是你嫂子！”

　　徐洋一怔，看着笑意迥然的陆飞，疑惑的问到，“不是嫂子，干嘛要给经理买衣服？”

　　“我……”萧宛晴一时语塞。

　　“既然不是嫂子，这钱还是我来付吧。”徐洋以胜利者的口吻，笑意盈盈的回道。

　　“可陆飞是跟我一起参加晚宴，这笔钱我一定要出。”萧宛晴毫不退让。

　　俩人就这么僵持着，秃顶老板谁的钱也不敢收。过了好久，秃顶老板才弱弱的建议到，“要不问问总经理，他说收谁的，我就收谁的。”

　　俩人目光齐刷刷的看向了陆飞。

　　“算了，还是我自己来付吧。”陆飞淡然的掏出总经理卡，递到了老板手中。

　　“好，好。”秃顶老板如获至宝，要知道，刷总经理卡的店铺，还能得到百分之十的返点。这么高大上的东西，秃顶老板摸着就感觉万分激动。

　　“这卡还能当银联卡刷？”萧宛晴不解的问道。

　　“确切的说，它的功能还相当于一张无限信用卡。”徐洋的声音，因为激动，略微有着一丝颤抖。这辈子，要能混到这么一张卡，徐洋感觉此生无憾。

　　“这么高大上？”萧宛晴疑惑的看了看老板手中的黑卡，随手指了指货架上的一款运动鞋，“顺便把那双运动鞋也刷了。”

　　“好嘞！”秃顶老板屁颠屁颠的跑向柜台。

　　“总经理，这是给您的手机。”徐洋把全新未拆封的苹果20递到了陆飞手中，诚恳的祈求到，“总经理，您可千万别再提给钱这事。实在不行，发放薪资的时候，我从您工资里扣。”

　　“就这么说定了。”陆飞三下五除二的拆掉了机器的外包装，将徐洋递过来的手机卡插入其中，开机，信号满格！接着飞快的把口袋中记下的冷月和萧宛晴的号码存储下来。

　　“赶紧去把衣服和鞋子换了。”萧宛晴把衣服和鞋子塞到了正在盘弄手机的陆飞身前。

　　陆飞嘻嘻一笑，进入试衣间还没一分钟，就工工整整的出来了。徐洋和萧宛晴顿觉眼前一亮，人靠衣裳马靠鞍，果然不错。陆飞换上了这身行头，顿时有种鸟枪换炮的感觉，压根就像是换了一个人。有型的身材，配上那俊俏的面孔，三个字形容，帅呆了！

　　萧宛晴瞳孔不自觉的放大数倍，多少次朝思暮想的白马王子，真的就从童话世界里走了出来。

　　“不认识我了？”陆飞冲失神的萧宛晴嘻嘻一笑，“老婆是不是觉得我特帅？现在是不是特想嫁给我？”

　　“帅个屁。”陆飞这么赤裸裸的调戏，让萧宛晴从花痴状态回过神来，略微有些心虚的看着陆飞，“神经病，你要帅的话，全世界都没丑人了。”

　　“原来长的帅，也是一种压力。”陆飞轻叹一口气，“请不要把拯救全世界丑人的重任，压在我一个人的肩膀上，好吗？”

　　“呕！”萧宛晴故作呕吐状，“一会晚宴的时候，你可千万别说这么恶心的话，脸皮那么大，胃却那么小，我怕承受不了。”

　　“晚宴？”萧宛晴一愣，赶忙看了一下手表，“完了，完了，宴会快要开始了，一会该迟到了。我老爸可是最讨厌迟到。”

　　“现在已经五点钟了，时间确实不早了。”徐洋看了看手表，“总经理您们赶紧去赴宴吧。”

　　“以后你别喊我总经理，感觉怪怪的。”陆飞撇撇嘴，“喊我帅哥，老大都行。”

　　“帅哥，你都不害臊。”萧宛晴嘲讽的回道。

　　“我还是喊你老大好了。”徐洋一阵冷汗，陆飞确实够自恋的。

　　“别扯了。一会该迟到了。”陆飞刚接过总经理卡，萧宛晴就拉上陆飞，快步往门外走去。看着两人渐行渐远，徐洋叹了口气，默默的掏出手机，将音频文件发了出去。


第043章 晚宴风波一

　　“两位，请问是来参加萧先生的晚宴吗？”刚到门口，一个侍应就礼貌的鞠躬。

　　“对，那是我父亲。”萧宛晴骄傲的脱口而出。

　　“晚宴在二楼豪华包间，我这就带二位上楼。”侍应微笑着把话说完，才带着两人转身上楼。

　　二楼整层的装修极尽奢华，包括脚下的地毯，都是纯正的羊绒地毯，两旁的走道内，点缀着各色价值不菲的洋酒，就那样随意的摆放着。大厅内吊着巨大的玛瑙水晶灯，闪烁着晶莹剔透的光芒。

　　侍者带着两人，在一个古朴的门前停了下来。丝丝檀木清香沁人心脾，陆飞忍不住轻笑一声，“连房门都是檀木的，可真是有点奢侈了。”

　　“还算你有点见识。”萧宛晴略带赞许的看着陆飞，“你竟然还认得出檀木门。”

　　两人的话刚落下，门咯吱一声开了。房间内热闹的气息，顿时传了出来。看着门口的萧宛晴，萧海语气中略带责备，“怎么现在才来？赶快来跟各位叔叔打声招呼！”

　　萧宛晴礼貌的走进屋内，朝着正襟危坐的三位大爷微笑着弯腰鞠躬，“秦叔叔好，向叔叔好，聂叔叔好。”

　　“小茜，你看看人家宛晴，温文尔雅，多有礼貌。那像你，整天就跟个活兔子一样。蹦达蹦达！”一旁被萧宛晴称之为聂叔叔的人，忍不住看了一眼身旁的姑娘，轻叹道。

　　聂叔叔身旁坐着一位十六七岁的姑娘，扎着齐肩的马尾小辫，明眸皓齿，眉清目秀，一双贼溜溜的眼睛镶嵌在稚气未脱的脸庞，分外调皮。

　　“老爸，宛晴姐姐跟我一样，都是兔子。只是宛晴姐姐是一只沉默内涵的兔子，我是一只活泼可爱的兔子。”小茜眉头一挑，搂着一旁的老爸撒娇起来，“我们各有千秋。”

　　“哈哈。”萧海忍不住笑了起来，“小茜说的不错。那么开朗可爱的兔子，真是人见人爱，花见花败。”

　　“确实是花见花败。”聂叔叔无奈的看了一眼小茜，“都是被她折磨败的。”

　　“来，来，陆飞。”萧海朝陆飞挥挥手，“我给你介绍下。”

　　“这位是……”

　　萧海刚要开口介绍，陆飞嘻嘻一笑，“秦啸天和秦龙。”

　　萧海一怔，满脸喜悦，“原来你认识啊？那我就不多介绍了。”

　　秦啸天和秦龙眯着眼，冷冷的看了陆飞一眼。嘴角显现出一抹轻蔑的笑。

　　“这位是秦川机械重工董事长聂峰，这位是他的宝贝女儿……”

　　萧海的话没还没说完，聂小茜调皮的站起身来，“哥哥，我叫聂小茜，以后你可以叫我小茜，也可以叫我小茜茜。”

　　“这么大的闺女，也不害臊。”聂峰白了聂小茜一眼。

　　“老爸。我不跟人招呼，你说我没礼貌。我积极跟人打礼貌，你又说我不害臊，我到底是不是你亲生的啊？”小茜嘴角一挑，故作生气的看着聂峰。

　　“好，好。我怕了你了。”聂峰叹了一口气，“我错了。你满意了吧？”

　　“这才是我的亲爸爸。”小茜嘻嘻一笑，又朝陆飞做了一个鬼脸。

　　萧海笑着摇了摇头，有这么个闺女，可真是活宝。萧海又指了指聂峰身旁一瘦一胖两人，“这位是秦川天融钢构集团董事长向天霸，他儿子向毅。”

　　萧海说完又指了指旁边站着的陆飞，语气里满是自豪，“这位就是我给萧宛晴请来的绝世保镖。”

　　“保镖？”身材微胖，满脸青春痘消除后留下的坑坑洼洼的向毅眉头微皱，“这么秀气的保镖，真的如萧叔叔你说的那么厉害？”

　　“老爸，我也好想要个这么帅气的帅哥保镖。”小茜撅起嘴，撒娇的看着聂峰。

　　“谁做了你的保镖，估计活不长就被你花见花败了。”聂峰瘪着嘴，“你又不像人家宛晴，彬彬有礼。”

　　我去，陆飞看了看萧宛晴，差点忍不住当面拆穿，萧宛晴要是彬彬有礼，那全世界都没彬彬无礼的人了。

　　看着陆飞的眼神，萧宛晴心里自然清楚他的想法。她狠狠的瞪了瞪陆飞，那意思再明确不过，陆飞你要是敢乱说，你死定了。

　　“哦。对了。刚刚只顾说话，把正事都忘记了。”萧海对着门旁站着的旗袍美女，抱歉一笑，“你可以给我们上菜了。”

　　旗袍美女眯眼一笑，温文尔雅的点了点头。跟着拈花小指，轻轻打开门，不作声的走了出去。

　　“来，来，你们俩别站着了。赶紧坐下来。”聂峰笑意迥然的看着陆飞和萧宛晴。

　　“萧叔叔，这保镖都会什么呢？”向毅不甘心的又看了看比自己帅气的陆飞。他真不觉得陆飞的肌肉能比自己强壮，却愣是能给萧宛晴当保镖。

　　“这个你要问陆飞了。”萧海微微一笑。

　　“保镖是不是对各类武器超级熟悉？”向毅期待的看向陆飞，脑子飞快的闪现着电视剧中，拆枪，组装，一气呵成的劲爆画面。

　　“我对什么武器都不熟悉。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“什么？”正在独自脑补画面的向毅一怔，他怀疑自己听错了。

　　“我从来没用过武器。”陆飞摇摇头，“武器是不是暗器？我可不用那下三流的东西。”

　　我去！向毅只觉得天雷滚滚，众人也都是惊讶万分，全都齐刷刷的看向萧海。脑海中闪现着同一个问题，这尼玛是什么保镖？

　　“你该不会连枪也不会用吧？”向毅震惊的问道。

　　“枪？”陆飞脑中一闪，恍然大悟。

　　“哦！”

　　向毅和众人期待中夹杂着惊喜看向陆飞。

　　陆飞嘻嘻一笑，“不会！”

　　“卧槽！”向毅只觉得心一沉，那感觉比坐过山车，被甩飞的感觉还要刺激心跳。

　　秦啸天冷笑着摇头，略带嘲讽的看着秦海，“这就是你请来的保镖，连枪都不会用的保镖，怎么保护宛晴？我儿子秦龙可比他强多了。不行就让秦龙来保护宛晴，我感觉比这小子靠谱多了。”

　　萧海也有点急了，刚刚脸上还挂着从容的笑意，现在却有些阴霾，“除了用枪，别的方面，他确实很优秀。用枪的常识，稍微培训一下，很简单的。”

　　“没用的培训，我可不会参加。”陆飞撇撇嘴，“我师傅说了，这些暗器，比如枪啊炮啊的，都是耍小聪明人用的。师傅从来不屑我去学。”

　　“你连枪和炮都没学。那你都学的什么？”秦啸天冷哼一声，“难不成你师傅教你飞花摘叶来伤人？还是蜻蜓点水水上漂？呵呵！”

　　“对呀，我师傅除了教我飞花摘叶、水上漂这些基本功，还教我琴棋书画，黑客入侵。”陆飞撇撇嘴，“反正就是不教低级的暗器，师傅说了，高手是不会借助任何暗器来伤人，那样会被人耻笑的。真正的高手，能用任何东西当武器，杀人于无形。”

　　“哈哈。”秦龙忍不住大笑起来，“我看你师傅就教会了你这些唬人的鬼话吧。你师傅跟你一样，估计就是个骗吃骗喝的江湖骗子。你师傅……”

　　“你可不能这样侮辱我师傅，虽然我有时也看他不爽。”陆飞脸色一沉，嘴角一抹邪笑。

　　“我就侮辱你师傅了，怎么？”秦龙趾高气扬，“有脸骗吃骗喝，还怕别人说？我看他……”

　　秦龙的话还没说完，陆飞照着桌前只是轻轻一拍。桌子稳稳的没有任何抖动，但桌面上的香烟盒，却灵巧的调转方向。

　　霎时，一根香烟，如同离弦的利剑，“嗖”的一下射了出去。秦龙的嘴巴还没来的及闭合，那根烟却毫无偏差的串进了他的喉咙。

　　“咔咔！”秦龙的话语陡然停住了，双手捂着脖子，脸色一紫，椅背扑通一声，摔倒在地，差点没憋死过去。

　　众人瞬间都傻了眼，一时间，房间内静到掉落一根针都能听的清楚。向毅使劲的揉了揉眼睛，他怀疑自己看错了。怎么可能？陆飞，陆飞竟然能用一个毫无重量的香烟做武器？

　　“哇塞。”小茜几乎是蹦起来，猛的拍起手，“哥哥，哥哥你也太厉害了吧？”

　　“咳咳。”聂峰使劲咳嗽了两声，又狠狠的瞪了瞪小茜，小茜才一脸尴尬的缓缓坐到椅子前。

　　“秦公子，你没事吧？”萧海强忍着快意，故作关切的看向已经被扶起的秦龙。

　　“你什么意思？”秦龙说完，只觉得嗓子一痒，又狠狠的吞了吞，他总觉得喉咙里的香烟还未完全下去。

　　“没什么意思。我刚刚只是让你吃了一根烟。已经很给你面子了。”陆飞撇撇嘴，“你那话要是让我师傅听到，估计你连命都没了。”

　　“你以为你师傅是谁？想杀谁就杀谁？”秦龙虽然心有戚戚，却依旧想要撑起脸面。

　　“那你敢不敢把刚刚的话再说一遍。我录给师傅听听。”陆飞坏坏一笑，“咱们来看看结果如何？”

　　“你……”秦龙脸色一阵惨白，却硬是不敢多说一个字。

　　“咚咚！”门外响起一阵清脆的女声，“上菜了。”

　　“哦。上菜了。”萧海眼咕噜一转，“饭前的事情，我们就别提了。最重要的是饭要吃的开心。”

　　萧海这个东道主已经说话，秦龙和秦啸天自然不好再说什么。清一色的旗袍加大白腿，端着各色精雕细琢的菜式，优雅的将菜品摆放在桌前。不到半刻功夫，数十道，堪称人间美味的菜品已经讲究的摆放开来。

　　“美味自然少不了美酒。”萧海点点头，旁边的开酒美女，已将茅台玉液打开。

　　美女左手托瓶，右手扶住瓶颈。围着桌子，优雅而缓慢的将玉液倾倒在众人桌前的杯子里。

　　待倒酒结束，萧海站起身来，端起酒杯，“这一杯是给陆飞接风洗尘酒。”

　　萧海说完，一饮而下。


第044章 晚宴风波二

　　“萧海都喝了。陆飞你也赶紧喝。”一旁的聂峰看着端起杯子，却难以下咽的陆飞，催促道。

　　“我不会喝酒。”陆飞有些为难。

　　“不会喝酒？”秦龙一怔，跟着内心狂喜起来，“无论会不会喝酒，这杯酒你都必须喝。这是最起码的礼貌。”

　　“既然没喝过酒。老爸你就别为难陆飞了，让他以茶代酒吧。”萧宛晴看着萧海犹豫的说道。

　　“那行，你就以茶代酒。”既然萧宛晴已经求情，萧海也无话可说。

　　秦啸天朝旁边的秦龙使了一个眼色，秦龙会心一笑，“那可不行，谁天生会喝酒？还不都是后天练出来的？陆飞今天如果不喝酒，那我们都别喝了。”

　　“秦龙说的不错，这东西不能开先例。毕竟是为陆飞接风洗尘，一杯酒都不喝。说不过去。”聂峰点头说道。

　　“哥哥，要不我给你带？”小茜笑嘻嘻的站起身来，就要伸手去接。

　　“胡闹。”聂峰伸手打了一下小茜白皙的手背，“你一个姑娘家，那能喝酒？这么小就不学好。”

　　小茜撅着小嘴，“那你们干嘛非要逼着哥哥喝酒？他那么小，你们就不教他学好。”

　　“噗哧。”萧宛晴忍不住笑出声来，“小茜妹妹，你怎么这么袒护陆飞啊。该不会是看人家帅，就动心了吧？”

　　“宛晴姐你欺负我。”小茜秀气的脸颊羞的一阵红，一阵白。

　　“我看你就是早熟。”聂峰无可奈何的说道。小茜慌乱的低下头，再也不敢多说一句话。

　　“陆飞，大伙都在等着你呢。”秦龙冷笑道。

　　“好吧。我总不能搅乱了气氛。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“我喝。”

　　话音刚落，袖珍的碧玉小杯，陆飞一仰头，一饮而尽。

　　“好辣。”陆飞摇着头，微微的咧开嘴，“原来酒就是这个味道啊。”

　　看着陆飞的窘样。萧宛晴的心里略微有些紧张，刚刚之所以不让陆飞喝酒，就是害怕不会喝酒的陆飞喝醉了，到时候乱喊乱叫，自己该多尴尬。

　　秦龙和萧宛晴恰恰相反，当他看到陆飞被逼一饮而尽，心里说不出的畅快。他强忍对陆飞的厌恶，端起酒杯，嘻笑着，“陆飞，今天我们第一次见面，刚刚多有得罪。请接受我的道歉。”

　　秦龙说完，哧溜一声，白酒爽快下肚。而后紧紧的盯着陆飞，宛若盯着一个到嘴的猎物，丝毫不给他逃脱的机会。

　　“好难喝啊。”陆飞轻叹一口气，纠结的看着酒杯，“我不想喝。”

　　“那可不行。”秦龙不满的看着陆飞，“你是不是不接受我的道歉？”

　　“陆飞，你就喝了吧。”萧海看着秦龙不依不饶的样子，心里清楚，陆飞这杯酒，是喝也得喝，不喝也得喝。

　　“好吧。岳父都开口了，那就勉为其难了。”陆飞眉头微皱，跟着咕咚一声，一饮而尽。

　　“岳父？”向毅一愣，吃惊的看向萧海。

　　萧海一脸尴尬，“玩笑，玩笑！”

　　萧宛晴担心的事情，已经露出了苗头。陆飞两杯酒下肚，脸色开始缓慢的绯红起来，就连嘴巴也貌似有些管不住了。

　　秦龙心头掠过一丝甜意，看来自己初步的计划成功了。一想到灌倒陆飞，他当众出丑的模样，秦龙就感觉万分快意。

　　“向毅，初次见面，难道你不该敬陆飞一个？”秦龙推波助澜。

　　“对，对。”向毅如梦初醒，“我必须要敬陆大哥一个，这以后还期盼着陆大哥能教我几招实用的防身技术。”

　　向毅指着酒杯，朝旁边的美女说到，“斟满，斟满。”

　　别人的酒都喝了，向毅的自然不能少。推推攘攘，陆飞还是喝下了一大杯。

　　看着秦啸天站起身来，聂峰也跟着站了起来，“这杯酒我跟你秦叔叔一同敬你。”

　　“那可不行。”秦啸天一脸不满，“你能代表我吗？我能代表你吗？都不行！咱们各自代表自己，这酒要一杯杯的敬。”

　　聂峰有些尴尬，“秦大哥说的是，说的是。”

　　“他们的都喝了。你总不能欺负我一个老头子吧？”秦啸天说完，一仰头，杯子就见底了。

　　“秦大哥喝完，那现在轮到我了。”聂峰笑着站起身来。

　　小茜紧张的看着脸颊越来越红的陆飞，心里万分焦急，却又无可奈何。她轻轻拉了拉聂峰的衣角，小声嘀咕着，“爸，你别把人家喝醉了。”

　　聂峰白了小茜一眼，这才悠悠说到，“咱们感情到了就行，酒随意。”

　　“那可不行。”聂峰的话刚说完，向元霸就不满了，“喝就要一样，不喝早点就别喝。”

　　“对。”还是向大哥说的对。秦啸天就差拍手称赞了。

　　聂峰和陆飞刚喝完，向元霸也举杯相邀。一圈车轮战以后，陆飞的脸已经比晚霞还要红了。

　　“陆飞，你没事吧？”萧宛晴急切的问道。

　　“没事。”陆飞闭上眼，努力的追寻着那种感觉，片刻，嘴巴微咧，嘻嘻一笑，“就是感觉有点晕晕的。”

　　秦龙一听，更来精神了。晕晕的，晕晕的好啊。秦龙站起身来，“轮子总不能转一边吧？宛晴你和小茜怎么也的敬陆飞一下。”

　　“可我爸不让我喝酒。”小茜赶忙推迟。

　　“没让你喝酒啊。你们是女生，以饮料代酒就行了。”酒局见的多了，秦龙总能找出各种理由应对。

　　“可我们饮料，让陆飞喝酒，太不地道了吧？”小茜试探性的提议，“要不让陆飞也喝饮料吧？”

　　“那可不行。”秦龙阴险一笑，“陆飞一个大老爷们，怎么能喝女人才喝的东西？”

　　“嘘！”陆飞将食指竖在嘴唇中间，端起酒杯连饮两杯，“这酒越喝越有味。”

　　“我看你是喝晕了。”萧宛晴气鼓鼓的嘟囔着嘴，警告的看着陆飞，“一会要是你敢乱喊，别怪我不客气。”

　　“老婆，我没醉。”陆飞嘻嘻一笑，“我真的没醉。”

　　全桌人跟着一愣，你看看我，我看看你。小茜嘟囔着嘴，“这下好了，饭还没吃一口，倒是先把人喝醉了。”

　　“陆飞都说他没醉呢。”秦龙得意的看着陆飞，“我相信他的话。保镖怎么可能喝醉？”

　　“陆飞，我不是听说你琴棋书画，样样精通吗？”秦啸天脑中猛的蹦闪出一个好主意，“要不让我们见识见识？”

　　“好，好。”向毅鼓掌赞同。

　　“这墙上有十三幅国内数一数二的名画，我们随便指一幅，如果你能说出一二，我们自罚一杯，如果你说不上来，你就要自罚一杯。如何？”秦啸天皮笑肉不笑的看着陆飞。

　　“这不行，这太不公平了。”萧宛晴不满的看着秦啸天，“这不是摆明欺负人吗？”

　　“有你这样跟叔叔说话的吗？”萧海冷眉一沉，“坐下。”

　　萧海心里自然清楚，陆飞今天别想站着走出这间包房了。

　　“确实有点不公平。”陆飞撇撇嘴。

　　“怎么？你怕了？如果怕了，自罚三杯，吹牛是要付出代价的。”秦龙冷笑道。

　　“我是说对你们不公平。”陆飞摇摇头，“好心怎么就没好报呢。”

　　“我就喜欢不公平。”秦龙随手指向旁白的一幅国画，“谁的？”

　　“路之平。2315年所绘。”陆飞嘴角轻微一撇，“路之平的绘画，从整体角度来看，更注重色彩的变幻，由亮及暗，由黑及红，由远及近的视角勾画出确切的立体感和真实感，让观赏者有种身临其境的幻觉。”

　　陆飞的话说完，包厢内鸦雀无声。众人全都愣了，好一会小茜一跃而起，“哥哥，哥哥你太厉害了。”

　　秦龙咬着嘴唇，他万万没想到，陆飞竟然真的能说出一二，“好，这杯酒我喝。”

　　秦龙一饮而尽，心里却浮现出更加强烈的报复感。他冷冷的看向陆飞，阴险一笑，把手指向墙角的一幅图。

　　陆飞眉头微皱，忍不住轻挠了挠头。

　　“怎么？不知道了吧？”秦龙得意的大笑起来。

　　这个包间，秦龙吃过太多次，所有的油画、国画、水彩画，他都能说出来源。墙角的那幅水彩画，是这间饭店酷爱绘画，甚至可以说略带痴迷的老板亲自绘画。

　　在每间豪华包间里，都挂着一幅老板自绘的水彩画，他希望有朝一日，自己能和挂着的画家一样，享誉世界。

　　“这个太简单了。”陆飞嘻嘻一笑，“是个人都知道。”

　　“吹牛。”秦龙一怔，他绝对不相信陆飞能猜出这幅画作。

　　就连萧宛晴也眯着眼观察良久，愣是没从画作中分辨出是哪位国内名家。她略带疑惑的看向陆飞，“你真的知道？”

　　“这幅画是布雷所画。”陆飞随口回道。

　　秦龙身子一紧，一阵冷意从脚底直串脑门，他略微有些结巴的问到，“你，你怎么知道的？”

　　“你眼睛有问题吧？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“没看到右下方有个小小的落款吗？”

　　小茜一蹦三跳的离开座位，跑到墙角，猫着腰，好半天才吃惊的叫到，“真的是布雷绘画的。”

　　小茜再转头看向陆飞，眼神里满是敬佩和爱慕，不可置信的自言自语，“这也太太太厉害了吧？这么远，竟然能看到那么小的字？”

　　“秦龙，你输了。”小茜坏坏一笑，“赶紧喝酒吧。”


第045章 扮猪吃虎

　　秦龙端起杯子，恨意迥然却又无可奈何的看着陆飞，不甘心的喝了下去。

　　“还要比吗？”陆飞嘻嘻一笑，“别客气，随便指。”

　　“哈哈，果然英雄少年。”秦啸天朝冲动的秦龙使了一个眼色，秦龙这才愤愤不平的将满腔怒火压了回去。

　　“我也是个爱画之人，今日和你相遇，真是一见如故。”秦啸天说完眉心一沉，“俗话说，酒逢知己千杯少。我可要和知己你喝个痛快了。”

　　“秦大哥，这可万万不可。”萧海心里一惊，秦啸天看来是要霸王硬上弓，不把陆飞喝倒，誓不罢休。他了解秦向天的酒量，夸张点说，那可是千杯不醉。就是准确点说，至少也是五斤的酒量，根本没人是他的对手。

　　“有什么不可？”秦啸天脸色一沉，“难不成萧兄弟害怕我把你喝穷了不成？要是这样，酒钱我付。”

　　萧海一阵尴尬，秦啸天这是撕破脸皮，也要喝下去了。秦龙得意的看着萧海，“萧叔，你就别担心了。我看陆飞的酒量可真不一般。”

　　“那行。”萧海一咬牙，最多一会找人把陆飞背回去。

　　“怎么喝才叫痛快？”看着两人争论结束，陆飞眼珠一转，嬉笑问道。

　　“服务员，给我拿两个碗来。”秦啸天牛气的吼到，“再拿两箱玉液。”

　　走出门的服务员，差点没忍住矜持，笑出声来，两箱玉液，可是整整两箱玉液！二十多万，这提成赚大花了。

　　不到一分钟，服务员屁颠屁颠的将两个精致的陶碗，摆在两人桌前。

　　“倒满！”

　　服务员几乎是颤抖着双手，将两碗酒斟到碗口齐。真害怕两人脑子一热，不喝了。

　　“干！”秦啸天站起身来，一饮而尽。

　　陆飞嘻嘻一笑，跟着一仰头，碗内瞬间见底。

　　“好。我喜欢。”看着陆飞越来越红的脸颊，秦啸天阴险一笑，“再来！”

　　咕嘟！

　　咕嘟！

　　一连两碗下肚，陆飞脸色越来越红，却依旧没倒。秦啸天心里有些忐忑，他深吸一口气，“再来！”

　　咕嘟嘟！

　　一连三碗！看的众人全都傻了眼，这是喝酒吗？怎么感觉比喝水还畅快？三碗酒下肚，陆飞的脸终于有了变化，他的脸色由红逐渐变白。秦啸天的脸，却开始逐渐变红。可陆飞，却依旧跟先前一样，一点倒下去的迹象也没有。

　　萧宛晴呆呆的看了陆飞良久，才问出一句话，“你没事吧？”

　　“没事。”陆飞嘻嘻一笑，“就是有点头晕。”

　　萧海的嘴巴惊的老大，难不成陆飞扮猪吃虎？就目前来看，俩人旗鼓相当，不分上下。

　　秦啸天喘着粗气，恨的牙根直痒痒，但看着陆飞逐渐变白的面孔，秦啸天觉得，陆飞是兔子的尾巴长不了了。

　　“来，喝的太爽了。再来！”

　　这一次，秦啸天憋足了劲，一连五碗下肚。双手硬是撑着桌子，整个人才不至于倒下去。

　　陆飞为难的看着碗内的酒水，眉头微皱，想说什么，却又没说出口。

　　“哈哈。”秦啸天仰天大笑，“怎么？怕了？”

　　“不是怕了。”陆飞撇撇嘴，“主要没吃饭，喝点有点胃胀！”

　　胃胀？向元霸一愣，尼玛不是怕喝醉？而是怕胀肚？这陆飞的酒量到底如何？怎么感觉比大峡谷还深不见底？

　　“别吹了。”秦龙冷哼一声，“酒后狂言，谁不会？有本事就喝下去。”

　　“算了。”陆飞嘻嘻一笑，“最多一会多上几次厕所。”

　　陆飞说完，接过一旁美女侍应手中的瓶子，“倒着太麻烦。还是直接对瓶吹吧。”

　　五大碗酒，整整四瓶。陆飞一瓶接一瓶子，一口气喝了四大瓶。那原本红彤彤正在逐渐变白的脸颊，却越来越白，直到最后，恢复了原本的容貌。丝毫看不出一丝喝酒的迹象。

　　四瓶白酒，好像根本不是酒，而是白开水。那效果，就像是白开水，浇在了烧红的铁块上。一瞬间，冒出一阵白烟，铁块还是铁块，刚刚的一切，似乎没有发生过。

　　秦啸天脸色一绷，像是见到了鬼魅，“怎，怎么可能？你……”

　　“呕！”

　　话还没说完，一阵剧烈的呕吐后，直接昏死过去。

　　“爸，爸，你没事吧？”秦龙使劲的摇动着秦啸天，着急的朝着身旁的侍应吼到，“快打急救。”

　　“你没事吧？”萧宛晴关切的看向陆飞。

　　“我挺好，就是有点饿。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“没事？”向毅的目光里满是崇拜，“没事你走两步，走两步看看。”

　　“别说，我还真的去趟厕所。”陆飞坏坏一笑，“师傅说了，憋尿对肾脏不好。”

　　看着陆飞毫无醉意，从容不迫的走出包房。向毅欣喜若狂，差点没跪在地上。他跟着狂奔出去，“大哥，大哥，你可要教教我。”

　　看着俩人消失在走廊中，向元霸才惊恐的看向萧海，“这家伙到底是哪里找来的？这么厉害？能不能给我也找一个？”

　　“他是我火车上拣来的。”萧海神秘一笑，“这种人才，可遇不可求！”

　　“爸，我先出去了。”萧宛晴捂着嘴巴，满屋子的嗖味让她忍不住有些恶心。

　　萧海叹了口气，朝着两旁的侍应使了一个眼色。一旁的侍应会意的点了点头，接着几个美女侍应驾着秦啸天和双腿打颤的秦龙，走向门外，宴会就此终结。

　　临出门，萧海照着陆飞的肩膀拍了拍，跟着会心一笑。没说一个字，就离开了。

　　小茜跟着聂峰走了没多远，偷偷跑了回来，“哥哥，你电话多少？”

　　“人小鬼大。”萧宛晴点了点小茜的鼻尖，“小心我告诉你老爸。”

　　“小妹妹，不要迷恋哥。”陆飞嘻嘻一笑，“哥只是个传说。”

　　“小茜，小茜？”不远处传来了聂峰的喊声。

　　“哥哥，这是我的电话号码。”小茜飞快的把一个小纸条递到陆飞手中，边往大厅外跑还不忘回头，“哥哥，你可一定要给我打电话哦。”

　　“哎。”陆飞轻叹一口气，“师傅说的没错，长得帅，就是麻烦。”

　　“自恋。”萧宛晴狠狠的瞪了陆飞一眼，“你也就只能骗骗不谙世事的小姑娘了。”

　　萧宛晴说完，也不等陆飞辩解，径直朝着电梯口走去。走出电梯大厅，萧宛晴这才停下来，扭过头看着陆飞，没好气的问到，“刚刚喝了那么多酒，要不要吃点东西？”

　　“看来老婆你真的是爱上我了。”陆飞一脸深情的看向萧宛晴，“师傅说了，一个女人爱上一个男人的标志，就是关心。”

　　“你一天不自恋就会死吗？”萧宛晴咬牙切齿的看着陆飞，“你到底吃还是不吃？”

　　“老婆请我吃饭，我不去，你该多伤心啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“自恋狂！”萧宛晴说完，转身朝着不远处的一排露天大排档走了过去。

　　两人走了一小截路，挑选了一家不错的大排档。陆飞一口气点了五百多块钱的烧烤，萧宛晴自然见识过陆飞的饭量，要搁别人，估计都能被陆飞吓死。

　　俩人端着部分烤熟的烧烤，刚刚坐定，一辆无牌商务车一个急刹，停在了紧靠两人的路边。“哗啦”一声，车门被大力拉开，跟着六七个手持明晃晃砍刀的光膀大汉，一下子从车里冲了出来。

　　正在吃烧烤大排档的食客，瞬间惊呼，全都作鸟散状。烧烤老板，吓得蹲在烧烤摊下，大气都不敢喘一下。

　　就在这时候，商务车副驾驶的车门打开了，一个肌肉健硕，臂膀纹着龙纹的光头男，满脸狠色的走了出来。

　　看着围上来的打手，萧宛晴给陆飞使了几次眼色，示意逃走。可陆飞压根就没看见，只是自顾自的吃着烧烤。

　　直到七八个打手，将两人围在中间，已经毫无退路的时候，陆飞才淡淡的抬起头，“干嘛呢？想吃烧烤自己买去？你就是再看，我也不会给你吃的！”

　　“呵呵。”龙纹光头男推开人群，“死到临头了，你小子还有心情在这吃烧烤？”

　　萧宛晴咬着嘴唇，紧张的看着陆飞。陆飞是真傻还是假傻？难道没看到对方手中提着的砍刀？这分明是来找事的，只是萧宛晴实在想不起来，陆飞得罪了谁？难不成是秦龙？

　　“死到临头了，跟吃烧烤有关系吗？”陆飞嘻嘻一笑，“烧烤摊下死，做鬼也风流。”

　　“我倒要看看是你的嘴硬，还是我的刀子硬。”光头男冷哼一声，“先把他的手脚给我废了。”

　　光头的话音刚落，两个手下就抢功的冲了上来。举起砍刀，照着陆飞的左右手臂，毫不犹豫的手起刀落。

　　“不要！”萧宛晴一声尖叫，吓得闭上了眼。

　　“啊啊！”惨烈的叫声过后，跟着哐当两声，钢刀着地的脆响。萧宛晴赶忙睁开眼，只见两个打手捂着手腕，鲜血横流。

　　四周几个正准备冲上来的打手，一下子像是被按住了暂停键，一个个全都定住了。就那么惊恐的瞪大眼，失神的看着陆飞，像是看着一个怪物！

　　光头男身旁的一个黄毛打手，惊恐的看着手拿竹签的陆飞。两个眼珠子都要迭出眼眶。他使劲的摇着头，再看向两个打手，这才确定，不是幻觉。


第046章 惊为天人

　　“老，老大，他，他……”黄毛因为惊恐，说话的声音都在不住打颤。

　　“我知道。”光头男厉声呵斥。他又不是眼瞎，自然看的一清二楚。

　　在两个手下刀子即将落下的那一刻，陆飞哧溜一下，撸掉了竹签上的烤肉。只是那么简单随意的左右一挥，两个手下的手筋顿时就被薄弱的竹签挑断了。

　　光头男有些心虚，临走时，老大特意安排过，这个年轻人不好对付。可光头男没想到，不好对付到这种程度。竟然能毫不费力的用竹签，精准的挑断对手的筋脉，太可怕，太邪乎了，光头男情不自禁的狠吞了吞口水。

　　四周的打手，都在用询问的眼神看向光头男。一个个全都没了主意，谁也不敢轻举妄动。光头男一咬牙，“都怕什么，我们这么多人，还怕他一个人不成？”

　　“别闹了。”陆飞揉揉鼻子，嘻嘻一笑，“一会我吃饱了，可就没这么客气了。”

　　陆飞说完，一扭头，朝着最前面的两个打手坏坏一笑。两个打手，腿一软，猛的往后退了好几步。

　　“瞧你们那点出息。”光头男虽然心里也是吊桶打水，七上八下，可他自知，在手下的眼里还是不能失了威严。

　　“小子，如果你乖乖听话。我可以饶你不死。”光头男壮着胆子，威胁的说道。

　　“在我的字典里，可没乖乖听话这几个字。”陆飞嘻嘻一笑，“你还是别饶我不死吧。”

　　萧宛晴脑袋嗡的一声巨响，陆飞压根就没谈判细胞，既然人家都已经有点服软了，干嘛有话不能好好说？非要这样激怒对方，不是自找死路吗？

　　果然，光头男双颊涨的通红，额头上的青筋根根暴露出来，他一把夺过身旁打手的砍刀，“妈的，敬酒不吃吃罚酒。兄弟们，一起上，给我弄死他！”

　　四周的打手，你望望我，我望望你，愣是没有一个人敢先出头。光头男有些恼火了，将砍刀一挥，冰冷的砍刀瞬间就架在了一个手下的脖子上，“老子跟你们说话呢。没听见？”

　　“老，老大，我们大大老大说，必须留他一命。还要他给高少治病呢。”打手战战兢兢的说完，裤子不知道是汗透了，还是吓的尿透了，水泽一片。

　　高少杰？萧宛晴一惊，心头的疑惑，豁然开朗，该来的还是来了。

　　“他娘的，这里我说的算。”光头男咬着的牙齿咯嘣直响，“我让弄死他，就必须给我弄死他。谁特么要是再站着不动，老子一刀劈了他。”

　　众打手一惊，无人再敢后退。举起刀子，心一横，拼了。

　　“啊！”陆飞猛的站起身来，伸了一个大大的懒腰。正在迎头而上的打手，一惊，本能的往后退了两步。

　　“别怕，别怕。”陆飞嘻嘻一笑，“我就是吃的有点饱。”

　　“妈的。给老子上啊。”光头男气急败坏，“信不信我砍了你们。”

　　“信。”陆飞这个字刚说完，光头男一抬头，腿一软，扑通一屁股跌坐在地上。

　　“你，你……”光头男大惊，陆飞不知道什么时候，已经鬼魅般的来到自己的跟前，而自己却毫不知情。

　　光头男颤抖着从地上爬了起来，胆战心惊的举起砍刀，“信，信不信老子将你……”

　　“信。”陆飞坏坏一笑。光头男只觉得手腕一松，跟着只见眼前电光火石，明晃晃的刀子飞快的在自己的身前挥动，光头男甚至能感觉到冰冷的刀子在身前飞快的划过，几次都差点吓的昏死过去。

　　刀子在陆飞手中以奇快的速度挥动片刻，跟着陆飞一收手，刀子就横在了两掌之间。光头男颤颤惊惊的看向下半身，竟然毫发无损！难不成刚刚的都是幻觉？

　　光头男狠吞了一口口水，不明就里的看向陆飞。陆飞嘴角轻抹出一丝邪魅的笑意，跟着双手一合。

　　“哐当！”

　　砍刀，砍刀竟然硬生生的折成了三段。

　　砍刀落地，惊起一片浮尘，跟着光头男的下半身，宛如烧裂的龟壳，瞬间四分五裂成片片碎布。

　　光头男，荡然无存，一丝不挂！

　　“啊！”萧宛晴一阵尖叫，赶忙转过头去。心里却扑通扑通的直跳，不仅仅因为光头男裸露的身体，更是因为陆飞带来的震撼。

　　萧宛晴甚至不敢相信刚刚看到的一切。陆飞，陆飞竟然能用一把砍刀，将穿在光头男身上的衣服，切成相同的大小片？这就是裁缝，脱了衣服不靠尺子来量，也不一定有这么精准。

　　除了萧宛晴，四周打手更是呆到连眼睛都忘记眨一下。霎时，周围的打手才反应过来，一下子都跪了下来，使劲的朝着陆飞磕头，“大哥，大哥，您就饶了我们吧。我们以后再也不敢了。”

　　“啪！啪！”光头男边抽自己，边可怜巴巴的看向陆飞，“大哥，大哥，您大人不计小人过，就放过我吧。”

　　“这可不行。”陆飞撇撇嘴，“我这么放你走，多没面子啊。”

　　“大哥，你到底想怎么样啊？”光头男一脸苦闷的看向陆飞。

　　“老婆，这可怎么办？”陆飞一脸为难的看向萧宛晴，“他又没调戏你，把他变成太监有点说不过去。可要是把他变成死人，警花老婆又该不高兴了。真是伤脑筋！”

　　太监？死人？我操，光头男只觉得一阵裆部一热，差点在大庭广众之下尿了，这特么也太狠了吧？他一脸哀求的看向陆飞，“大哥，只要不变成死人和太监，您让我干什么，我就干什么！”

　　“可我也用不了你干什么啊。”陆飞撇撇嘴，“老婆，您说，我全听你的。”

　　“你赶紧让他滚啊。”萧宛晴依旧不肯转过身来，“太恶心了。”

　　“大哥，大哥，大嫂让我滚。”光头男大喜过望，“我现在就滚！”

　　“慢着。”陆飞坏坏一笑，“我想起来让你干什么了。”

　　“什么？”光头男一愣，小心翼翼的问道。

　　“去把烧烤钱付了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“付，付！”光头男连连点头，“阿飞，赶紧把钱付了。”

　　光头身旁的黄毛，飞快的跑到烧烤摊旁，从皮夹里抽出十张红票，恭恭敬敬的递到老板的手中。黄毛付了钱，就一直站在烧烤摊前，打死都不回光头身边。黄毛在心里盘算着，这么远的距离，一会跑的话，比较占便宜。

　　“大哥，大哥，我钱付了。现在该让我滚了吧？”光头男一想到太监和死人这四个字，就感觉浑身发毛。

　　“那行。”陆飞嘻嘻一笑，“你们几个把他绑车顶上，拉着他滚吧。”

　　“大哥，这……”光头男一怔，这不等于裸街游行了？这要让秦川混事的哥们看到了，以后还怎么在秦川混下去？

　　“怎么？你不乐意？”陆飞微微抿起眼神。

　　光头男一个激灵，还没等陆飞发话，几个打手就飞快的冲了上来，迅速的把光头男扔到了车顶上。

　　黄毛赶忙跑到驾驶室，伸出头来，略有愧疚，“大哥，没绳子，你自己要抓紧了。”

　　“废他妈的什么话。”光头男咬着牙，“赶紧开车啊。”

　　轰隆！车子打着火，一溜烟的驶向前方。

　　“哈哈。”萧宛晴看着朦胧而去的身影，忍不住捧腹大笑起来。

　　“我说你脑子都想的什么啊。”萧宛晴调皮的看向陆飞，这种事都能想的出来。

　　“我脑子想的都是你啊。”陆飞坏坏一笑。

　　萧宛晴脸色一拉，白了陆飞一眼，“你的嘴里，就没一句正经的。”

　　“师傅又骗我了。”陆飞一脸沮丧，“不是说女孩子都喜欢听情话嘛。原来并不是这样啊。”

　　“女孩子并不是不喜欢听情话。”萧宛晴无奈的叹了口气，“是不喜欢听你的情话。”

　　“大哥，大哥。”陆飞还没接过话，远处绿化带闪现一个身影，照着两人狂奔而来。

　　萧宛晴一愣，这谁啊？直到人影狂奔到身前，萧宛晴才算看清楚，OH MY GOD！向毅！

　　“我说你大半夜不回去睡觉，躲草丛里干嘛？”萧宛晴眉头一皱，“难不成想忽然跳出来，大喊德玛西亚？你是不是游戏玩多了，把脑子烧坏了？”

　　“宛晴，你误会了。”向毅一脸兴奋，“我这不是回去的路上，满脑子想的都是陆飞。”

　　“喂，喂。慢着。”陆飞惊恐的看着向毅，“咱可把话说清楚了，我不喜欢男的。你可千万别想我，单相思很容易产生心理疾病的。”

　　“大哥，大哥，你误会了。”向毅一脸黑线，“我是越想你，越觉得你厉害。我要认你做大哥，以后你教我两下子，那泡妞还不是易如反掌？”

　　“不怀好意。”萧宛晴鄙夷的看向向毅。

　　“大哥，我发现，我真没有看错你。”向毅也不搭理萧宛晴，依旧两眼放光的看着陆飞，“你真是太猛了。那么多流氓，你三两下就摆平了。简直是我心中的偶像，我这辈子，非你不认了！”

　　“别，别。”陆飞撇撇嘴，“想当我小弟的那么多，我凭什么只收你一个？”

　　“吹！”萧宛晴脸一绿，她还真不知道除了向毅，还有谁想当陆飞小弟的。

　　“大哥，我当你小弟了。你不就可以把我当牛做马的使唤了？”向毅有点意外，竟然还有人嫌弃向家公子哥当小弟的。

　　“我没事使唤你干什么？”陆飞一头雾水，“这该干的事情，我都能干，要个小弟岂不是多余？”

　　“大哥，大哥，你一定要收下我啊。”向毅猛地跪了下来，一把抱住陆飞的大腿，“我这辈子，可就只有你这么一个大哥了。”

　　“你瞧你那点出息。”萧宛晴看的直撇嘴，“要不要我录下来给你老爸看看？”

　　“宛晴，你就别打击我了。”向毅一脸失落，“人生的机会不多，我不想失去陆飞这个机会。我真的很想认他当大哥，威震武林。”


第047章 惹祸上身

　　“你武侠看多了吧？”萧宛晴脸一沉，“别做梦了。他那么势力，怎么可能会无缘无故的收你做小弟。”

　　“嘻嘻。”陆飞得意一笑，“还是老婆大人了解我。”

　　“势力？”向毅眼睛闪现出一圈绿光，“大哥，你说要什么吧？美女、金钱、还是别墅？只要您开口，我绝对给你办到。”

　　萧宛晴一怔，这向毅的脑子也太灵光了吧？都知道投其所好了？

　　“那你有妹妹姐姐之类的没？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这个没有。”向毅为难的摇摇头。

　　“不过我可以把我表妹介绍给你。”向毅一脸兴奋的看向陆飞，“只要你收我当小弟。”

　　“我去。”萧宛晴震惊的看着向毅，“为了当小弟，你这是要把你表妹往火坑里推啊？你想过你表妹的感受没？到现在我怎么才发现，你这么人渣啊。”

　　“宛晴，你误会了。”向毅赶忙解释，“大哥，这么英俊潇洒，风流倜傥，超级有安全感的帅哥，他要是看上我表妹，那可是表妹的福气。”

　　“完了。完了。”萧宛晴直摇头，“我看你是被陆飞洗脑了。”

　　“大哥，你看这样行吗？”向毅期盼的看向陆飞，“我表妹长的可比天仙还漂亮。”

　　“真的？”陆飞嘻嘻一笑，“就这么定了。”

　　“大哥，大哥，太谢谢你了。”向毅就差激动到痛哭流涕了。

　　萧宛晴脑子一阵眩晕，见过要当大哥的，还没见过求着别人当大哥的？向毅的脑子不是被驴踢了，就是吃太多，营养过剩，短路了。

　　“大哥，你什么时候教我个一招两式？”向毅激动的看着陆飞。

　　“这个以后再说吧。”陆飞撇撇嘴，“万一你表妹跟你一样丑，可怎么办？我要先验货！”

　　“大哥，这……”向毅有些为难，“我表妹人还在国外呢。估计要到年底才能回国。”

　　“大哥，你放心。只要她一回国。我立刻把人给你带来。”向毅拍着胸脯保证。

　　“人贩子。”萧宛晴嫌弃的看向向毅，“你能不能有点出息。”

　　萧宛晴的话，刚说完，电话就响了起来。萧宛晴万分纳闷，这么晚了，谁打的电话？掏出手机，看着屏幕上的名字，萧宛晴一愣，赶忙按下了接听键，“喂，爸，怎么了？”

　　“你走了没？陆飞有没有和你在一起？”

　　“还没走。”听着萧海的语气，萧宛晴心里隐隐觉得有些不安。她看了看陆飞，“他就在我旁边。”

　　“你和他赶紧来蓝天海宴门口，我找他有点事。”萧海说完就挂了电话。

　　“我爸找你。”萧宛晴狐疑的看着陆飞。听萧海的语气，这件事估计非同寻常。

　　“大哥，那我这事？”看着萧宛晴和陆飞转身离开，向毅焦急的询问道。

　　“在你表妹回国之前，你都是我的小弟。”陆飞嘻嘻一笑，“等她回来之后，你就再也不是我的小弟了。”

　　“什么意思？”向毅一时间没明白过来。

　　“猪。”萧宛晴斜睨的看了向毅一眼，“如果你表妹漂亮，那么色狼就要你当他妹夫了。如果你表妹不漂亮，你这个小弟就可以滚蛋了。”

　　“哦。”向毅一拍脑门，朝着陆飞的背影喊到，“大哥，你放心。不是小弟，定是妹夫。”

　　萧宛晴步履匆忙的朝蓝天海宴而去，远远的就看到父亲和一个熟悉身影，正在大门前等候着两人。

　　“爸，有什么事？”萧宛晴小心翼翼的问道。

　　“哦。没什么事。”萧海的神情有些紧张，“这位是高先生，高少杰的老爸。”

　　萧宛晴心里一紧，自知大事不好。

　　“你小子到底对我儿子做了什么？”高怀光的眼睛猛地瞪的老大，一股深深的怨念，从眼眶迸射而出。

　　“忘记了。”陆飞嘻嘻一笑，“你哪个禽兽儿子怎么了？”

　　“你……”高怀光咬着牙，攥着的拳头咯吱直响，“明知故问。”

　　看着高怀光剑拔弩张，萧海的额头不住的渗出阵阵冷汗。他万万没想到，陆飞竟然会得罪高怀光，这岂不是要连累萧家？高怀光这人，得罪不得！

　　“有话好好说。”萧海极力的赔笑，“或许这里面有什么误会。”

　　“误会！哼！”高怀光的脸上的横肉跟随着嘴角，在不住的抽动着，“这小子不仅把我儿子弄成了太监，还搞的他大小便失禁，不敢出门见人。这笔账怎么算？”

　　“你有什么证据证明是我把你儿子变成太监的？”陆飞撇撇嘴，“你可别无赖好人。”

　　“我诬赖你？”高怀光几乎是咬牙怒吼，“在酒吧的走廊，你用烟头弹中高少杰之后，他就开始大小便失禁，某些生殖功能根本无法博起，还说不是你搞的鬼？”

　　“我不知道啊。说不定是你儿子乱搞，得了什么怪病吧？”陆飞嘻嘻一笑，“这事你应该去问医生。”

　　高怀光的目光几乎抿成一道线，那点滴缝隙透露出来的寒光，足以让人普通人不寒而栗。但陆飞，却不是普通人，他依旧嘻嘻而笑。

　　“高先生，这中间是不是有什么误会？”萧海歉意的看着高怀光，“一个好好的人，不可能被烟头一弹，就太监和大小便失禁吧？这个说出来，确实有几分离奇。”

　　“还有比这更离奇的呢。”高怀光冷哼一声，“我带他几乎看遍了国内生殖泌尿科的顶尖医生，可没有一个人，能检查出那怕一丁点问题。不是他搞的鬼，还能有谁？”

　　萧海顿时被驳的哑口无言。

　　“这人好好的，你难不成还非要检查出病来？”陆飞坏坏一笑，“真搞不懂你们这些人的心思。”

　　“你……”高怀光只觉得肚子一涨，差点没当场气死，他盯着陆飞，语气冷冷的再一次警告的说到，“我再问你最后一遍，你到底给不给我儿子治病？”

　　“我平生不给两种人治病。”陆飞嘻嘻一笑，“一种人是没病找病，另一种人就是禽兽。”

　　“好。记住你今天说的话。”高怀光一瞪眼，扭头看向萧海，“你请来的保镖，伤害了我的儿子。这笔帐，你也有份。”

　　“你儿子本来就衣冠禽兽。现在老天有眼，他遭报应了，关我爸什么事？”萧宛晴气不过，站出来理论。

　　“好，伶牙俐齿。”高怀光冷冷一笑，整个脸瞬间又紧绷到毫无血色，“你会为你的言论，后悔的。”

　　“高先生，高先生，你先别……”萧海还没来得及解释，高怀光一甩袖子，愤怒而去。

　　“完了，完了。”萧海捂着头，焦虑的坐在台阶上，“本来因为项目的事情，已经得罪了不少人。这下又彻底得罪高怀光了，这让我以后还怎么在秦川混？”

　　萧海说完，又恨铁不成钢的看向萧宛晴，“我说你怎么就一点也沉不住气？这下你危险了。”

　　“没事。这不是有我嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“有我在，谁也动不了她一根毫毛。”

　　“你还好意思说。”萧海气急败坏，“让你来保护我闺女，你现在反倒惹出这么多麻烦来。”

　　“爸，这不能怨陆飞。”萧宛晴打抱不平，“你都不知道高少杰怎么欺负苏梅的，他就压根没把她当人。这是他罪有应得。”

　　“你别说话。”萧海狠狠的瞪了一眼萧宛晴，“别人家的事，用你来操心吗？”

　　“可刚刚高怀光派人来杀我们，这还算是别人家的事吗？”萧宛晴愤怒的辩解，他为父亲的懦弱感到羞愧。

　　“什么？你说什么？”萧海心里一惊，他早该猜到高怀光不会这么弱势，主动求和。

　　“刚刚我们吃饭的时候，有几个高怀光雇佣的打手，来找我们麻烦。被陆飞打跑了。”萧宛晴故作平静的回道。

　　“高怀光，果然心狠手辣。”萧海不住的摇着头，“以后你们可要小心了。”

　　“没事。”陆飞坏坏一笑，“我没猜错的话，他会再次主动求和的。”

　　陆飞的话音刚落，萧海的电话就响了起来。萧海掏出手机一看，脸色止不住一阵惨白。

　　“喂，高先生，有什么事？”萧海虽然极度愤怒，语气却相当平和。

　　……

　　“哦。好。我知道了。”

　　萧海挂了电话，满脸惊恐的看向陆飞，“你怎么知道他会求和？”

　　“猜的。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“求和？怎么会突然求和了？”萧宛晴满腹狐疑的看向萧海。

　　“他说高少杰的病情突然恶化，下身开始溃烂。”萧海眉头微皱，“医院那边传来消息，抗生素根本无效。如果止不住溃烂，高少杰就真的要变成太监了。”

　　“报应！”萧宛晴解气的回道。

　　“高怀光打电话来的目的，还是希望陆飞能给他治病。”萧海深出了一口气，神情纠结的看向陆飞，“高少杰的怪病，到底跟你有没有关系？”

　　“别说没有。就是有，也绝对不给他治病。”萧宛晴无比畅快的回答道。

　　“可如果高少杰真的烂成太监了。那我们萧高两家的梁子就算结上了。”萧海略有担心的看了看萧宛晴，“我年纪大了，出点意外没什么关系。可你这么年轻，我不想你遭遇任何不测。”


第048章 轻松赚钱

　　“爸。”听完萧海的肺腑之言，萧宛晴心一软，哽咽的扑向萧海。

　　“陆飞，这到底是不是你做的啊？”萧海依旧诚恳的看向陆飞，只等着陆飞的答案。

　　“其实我就是想让他功能性失调，没法残害女性。”陆飞一脸无辜，“可哪想他竟然敢找人干掉我。我一生气，就在杀手的身上撒点花粉，让它把这个小礼物带给他咯。”

　　“那你能不能把他治好？”萧海试探性问道。

　　“很容易。”陆飞嘻嘻一笑，“但我不准备这么干。”

　　“高怀光说了，只要能治好他儿子，你要什么他都给你。”萧海犹豫着说出了高怀光电话中提出的条件。

　　“可我什么都不想要。”陆飞邪恶一笑，“让它烂掉好了。”

　　“陆飞，你必须要把他治好。”萧宛晴嘟囔着小嘴，红着眼圈，“如果我老爸发生点意外，我绝对不会放过你。”

　　萧宛晴说完，又莺莺的哭了起来。陆飞挠了挠耳朵，纠结的看向梨花带雨的萧宛晴，“老婆，你别哭了！我给他治，还不行嘛！”

　　萧海深吸了一口，把高怀光的电话，回拨了过去。

　　“喂，老禽兽。我可以帮你儿子治病，但你必须给我五百万。”

　　“五百万？”电话那头传来震惊的吼声，“你干脆去抢银行算了。”

　　“喂，我说你怎么这么抠门？”陆飞撇撇嘴，“没找你要一千万已经对的起你了。治还是不治，一句话！”

　　“你……”电话那头一阵沉默，好一会，才像下了重大决心，“治。”

　　“那好，我一会把卡号发给你。你先把钱打过来。”陆飞轻描淡写的说道。

　　萧宛晴和萧海用震惊都不足以形容两人此刻的感受，陆飞嘴唇这么一张一闭，五百万就赚来了？这钱也太好挣了吧？

　　“我告诉你，如果你敢耍……”

　　高怀光的话还没说完，陆飞啪嗒一声，挂掉了电话。转头看向萧宛晴，嘻嘻一笑，“老婆，银行卡借我用一下。”

　　“你不会真的让他打五百万吧？”萧宛晴还没从震惊中回过神来。

　　“嗯。正好明天能拿给警花老婆交房租。”陆飞接过卡片，飞快的将卡号发了出去。

　　不到两分钟，萧宛晴的手机就来了短信提醒，您尾号XX的银行卡，转账汇款五百万，余额度五百三十七万。

　　“真的打款了！”萧宛晴尖叫着把手机递到萧海手中。

　　萧海纠结的看着那一串长长的数字，“你这么搞，高怀光还是会怀恨在心的。”

　　“那我就再把他儿子变成太监。”陆飞坏坏一笑，“反正很简单的。”

　　萧海额头一阵冷汗，哪有说把人变成太监，就把人变成太监的？要按照陆飞这个逻辑，那赚钱岂不是比拣钱还容易？

　　“钱也收了。这治疗？”萧海不解的问道。

　　陆飞随手从口袋中掏出一个小药丸，只是那么一刮，指甲大小。跟着递到萧海手中，“让他冲水服下，十分钟见效。”

　　萧海低头闻了闻，一股樟脑味，“这药真的有用？”

　　“有用。”陆飞狡邪一笑，“但一个小时以后就说不定了。”

　　“啊？”萧海一惊，赶忙掏出手机，边给高怀光打电话，边朝地下停车场快步走去。

　　“老婆，我们去银行取钱吧？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你有这么缺钱嘛？”萧宛晴白了陆飞一眼，“现在银行都关门了。而且取这么多钱，要预约的。”

　　“那就明天再取。”陆飞伸了一个大大的懒腰，“正好我也困了。老婆，我们回别墅吧？”

　　“我才不要和你住在一起。”萧宛晴眉头微蹙，“你自己住宾馆去。”

　　“那可不行。我住宾馆，谁来保护你？”陆飞坏坏一笑，“这可是岳父点名道姓要我搬进去住的，你要不想我住，自己打电话给岳父大人说去。”

　　“你……”萧宛晴咬牙切齿，却又无可奈何。她明白，这电话打也是白搭，还不如省些口舌。想到这，萧宛晴叹了口气，径直朝着润品商城的停车场走去。

　　一路上，萧宛晴都没搭理过陆飞。直到车子停在别墅的车库内，萧宛晴才悠悠的说了一句，“到了。”

　　陆飞环顾四周，别墅外部小桥流水风景美不胜收，内部更是假山花苑、亭台楼阁一应俱全。豪华程度，堪比缩小版的空中花苑。

　　“至少有五百平米。”陆飞粗略的估算道。

　　“还算有点眼光。五百三十六平米。”萧宛晴得意一笑，“绿化比例百分之七十。”

　　“这么大，你一个人住着不害怕？”陆飞邪魅一笑，“在这么旷阔的地带，可真是叫天天不应，叫地地不灵。”

　　陆飞的话刚说完，萧宛晴按在别墅门铃上的手，忽然像是触了电，猛的缩了回来，只是感应门铃却依旧响了起来。

　　萧宛晴一惊，对着陆飞催促到，“快转过身去。”

　　陆飞一怔，还没消化完萧宛晴的话。

　　门，开了。

　　“宛晴，你今天……”唐紫嫣的话还没说完，却陡然发现，陆飞正目光炙热的盯着自己。

　　顺着陆飞的目光，唐紫嫣缓慢的低下头。透明齐臀的吊带蕾丝睡衣，正懒散的搭在唐紫嫣的肩膀上。雪白的香肩之下，那无拘无束的高耸双峰，透着蕾丝缝隙若隐若现。齐臀的睡衣，害羞的遮住翘挺的半个屁股。那画面，真是妖艳异常！极具诱惑的透视装，让陆飞忍不住想要流鼻血。

　　“紫嫣。”萧宛晴朝着愣住的唐紫嫣责备的喊了一声。唐紫嫣一惊，如梦初醒，一阵惊呼，撒腿跑向别墅内。

　　“色狼！”萧宛晴狠狠的瞪了陆飞一眼，转身走向屋内。

　　“喂喂，还讲不讲道理啊。”陆飞一脸无辜，“又不是我要看的。”

　　进了别墅内，唐紫嫣已经换好一套中规中矩的睡衣，走了出来。她的目光只要一触及陆飞，刚刚的尴尬就顿时全都萦绕在脑海，让她忍不住红霞绯红，一阵娇喘。

　　唐紫嫣的小脸粉扑扑的红，她埋怨的嘟囔着小嘴，“宛晴姐，陆飞要来，你也不提前跟我打声招呼。”

　　“你还好意思说。”萧宛晴白了唐紫嫣一眼，“还好你没发挥一贯的优良传统，一裸到底。要不然我看你以后还怎么见人。”

　　萧宛晴的话，更是激的唐紫嫣脸颊一阵羞红。个人爱好不同，裸睡的习惯，唐紫嫣又不是这两天才养成。在家里，唐紫嫣就喜欢裸睡，她觉得这才是无拘无束的生活。夜晚，本来就是放松身体，回归心灵的好时机。

　　自从萧宛晴住了别墅，明明是自己害怕，却非拿着有福同享的名头，逼着唐紫嫣跟着享福。这下好了，享福倒是没觉得，脸都丢尽了。早知这样，打死唐紫嫣也不搬来住。

　　“没事，以后我会习惯的。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“白日做梦。”萧宛晴气的肚子疼，陆飞还真会做梦，唐紫嫣就是要裸，萧宛晴也绝不同意，总不能便宜了陆飞这个，白吃白喝还白看的色狼。

　　“宛晴姐。”唐紫嫣脸都红到了脖子。

　　“走。上楼去。”萧宛晴拉起唐紫嫣的手，往二楼走去。走了两步，才回头目光冷冷的盯着陆飞，“你睡楼下的客房。二楼是你的禁区。绝不准踏进一步。”

　　“老婆，你睡楼上，我怎么保护你安全？”陆飞嘻嘻一笑，往前走了两步，“要不我也睡楼上？”

　　“大黄，二黄。”萧宛晴嗓子一喊，登时，两条半人多高的德国牧羊犬，嗖的一下，从门外一跃而起，径直跳到了楼梯口，那距离，足足有三米多。

　　“大黄，二黄。你们给我看着他。”萧宛晴得意一笑，“他要再敢往前多迈一步，立刻给我咬死他。”

　　“我去。”陆飞挠挠头，“你这是要谋杀亲夫啊。”

　　“那你就给我老实点。”萧宛晴抿着目光，得意的走上楼去。

　　“拜托。别这么认真。”陆飞看着紧盯自己的牧羊犬，摇摇头。微微一笑，跟着目光一沉，宛如一支冷箭，顺着两只牧羊犬的目光盯了回去。两只忠诚卫士，浑身一抖，立刻摇尾乞怜的趴在了楼梯口。

　　“这才乖嘛。”陆飞嘻嘻一笑，大步走上楼梯。两个牧羊犬就乖巧的跟在了身后。

　　“宛晴姐，大黄和二黄不会真的把陆飞撕成碎片吧？”唐紫嫣不放心的问道。

　　“只要他不乱来。就绝对安全。”萧宛晴冷哼一声，“他要是有所企图，那就是自寻死路。”

　　“老婆，谁自寻死路呢？”陆飞看着二楼客厅沙发上的两人，嘻嘻一笑。

　　萧宛晴一惊，“大黄，二黄？”

　　两只德国牧羊犬，压根就像是没听到萧宛晴的呼唤。嗷嗷，叫了两声，身体又往陆飞的腿边蹭了蹭。

　　唐紫嫣瞪大眼，一脸惊恐的看着萧宛晴，“不是说德国牧羊犬是最忠诚的卫士吗？这怎么说变节就变节了？”

　　“这就是你别墅的安保措施？”陆飞蹲下身来，抚摸着两只牧羊犬的绒毛，“完全没有任何安全保障嘛。”

　　萧宛晴盯着两只不争气的牧羊犬，恨不得拿刀立刻宰了它们。这也太坑了吧？买来的时候，驯兽员还说，这两只纯正血统的牧羊犬，绝对能担负起别墅的安保。萧宛晴自然也是对它们给予了厚望，好吃好喝的供着，现在说叛变就叛变了？

　　“你到底想干什么？”萧宛晴死死的盯着陆飞，陆飞如果要敢乱来，萧宛晴必然拼死相搏。

　　“就两点。”陆飞嘿嘿一笑，“一，告诉你牧羊犬不靠谱。二，我口渴！”

　　“水在那边的冰柜里。”萧宛晴指了指二楼客厅的一角，“除了上来拿水喝，绝不能以任何理由上楼。听到没？”

　　“那行。”陆飞心满意足的朝着冰柜走了过去，拿了两瓶矿泉水，径直走下楼。

　　这时，两只德国牧羊犬才讨好的走向萧宛晴。萧宛晴一瞪眼，“给我滚下楼，找你的新主人去。”

　　牧羊犬一愣，朝着楼梯飞快的跑了下去。


第049章 土豪取钱

　　萧宛晴的别墅确实还挺讲究，在楼下的浴室里，各种一次性用品，一应俱全。陆飞舒爽的冲洗结束，又美美的喝了两大瓶冰镇矿泉水，往柔软的床上一躺，只是片刻，就进入了温柔乡。

　　……

　　“好香！”陆飞一个激灵坐起身来，天已经完全亮了！

　　满屋子的葱油饼和蛋香味，让陆飞的肚子不争气的叫了起来。陆飞飞快的推开卧室的门，一眼就见到楼下餐桌上的美味。

　　唯爱和美食不可辜负，陆飞风一般的穿进洗浴室，又风一般的穿了出来。仅仅不到两分钟，就已经洗簌整理完毕。

　　“多么美好的一天。”陆飞端坐在葱油饼和煎蛋前，心满意足的深吸一口气。

　　“住嘴！”正待陆飞准备美美的享用，耳边却传来一声触不及防的呵斥。

　　陆飞扭过头，只见萧宛晴正端着两杯牛奶怒目而视的站在自己身后。

　　“老婆，早餐做的好香。”陆飞嘻嘻一笑，“以后去山寨了，可要天天做给我吃。”

　　“想的美。”萧宛晴把牛奶往桌前一放，没好气的说到，“没做你的葱油饼和煎蛋。想吃自己出去买去。”

　　“这也太不厚道了吧。”陆飞砸巴砸巴嘴，“咱们都是一家人，你们好意思吃，让我看着？”

　　“有什么不好意思的？”萧宛晴把银行卡往桌子上一丢，“反正你有钱，想吃什么，去买不就得了。”

　　“那我买你的。”陆飞嘻嘻一笑，“多少钱一份？”

　　“本小姐的早餐概不售卖。”萧宛晴把陆飞眼前的盘子往怀里拽了过来。

　　“十万，一个葱油饼。”陆飞开价道。

　　“不卖。”萧宛晴美滋滋的喝了一口牛奶，“你就别费心思了。还是赶紧去买你的早餐吧。”

　　“二十万，一个鸡蛋。”陆飞舔舔嘴唇。

　　“不卖！”

　　“卖！”

　　萧宛晴的话刚说完，背后冷不丁传来唐紫嫣激动的吼声。她两眼放光的看向陆飞，“二十万，成交。”

　　“瞧你那点出息。”萧宛晴鄙夷的看向唐紫嫣，“这么一点钱，就把你收买了？”

　　“姐，亲姐。”唐紫嫣一屁股坐到萧宛晴的旁边，两眼放光的看着盘中的两个鸡蛋，“一个鸡蛋二十万，两个鸡蛋就是四十万啊！四十万，都能买一火车皮鸡蛋了。这生意不做，岂不是太吃亏了？”

　　“拜金！”萧宛晴点了点唐紫嫣的小脑袋，“你这里除了钱，还能记住什么？”

　　“宛晴姐，我就一俗人。”唐紫嫣厚着脸皮又朝萧宛晴靠了靠，“这鸡蛋我俩一人一个，我把我的卖给陆飞，卖来的钱，买面膜，五五分账，怎么样？”

　　“丢人。”萧宛晴上下打量着唐紫嫣，“我怎么就有你这么没出息的朋友？是不是陆飞一会再出价，你都能把自己卖了？”

　　“她本来就是我的。”陆飞坏坏一笑，“我才不会再傻到拿钱去买呢。”

　　“该看的，人家也都看过了。再者，你又是人家陆飞的。我看这鸡蛋就免费送给陆飞吃好了。”看着把唐紫嫣小脸逗的一阵红，一阵白，萧宛晴抿着的嘴，还是没忍住，笑了起来。

　　“宛晴姐，你打赌不也输了？你不也是人家的？你的鸡蛋是不是也要给陆飞吃？”唐紫嫣知道萧宛晴在故意取笑自己，这才强忍着羞红的脸，咬牙反击。

　　“哇塞，两位老婆太善解人意了。”陆飞一脸感动，“我可不舍得吃独食。”

　　陆飞话音刚落，还未等萧宛晴反驳。陆飞的手已经伸了过去，眨眼功夫，盘子就来到了陆飞的跟前。陆飞的掌心，照着桌子一顿，盘内的两块葱油饼和鸡蛋，瞬间就弹飞起来。

　　陆飞嘻嘻一笑，随手抓起桌旁的一副刀叉。照着半空中的葱油饼和鸡蛋，飞快的划动。只见刀光闪烁，跟着陆飞手往回一收，葱油饼和鸡蛋纷纷落下。

　　“啊？”唐紫嫣惊恐的看向落回盘内，平均分成了三份的鸡蛋和葱油饼，片片相同，块块相叠。

　　“别以为会耍两个杂技就了不起。”萧宛晴不屑的看向陆飞。飞快的拿起叉子，将自己的那份一股脑都填到了口中，跟着咕嘟的咽下两口牛奶，拿起背包，就离开了座位。

　　萧宛晴走到门口，却还见唐紫嫣爱慕的看着陆飞，故意轻咳一声，“花痴，上课就要迟到了。第一节可是辅导员的课。”

　　“啊？”唐紫嫣一下子回过神来，抓起盘中自己的那一份，慌张的喝了两口牛奶，自言自语到，“八婆的课，可千万不能迟到。要扣学分的。”

　　“喂，老婆。卡的密码多少啊？”陆飞朝着门口两个身影追问道。

　　“我手机号的后六位。”话音消散，人也跟着没了踪影。

　　陆飞美美的吃完了早餐，又从冰箱里拿了一大瓶果汁，一口气，瓶子就见了底。关好别墅，陆飞搭了一辆出租车，“师傅，南河银行。”

　　出租车师傅一脚油门，车子就停在了南河银行的门口。司机客气的看着陆飞，“三十五块六。”

　　陆飞一拍口袋，“完了，没带钱。”

　　司机也傻眼了，我去，这见过吃霸王餐的，洗霸王浴的，还真没见过打霸王的士的。今天运气真好，出门第一单，就拉了一个白条。司机眉头一皱，扭过头，看着后座上的陆飞，语气有些不满，“你想怎么办吧？”

　　“要不你等会？我取了钱，加倍给你。”陆飞嘻嘻一笑。

　　出租车司机挠了挠头，这事不靠谱。万一车门一打开，这小子跑了，这不就等于免单了？司机沉思良久，一咬牙，“我给你绕上去！”

　　绕了一圈，司机终于把车子停在了银行门口的停车位上。这才警觉的看着陆飞，“你可以去取钱了。”

　　“师傅，能不能请你帮着忙。”陆飞有些为难的看着出租车司机。

　　“别介。”出租车司机不满的看着陆飞，“你千万别跟我说，卡忘记带了。我可不吃这一套。”

　　“不是。我这主要是想着吧。钱太多，拿不下，想请你帮帮忙。”陆飞嘻嘻一笑。

　　出租车司机有些紧张的看着陆飞，心里有些没底。这家伙，咋看咋感觉不像好人呢？出租车司机眉头微皱，“很多钱？”

　　“不知道。”陆飞挠挠头，“应该不少。”

　　出租车司机一怔，好家伙，自己取钱还有不知道多少的？想到这，心里更是隐隐觉得不安，故意找了一个理由开脱，“你自己去取，我在外面等着你。一会害怕交警来了贴罚单。”

　　“那好吧。”陆飞无奈的摇摇头，“有袋子没？借我一个。”

　　出租车司机的心，猛地往上一提，这心里的不踏实感俞发严重。他纠结的看着陆飞，好一会，才从后备箱里拿出个编织袋，递到陆飞手中。

　　“谢了。”陆飞嘻嘻一笑，“一会一定给你双倍车费。”

　　早晨的银行，门庭冷清。看着陆飞手拿编织袋，步履匆忙的走了进去。出租车司机的手，开始忍不住有些颤抖了。

　　陆飞走进大厅，银行保安也有些异样的盯着陆飞，“请问，您办理什么业务？”

　　“取点钱。”陆飞随口说道。

　　“那好。抽个号吧。”保安照着大厅的排号机一按，一个号码就打印出来。

　　“别这么客气。”陆飞嘻嘻一笑，“都没啥人，我随意。”

　　说完照着一个闲置的窗口就坐了下来，“美女，我取点钱。”

　　“整存整取，请到柜台机。”脸上涂满胭脂水粉的姑娘头也不抬。

　　“取款机钱不够。”陆飞幽幽回道。

　　这时水粉姑娘正在飞快按动键盘的手，猛地一抽搐，停了下来，不满的抬起头，“你能取多少钱？现在提款机升级了，单卡每天都能取六万了。你能取多少？”

　　“取的不多。”陆飞一脸为难，“但取款机肯定不够。”

　　“取得不多是多少啊？”柜台水粉美女有些烦躁了。

　　“五百万。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“五……”水粉美女狠狠的吞了吞口水，再看向年纪轻轻的陆飞，声音顿时悦耳不少，“帅哥，我们银行有规定，取款一百万以上的，要提前一天预约。”

　　水粉美女接过陆飞手中金黄色的卡片，娇声说到，“不过鉴于您是我们的白金客户，可以无预约，单天最高取款两百万。转账无限额！”

　　“那行。就给我取两百万吧。”陆飞挠挠头，“应该够我花一个星期了。”

　　“一个星期？”水粉美女两眼猛的一瞪，眼神里全是缠绵的爱意，“帅哥，你等等，我这就给您取款。”

　　哗啦啦！水粉美女点完了自己保险柜里的钞票，又从旁边柜台的保险柜里，拿来了五十万。这才凑够两百万的数目。

　　水粉美女朝陆飞抛了一个暧昧的眼神，跟着把钱币和一张纸条递了出去。陆飞低头一看，却见纸条上写着几个字，“帅哥，约嘛？”

　　陆飞冷哼一声，放在碎纸机旁的手，轻轻一丢。那张纸条，顿时粉碎。

　　钱币清点完毕，保安跟着陆飞将钱币装进了事先准备好的编织袋里，满满的一大编织袋。周围的客户，一阵眼红也顾不得取款，全都围上来看热闹。

　　外面的出租车司机，越等越焦急。不住的探头看向银行内，却见银行的人都鬼使神差的聚拢到一起，心中的不安越发强烈。几次都想上车走人，但又心有不甘。

　　直到陆飞扛着一麻袋的钱，从银行飞奔而出。出租车司机整个人都傻眼了，脑袋中冷不丁的冒出两个字，抢劫？

　　“喂，站住。站住。”银行内的保安，一手拿着一叠钱，一手拿着警棍，气虚喘喘的朝着陆飞追了出来。

　　摊上事了，摊上大事了。司机腿一软，扑通一声跪倒在地上，举起双手，“别抓我，别抓我。我和他不是同伙。”


第050章 交租

　　“大哥，你怎么了？”陆飞转眼间到了出租车司机旁边。

　　“大哥，你还是自己跑吧。”出租车司机语气哽咽起来，“我上有老，下有小，这抢劫银行的事，我可是真的干不了。”

　　出租车司机的话刚说完，保安就已经来到了两人的身边，他喘着粗气，略带埋怨的看着陆飞，“我说你咋就这么粗心？这一万块钱，你咋没放编织袋里？”

　　出租车司机一愣，他吃惊的看向保安，满脸疑惑的问到，“他不是抢劫犯？”

　　“他要是抢劫犯，那我岂不是帮凶了？”保安说完哈哈大笑起来。

　　“妈呀。”出租车司机长叹一口气，“吓死我了。吓死我了。”

　　“这是你的车钱。”上了出租车，陆飞照着前排，随手扔了一叠。

　　出租车司机一惊，猛地一个急刹，差点没把心脏病吓出来。他用抖个不停的双手，将钱拿起来，只是抽出一张，“这一个就够了。”

　　“没事。你都拿着吧。”陆飞嘻嘻一笑。

　　出租车司机担忧的看向陆飞，“哥们，你别吓我。我心脏不好。你给我一张就好。你再给我多了，我都不敢拉你了。”

　　“还有嫌钱多的啊？”陆飞不解的看向司机，又抽出了两张，“说好的三倍车费，你别让我为难。”

　　出租车司机擦了擦额头的冷汗，小心翼翼的收好了钱。这才再次起步，一直将陆飞带到了指定地点，这才敢弱弱的小声说上一句，“到了。”

　　陆飞将一大编织袋的钱往地上一丢，下了车，伸了一个大大的懒腰。跟着轻轻那么一提，拎着整袋钱币，就往萧宛晴的公寓走去。

　　“喂，喂，站住。干嘛呢？”门口的保安，看着陆飞连招呼都不打，径直朝着小区内走去，赶忙追上前制止。

　　“没事。”陆飞嘻嘻一笑，“我来交房租。”

　　“你是这里的住户？”保安警觉的看向陆飞，“我怎么没见过呢？你手里提着的是什么？”

　　“我来交房租。手里提的当然是钱啦。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“钱？”保安一怔，“谁交房租，会提一编织袋的钱？”

　　“我就会啊！”陆飞嘿嘿一笑，手一抖，整个袋子就竖在地上，跟着手一扯，扎好的编织袋，瞬间就裂开了一个口子。整个编织袋内部的情况瞬间清晰起来，钱，整整一编织袋的钱，保安一下子傻了眼。

　　陆飞随手抽出其中一叠，照着保安就扔了过去，“天太热，买点水喝。”

　　一直到陆飞的背影，消失在眼角。保安那颗颤抖的心才慢慢的平静下来，拿着一整叠红票，忍不住仰天长叹，“有钱任性！有钱就是任性啊。”

　　陆飞提着整袋钞票，刚走到冷月的门前，就听到房间内一阵吵闹声。

　　“今天是交租的最后期限，你别跟我说这么多，有钱就接着住，没钱，收拾收拾走人。”

　　“你就不能多等两个小时？”

　　“没得商议。”门内响起一阵冷哼，“你前脚搬出去，我后脚就能立马找到人租。价钱可比你给的高多了。”

　　“你还讲不讲理了？”冷月语气里少了先前的冷静，“还不就因为我们先前签了合同，房租规定死了，你没法涨房租了？你不就是想逼着我走，然后转租他人嘛？有你这么无良的房东嘛？”

　　“我无良还是你无赖？”门内的中年女高音，极尽挖苦，“有本事你就别租。立马滚蛋走人。”

　　“你别忘记了，这里是警局家属院。你们当初集资建房怎么说的？”冷月歇斯底里的吼到，“服务警民。你对的起这四个字吗？你对的起自己的良心吗？”

　　“对不对得起良心，那是我的事。”女高音冷哼一声，“不服你揍我呀。”

　　陆飞摇摇头，轻叹一口气，照着防盗门，狠狠的捶了两拳，“警花老婆，开门啊。”

　　“你不交房租是吧？”中年妇女一把拉开防盗门，“你不交租，我就找你老公要。”

　　“大娘，你在啊？”陆飞坏坏一笑。

　　中年妇女脸色一拉，“你眼睛有毛病是吧？谁是你大娘？我有那么老嘛？”

　　“哎呀。对不起，对不起！”陆飞一脸愧疚，“都怪我眼神不好。”

　　中年妇女美美的仰着头，期待着陆飞接下来的恭维话。

　　“你这皮虽然拉了，但却并不显得年轻。”陆飞嘻嘻一笑，“叫大娘确实有点年轻了，应该叫你大妈。”

　　“大妈？哈哈。”刚从楼下走到门口的柳诗诗噗哧一声笑了出来。

　　中年妇女先是一怔，而后怒火中烧，“我管你大妈，还是大娘，我再问你最后一遍，这房子你到底是租还是不租？”

　　“你怎么这么过分？”柳诗诗义愤填膺的从门口走进屋内，“哪有你这么咄咄逼人的。”

　　“诗诗，你怎么来了？”冷月神色黯然的看着柳诗诗。

　　“我怎么来了？”柳诗诗嘟囔着小嘴，“想到你房租到期，这个老妖婆肯定会来逼你。不放心你，就来了。”

　　“小姨子，你来不来都一样。”陆飞嘻嘻一笑，“我都说了，房租的事情包在我身上了。不就两千块钱嘛。”

　　“你还有脸说？”一见到陆飞，柳诗诗气就不打一处来，“别以为穿的人模狗样，就能充有钱人了。有本事现在就把冷月姐的房租钱交给这个老妖婆。”

　　“你……”中年妇女恼的牙痒痒，却又不敢真的得罪柳诗诗。

　　“说吧。房租多少钱。”陆飞看着中年妇女，若无其事的问道。

　　“这个月没按约定提前缴纳房租，要扣三百违约金。加上房租，一共两千三。”中年妇女拉长着脸回道。

　　“这也太少了吧。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“少？”中年妇女一愣，心里顿时不是滋味。这话正反着听，都不像是嘲讽啊？

　　“你不吹牛能死？”柳诗诗狠瞪了陆飞一眼，“别拎着麻袋充大款好吗？我说你是不是幻想症发作了？还以为你那编织袋里装的都是钱呢。”

　　柳诗诗冷嘲热讽，把满肚子的怨气都撒到了陆飞身上。这家伙要真有钱，会用冷月的房租去买早餐？这家伙真要有钱，出门提的不该是名牌真皮包包，还会拎着个编织袋？

　　“小姨子。”陆飞也不恼怒，嘻嘻一笑，“你咋知道我编织袋里装的是钱？”

　　陆飞的话一说完，三个人全都愣住了。中年妇女偷偷的又打量起那个不起眼的编织袋来，但仅仅看了两眼，中年妇女心底已经有数，吹牛！绝对的吹牛！

　　柳诗诗眼神里满是鄙夷，不住的摇着头，“喂，神经病。我这几天没见，你吹牛的功夫又涨了不少啊？你知道这一编织袋能装多少钱吗？你丫的去抢银行，就你这种身板，都不一定能抢这一袋子。”

　　“真的吗？”陆飞坏坏一笑。

　　哧溜一声，袋子瞬间撕裂两半，跟着哗啦一片红。

　　“钱？真的这么多钱？”中年妇女惊叫起来。

　　“你，你……”柳诗诗惊恐的看向陆飞，“不会真的去抢银行了吧？”

　　冷月也是万分吃惊。一个连烧烤钱都付不起的屌丝，瞬间就成了百万富翁？这绝对算的上屌丝逆袭的神话了。

　　“我要去抢银行，那能会抢这么一点。”陆飞嘻嘻一笑，“再说了，那种低级的赚钱方式，我才懒得去干呢。”

　　“那你哪来的这么多钱？”柳诗诗又惊喜又疑惑的看向陆飞，“难不成你集齐了能够实现人类愿望的七颗珠子？”

　　“你说的是七龙珠吗？”陆飞疑惑的反问道。

　　“七你妹呀。”柳诗诗一脸黑线，“我说的是双色球。”

　　“你说的就是那种需要演算很多次，买中了才能得到五百万的彩票？”陆飞不屑的摇摇头，嘻嘻一笑，“对我来说，奖金太少，毫无吸引力。”

　　“那你哪里得来这么多钱？”冷月终于也是忍不住心中好奇。

　　“这件事说来话长。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向中年妇女，“一月讨一次房租，你不嫌麻烦嘛？要不一次付一年的吧。”

　　“对，对，麻烦。”中年妇女两眼放光的盯着地上堆积如山的钱币，连连点头，“能付一年的再好不过了。”

　　“那好。”陆飞坏坏一笑，一抬脚，地上的钱币就跟着脚尖飞了起来。

　　唰！唰！唰！

　　五叠钱币鳞次栉比的朝着中年妇女的肚子飞了过去，跟着“咚”的一声沉闷声响起，中年妇女径直往后退了两米多，后背猛地靠在墙上，扑通一下，坐在了地上。五叠钱币则稳稳当当的落在她那油脂肥厚的肚皮上。

　　“你真走运。”陆飞坏坏一笑，“如果你要是个男人，又敢这么惹我警花老婆生气的话。估计你就没福气花这份房租咯。”

　　“是，是。”中年妇女捂着肚子，神情痛苦的站起身来。

　　“你怎么给她五万？”柳诗诗愤愤不平，“一年房租才两万多。对待这种人，一毛都不能多给。”

　　“我知道错了。”中年妇女忐忑的看着陆飞，双手紧紧的卡住五万块红票，生怕陆飞反悔似的。

　　“我小姨子对你意见很大哦。”陆飞撇撇嘴，“拿了房租，还不赶快走。”

　　中年妇女一愣，脸上顿时大喜至极。她又揉了揉隐隐作痛的肚子，抱着五叠钱币，飞快的跑出门去。


第051章 没有硝烟的战争

　　“你是不是脑子有问题？不到三万的房租，你给五万？”看着房东飞奔而出，冷月恨不得上去呼陆飞几个巴掌，“我可先跟你挑明了，我最多只还你三万，我可不会为你的愚蠢负责。”

　　“冷月姐，你干嘛这么傻。”柳诗诗朝着地上堆积的钞票使了一个眼色，“又不是我们逼着他付的，我们干嘛要还他钱？再说了，他那么多钱，这点房租，不是九牛一毛？”

　　“诗诗。”冷月眉头一沉，“这笔钱我肯定要还给他。无功不受禄，我凭什么要神经病给我付房租？再说了，他这笔钱的来源还不一定干净呢。到时候东窗事发，把我们牵涉进来，那可就麻烦了。”

　　柳诗诗吐了吐舌头，“非正常人士的钱，确实不能要。”

　　“既然不能要。”陆飞把手一伸，嘻嘻一笑，“钱还给我好了。”

　　“冷月姐，你看，狐狸的尾巴露出来了吧。”柳诗诗心一横，“别做梦了，分期付款！而且我们只付房租。”

　　“这样说来，你还是要用非正常人士的钱咯。”陆飞嘻嘻一笑，“那你也是非正常人士。”

　　“你……”柳诗诗气的小脸绯红，却又无法反驳。

　　“诗诗。”冷月冷眉一沉，看向陆飞，“钱，我每月会按时还给你的。如果没什么事，我还要去警局上班。”

　　“冷月姐。”柳诗诗看着脸色煞白的冷月，语气里满是担忧，“我看你最近两天太过劳累了。还是在家休息休息吧。”

　　“没法休息。”冷月的脸上写满焦虑，“罗浩成的死，到现在还是毫无头绪，我根本就睡不着。”

　　“罗浩成？”陆飞的脑中猛的一闪，双眼都要放出光来，一拍脑门，“你不说，我都要把杀手老婆的事情弄忘了。”

　　“杀手老婆？”柳诗诗吃惊的看向陆飞，“你什么时候又冒出一个杀手老婆来？”

　　“好久了。”陆飞嘻嘻一笑，“还要感谢警花老婆的介绍呢。”

　　“啊？”柳诗诗不解的看向冷月。

　　“你的脸皮可真比城墙还厚。”冷月一阵冷汗。如果自己没记错的话，罗曼的条件，陆飞现在八字还没有一撇，就敢称呼人家为老婆了？

　　“冷月姐，这到底怎么回事？”柳诗诗完全迷糊了，她用那充满渴望的大眼睛，期盼的看向冷月。

　　冷月这才把事情的经过，简单的叙述了一遍。直听的柳诗诗热血沸腾，她略带质疑的看向陆飞，“你驾车的技术真有这么神？”

　　“小儿科。”陆飞嘻嘻一笑，“等你跟我上了山寨，我带你体验体验悬崖飞车。”

　　“给你一根羽毛，你还真就当自己是鸟人了？还悬崖飞车，我看是嘴吹飞车吧？”柳诗诗感觉跟陆飞压根就没共同语言，这家伙太爱吹，又太能吹了。

　　“你不信我也没办法。”陆飞说完，一脸认真的看向冷月，“罗浩成的事情调查的怎么样？有没有什么进展？”

　　“这个属于机密。”冷月冷冷的看了陆飞一眼，“你又不是刑侦，你操什么心？”

　　“我当然操心啦。如果找到凶手，那我岂不是又多了一位压寨夫人？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“冷月姐可是刑警队长，破案无数，堪比柯南。”柳诗诗鄙夷的看了看陆飞，“跟你一块破案，岂不是天大的笑话？”

　　“没事的。”陆飞一脸诚恳的看向冷月，“虽然我比柯南还厉害，但我不会笑话警花老婆的。”

　　“完了，人不要脸天下无敌。”柳诗诗无可奈何的直摇头，“你要比冷月姐厉害，那你就自己去破案，抓凶手，迎娶白富美，走向人生巅峰，不就得了，干嘛还要问冷月姐案情？”

　　“其实我也不是刻意要问警花老婆案情。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是想跟警花老婆交流交流。如果我乐意，最多费点脑子，抓个凶手还是很容易的。”

　　“你有什么可跟我交流的？”冷月也是忍无可忍，陆飞一会估计都能把屋顶吹没了。

　　“交流嘛。”陆飞坏坏一笑，“不是单一一方。要两方的信息进行碰撞。不过话说回来了，你又有什么让我值得交流的信息？”

　　“你脑子有病吧。”冷月彻底怒了，“我又没要求跟你交流，你非要跟我交流。你不就是想从我这里套出一点有用的信息嘛？我告诉你，还真就没门。”

　　“警花老婆，蝶恋花，你知道吗？”陆飞神秘一笑。

　　“什么？”冷月身躯一震，吃惊的看向陆飞，“你知道蝶恋花是什么？”

　　“那就要看警花老婆愿不愿意跟我交流了。”陆飞坏坏一笑，“你总要先把罗浩成的事情说出一二吧？”

　　冷月纠结的看向陆飞，自己追踪查找良久，愣是没找到关于蝶恋花，哪怕一丁点有价值的信息。他不知道陆飞是从哪里听说的蝶恋花，或许这不过是陆飞不负责任的信口雌黄。

　　“警花老婆你不想说就算了，我最多费点力气，黑进警局内部网，也就一目了然了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你知道警局的防火墙有多强大吗？”柳诗诗不屑的看着陆飞，“小学都没上过的文盲，还想装黑客大师？”

　　“上不上学，跟懂不懂电脑有关系吗？”陆飞撇撇嘴，“小姨子，你有点孤陋寡闻了。”

　　“你确定你知道蝶恋花？”冷月纠结许久，还是心有不甘的问道。

　　“如假包换。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“冷月姐，你可千万别听他吹牛。”柳诗诗焦虑的看向冷月，“他连小学都没上过，一个九跟六都分不清楚的人，能会比上知天文，下通地理的冷月姐知道的还要多？”

　　“你要是敢骗我。你就死定了。”冷月咬牙切齿，却还是决定一试。毕竟时间不等人，如果在规定的期限，没能给罗曼一个交代，确实说不过去。

　　冷月说完，才叹了口气，接着说到，“罗浩成是我在抓赌时，无意间抓到的。本来聚众赌博，也就是行政处罚，罚点款也就结案了。可当我们在警局进行赌资清点时，却意外发现，罗浩成的赌资竟然全都是高仿假币。”

　　“高仿假币？”柳诗诗好奇的反问道。

　　“是的。”冷月若有所思，“这种假币，肉眼根本无法分辨。甚至专业的钱币鉴定机也无法识别。”

　　“这么厉害？”柳诗诗一脸吃惊。

　　“也正是鉴于此案的特殊性，市局专门成立了专案组，进行假币调查。”冷月说完，神情有些沮丧，“本来想以罗浩成为突破口，迅速查找假币源头。但工作还没展开，罗浩成就被人杀害了。”

　　“凶手还偷拍了你的照片，寄给罗曼，嫁祸给你！”柳诗诗异常气愤，“这帮人，真是太阴险了。”

　　“罗浩成这条线索断了以后。专案组迅速行动，进行了大量的市场走访。但结果却让人诧异，根本毫无假币的踪影。”冷月说完，陷入沉思。

　　“会不会就罗浩成这手里的一套假币？”柳诗诗推测的说道。

　　“不可能。”冷月摇摇头，“罗浩成的赌资足有八十万，八十万分别贯有两个字母不同的开头。也就意味着，这种高仿币，至少有两个模版。两个模版不可能仅仅印刷八十万。”

　　“会不会是罗浩成暴露了，他们害怕了？不敢印刷了，把模版丢了呢？”柳诗诗发挥着大胆的想象力。

　　“小姨子，我说你是不是太天真了？”陆飞撇撇嘴，“你知道一块高仿模版，值多少钱吗？”

　　“别搞的好像你是专家似的。”柳诗诗厌恶的看着陆飞。

　　“我虽然不是专家，但可以肯定一点。”陆飞嘻嘻一笑，“秦川必定有一场腥风血雨。”

　　“神经病，我说你是不是武侠剧看多了？”柳诗诗不爽的看着陆飞，“假币都还没流通呢。你就开始造谣了？你知道不知道，造谣要抓去坐牢的。”

　　“我没造谣啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是实话实说。假币没有流通，并不等于没有被制造出来。或许，对方就是在等着假币制造的数量足够多，技术足够成熟的时候，用来冲击市场呢？”

　　“陆飞说的没错。”冷月的眉头皱的更深了，“我们现在担心的就是这个。如果真如陆飞所说，那么这场没有硝烟的战争，必定血流成河。”

　　“冷月姐，有没有这么夸张啊？”柳诗诗听的心里直发毛，“这种事我可从来没听说过，应该不会发生吧？”

　　“没听说，不代表没发生过。”陆飞撇撇嘴，“十年前就发生过一次。”

　　“十年前发生过？”冷月和柳诗诗几乎是异口同声的反问道。


第052章 文盲黑客

　　“不错。”陆飞嘻嘻一笑，“不过被我师傅给摆平了。”

　　“我看你以后就叫不吹就死吧。”柳诗诗不满的看向陆飞。

　　“你能不能说清楚点？”冷月极力的压抑着自己暴怒的情绪，她虽然不信，却还是万分好奇。

　　“十年前假币流通事件的爆发地，不是在国内。你们不知道，也就不足为奇。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“哎呀，我就不信了。”柳诗诗双手叉着腰，不满的盯着陆飞，“难不成那会，你在国外？你当时才几岁啊？”

　　“造假者将高度仿真的假币印制到一定数量，开始爆炸式的投放到市场上。”陆飞自顾自的说到，“假币流通国家的经济，顿时受到重创。钱币开始迅速贬值，财富开始大幅缩水。后来师傅才接到了这单价值五百亿美元，引以为豪的订单。”

　　“什么跟什么？”柳诗诗听的云里雾里。

　　“你是说你师傅摆平了通货膨胀？”冷月不可置信的反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“当政者发现假币的时候，假币已经在市场流通开来。为了使经济不至于崩盘，当政者根本不敢将假币的事情公之于众。假币泛滥的时候，根本无法追溯源头。迫不得已，重金邀请我师傅出山。”

　　“然后呢？你师傅抓到造假者没？”柳诗诗像是在听故事，津津有味，欲罢不能。

　　“抓到了。”陆飞嘻嘻一笑，“但又放了。”

　　“放了？”柳诗诗猛地瞪大眼睛，掐着的腰都因为用力过猛，有些生疼，她略带不满和气愤的看向陆飞，“这种人渣，罪犯，为什么要放了？”

　　“因为他答应给师傅一千亿美元。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“一千亿美元？”冷月倒抽一口冷气，“你师傅已经有了五百亿，他要那么多钱干什么？”

　　“喜欢呗。”陆飞嘿嘿一笑。

　　“你师傅可真够黑的。吃了原告，吃被告。”柳诗诗完全陷入在剧情里，也顾不得真假，“就这么放了造假者，岂不是放虎归山，后患无穷？说不定这个造假者，就是你师傅的杰作呢。”

　　“不会。”陆飞嘻嘻一笑，“那个造假者可是足够聪明，在假币流通到市场的初期，他已经开始购买大量硬通胀的东西，比如黄金和陨石。在后期金盆洗手的时候，至少也有个几百亿。那么多钱，怎么花都花不完，他应该不会再来干这种蠢事。”

　　“那可不一定。”冷月冷嘲的说到，“万一跟你师傅一样？贪得无厌呢？要知道谁也不会嫌钱多。”

　　“就是，就是。”柳诗诗嘟囔着嘴，“钱多了就想着权，说不定，这后面还有更大的阴谋呢。”

　　“这件事必须尽快调查清楚。”冷月沉思的点点头。

　　“对了，神经病。你还没告诉冷月姐，蝶恋花的事呢。”柳诗诗一下子想了起来。

　　经过柳诗诗的提点，冷月这才发现，差点就让陆飞把交换的条件绕没了。冷月抿着目光，冷冷的看着陆飞，“现在该说说蝶恋花的事情了吧？你可千万别告诉我，你不知道。”

　　“其实我真的不知道。”陆飞嘻笑道。

　　“你敢骗我。”冷月一恼火，举起拳头，就要照着陆飞捶来。

　　“慢着。”陆飞坏坏一笑，“我说我刚刚不知道，不代表一会还不知道。”

　　“什么意思？”冷月没好气的看着陆飞，“有话直说，你别给我饶弯子。”

　　“你有电脑没？”陆飞嬉笑问道。

　　“在卧室里，怎么了？”冷月满脸不解，这跟蝶恋花有半毛钱关系吗？

　　“那行。”陆飞一拍手，“十分钟搞定。”

　　冷月和柳诗诗不明就里的跟着陆飞走向卧室。陆飞随手按下了开机键，直到键入电脑密码的提示显现出来。

　　还没等冷月告知，陆飞手指在键盘上，啪哒哒的快速按动着，直看的两人眼花缭乱。跟着陆飞朝着确认键一按，熟悉的电脑开机声，顿时在两人耳边响起。

　　柳诗诗瞪大了眼，眼神里满是震惊。像是看着一个怪人，“文盲，你还懂电脑？你上次是不是看到我们输密码了？”

　　冷月也忍不住倒抽一口冷气，百般不解的看向陆飞，“你是怎么做到的？”

　　“都告诉你了。小儿科。”陆飞嘻嘻一笑，跟着快速的在电脑地址栏里输入了一连串的数字。随后按下回车键，登时，整个电脑屏幕，瞬间变成了黑色。只有一条运行动画，在黑屏中间，来回串动。

　　“你这是在干嘛？”柳诗诗愈发吃惊，文盲难不成还真是电脑高手？

　　“我正在加载翻墙器。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们的电脑搜索引擎都是经过筛选和有条理的屏蔽。国内外的黑客网站，根本无法进入。所以我只能下载我自己编程的翻墙器，这样搜索才会更加全面。”

　　“你还会编程？”冷月吃惊的程度，不亚于见到了外星人。

　　“三岁就会了。”陆飞淡淡回道。

　　话音刚落，还没等柳诗诗来得及发挥冷嘲热讽大招，电脑唰的一下子变成了蓝色的幕布。接着颜色渐变，整个电脑的主题就显现出来。只是鼠标的那一点，变成了一个黑色的骷髅头。

　　陆飞快速的打开横幅搜索引擎，在栏目里键入了三个字，“蝶恋花。”

　　跟着啪嗒一声回车，顿时整幅屏幕，全都是关于蝶恋花的信息。冷月整个人都看傻眼了，她明明记得，自己搜索的时候，整幅页面都是关于蝶恋花的花，哪有这些鬼东西？

　　陆飞飞快的拉动着一旁的检索条，冷月和柳诗诗只觉得整幅页面飞快的往下滑动，根本来不及看到任何一个字。

　　在第二页飞快拉动中，陆飞陡然停住了。跟着目光紧紧的盯着一幅略显突兀的图标。图标中，一个紫色的蝴蝶，头部却被换成了一个大大的骷髅。

　　“应该就是这个了。”陆飞嘻嘻一笑，照着图案就点了下去。

　　冷月和柳诗诗的心，都提到了嗓子眼，蝶恋花的真面目就要露出来了。

　　“对不起，你所加载的页面不存在。”

　　“怎么会这样？”柳诗诗急促的追问道。

　　“没办法。”陆飞摊摊手，“电脑太垃圾了。”

　　“你把话说清楚。”冷月一脸不满，“我的电脑怎么就垃圾了？这可是最新最快的WP处理器。”

　　“到底是人垃圾还是电脑垃圾啊？”柳诗诗也不忘雪上加霜，“别拉不出屎来，怨地球没引力。看你以后还敢在别人面前乱吹牛，自称电脑高手。”

　　“小姨子，你懂电脑么？”陆飞一脸无奈，“电脑处理器处理数据的能力，千差万别。举个例子，一个赛马高手骑着一头驴，一个扑通选手骑着一匹千里马，就是驴上的高手再厉害，可驴能跑的过千里马嘛？”

　　“可这台电脑的处理器即使再垃圾，总不至于连一个网页也打不开吧。”柳诗诗不屑的回道。

　　“这台电脑的处理器实在太一般了。”陆飞撇撇嘴，“对方的服务器一直在不停的变换着虚拟的IP地址，依照这台电脑的处理能力，根本无法在千万个IP中辨别真伪。”

　　说的头头是道，冷月一时也无法分辨真假，只能耐着性子反问到，“这样以来，是不是就无法查询到蝶恋花的真相了？”

　　“也不是。”陆飞嘻嘻一笑，“只要有四台主机相连，通过这个强大的组合超脑，对IP进行检索和验证，我自然能锁定这个网站的真实IP和MAC地址。到时候再黑进服务器，就易如反掌了。”

　　“可现在上哪里给你找来四台主机？”柳诗诗不满的看着陆飞，“我看你就是强人所难。为自己找理由开脱。”

　　“如果找来四台主机，你确定你有办法找到蝶恋花的真相？”冷月冷冷的问道。

　　“毫无悬念。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“那好，我现在就去局里借电脑。”冷月打定了主意。

　　只是冷月的话刚说完，陆飞的手机铃声却响了起来。陆飞从宽松的口袋里一抽，柳诗诗顿觉眼前一亮，“屌丝逆袭了，苹果20都用上了？”

　　冷月也是万分惊讶，可当目光不经意间扫到了地上堆积如山的钱币，顿时就释然了。有钱人，不都是这么任性？

　　陆飞看着手机上陌生的号码，挠了挠头，“喂，请问你找谁？”

　　柳诗诗瞪着眼睛，竖起耳朵，愣是没听清楚电话中说了什么，只是见陆飞的神情愈发凝重，跟着电话一挂，拣起地上的一叠钱，“警花老婆，我有点急事，先走了。”

　　“喂，这网站还没打开呢。”柳诗诗朝着门口喊道。

　　“来不及了。下次吧！”一转弯，陆飞的身影就消失在走廊的拐角处。


第053章 利欲熏心

　　陆飞下了楼，随手招呼了一辆出租车，就往秦川医院赶了过去。他怎么都无法理解电话中秦冷的描述。秦向天竟然吐血昏迷了，这怎么可能？

　　到了医院，陆飞径直推门而入。只见秦冷正梨花带雨的跪在秦向天的病床前，双手紧紧的攥住秦向天青筋突兀的手背。

　　“好呀。你还有脸来。”秦龙一见陆飞，顿时激动起来，“你看看你，把我爷爷害成什么样了。”

　　“咦。怎么可能？”陆飞自言自语，快步朝着秦向天走了过去。

　　“滚，我不准你再碰我爷爷。”秦龙一下子横在了陆飞跟前。握着的拳头，咯吱直响。

　　“一边去。”陆飞随手一推，秦龙只觉得身子一轻，竟轻轻松松的被陆飞推出一米开外。

　　“你把我爷爷治成这样，竟然还敢打人？”一旁的秦磊，怒火中烧，随手操起一个板凳，朝着陆飞就冲了过来。

　　“够了。”秦冷猛的站起身来，哽咽的吼到，“你们能不能消停一会？”

　　秦磊举起的凳子，瞬间停在了空中。他咬着牙，埋怨的看向秦冷，“他都把爷爷治成这样了，你竟然还鬼迷心窍的相信他？”

　　“这不是我的意思。”秦冷冷冷的说到，“爷爷昏迷之际，特意让我找来陆飞。”

　　“秦冷，你闹够了没。”一旁的秦啸天忍不住站了出来，厉声质问到，“老头子，老糊涂了，你难道也跟着糊涂？润品商城，凭什么要交给这么一个外人？”

　　“什么？”秦磊和秦海几乎是异口同声。

　　“这件事如果不是有人看不下去，跟我汇报，连我都蒙在鼓里呢。”秦啸天咬牙切齿的看着陆飞，“老头子不知道吃了他什么迷幻药，竟然答应把润品商城的管理权下放给陆飞。”

　　“啊？”三人又是一阵惊呼。

　　秦海眉头紧皱，“秦冷，不是我说你。老头子做出这么个重大决定，你为什么就不去阻止？难不成老头子要把我们秦家家业拱手送人，你也不管不问？”

　　“润品商城是爷爷一人打拼所得，他想给谁，那是他的自由。”秦冷心底一阵凄凉，在这个人命关天的时刻，各位叔叔不是想着如何去救爷爷，却还在惦记着秦家的那点财产。

　　“秦冷，你真是让我太失望了。”秦啸天失望的摇摇头，“陆飞出任润品商城总经理，我坚决反对。”

　　“我也坚决反对。”另外三人异口同声，“绝对不能让一个外人，霸占秦家一分财产。”

　　“这个我不想和你们过多讨论。”秦冷冷哼一声，“有什么意见，你们可以找爷爷的律师。爷爷把这件事，全权交由他来负责。”

　　秦冷说完，转而看向嬉笑的陆飞，焦急的询问到，“我爷爷到底怎么回事？为什么好好的就吐血昏迷了？”

　　陆飞没有说话，往前迈了两步，走到秦向天的身旁，伸出两根手指，捏着秦向天的脉搏。眉头时紧时松。片刻，白皙的脸上显现出一阵愠火，“太过份了，卑鄙小人。”

　　“陆飞，怎么回事？”秦冷紧张的追问道。

　　“我说大爷怎么会突然吐血昏迷了。”陆飞愤愤不平，“原来有人给大爷下毒了。”

　　“下毒？”秦冷猛的一怔，转而满怀恨意的看向秦啸天四人，“这个房间里，除了护士，就我们几个来过。下毒之人，一定就是我们其中一个。”

　　“秦冷，你发什么疯？”秦啸天一脸不满，“他又不是医生，他说下毒就下毒了？你有点自己的主见好不好？”

　　“我说你们也太没人性了吧？”陆飞撇撇嘴，“他可是你们亲爹，亲爷啊。这都下的了手。”

　　“我告诉你，别血口喷人。”秦龙不满的看着陆飞，“信不信我告你诽谤？”

　　“别跟他废话。报警抓人。”秦海义愤填膺的看着陆飞，“你这是非法行医。”

　　“那就报警吧。”秦冷冷哼一声，“我倒想希望警察能帮我查查，到底是谁，这么狠心，竟然下的了如此毒手？”

　　“秦冷，你疯了吧？你不会真相信有人给爷爷下毒吧？”秦磊觉得秦冷变得有些不可理喻，“刚刚抢救的时候，医生都说了是心脏衰竭，哪里有什么下毒？这纯粹就是造谣，他在挑拨我们的感情呢。”

　　“真是越来越有意思了。”陆飞坏坏一笑，“师傅说，世界最为险恶的不是山峰，是人心。看来总算让师傅蒙对了一个。”

　　“你给我住口。”秦磊气急败坏的吼到，“这里不欢迎你，你马上给我出去。”

　　“你可代表不了大家。”陆飞嘻嘻一笑，“是嘛？老婆！”

　　“老婆？”秦海身子猛地一紧，吃惊的看向冷月。

　　“难怪，难怪。”秦啸天恍然大悟，“我说你怎么处处维护着一个外人，却原来你们里应外合，就是想在我们秦家分杯羹。”

　　秦龙冷哼一声，“我早就说了，外人，始终是外人。”

　　“秦冷，你不会真的看上这个满嘴胡说八道的臭小子了吧？”秦磊不可置信的看向秦冷。

　　秦冷一阵脸红，一阵脸白，好一会，才狠狠的瞪了陆飞一眼，“在没治好我爷爷之前，你再乱喊，小心我割了你的舌头。”

　　“再不喊可就没机会咯。”陆飞说完，还不忘玩味的看了一眼病床上的秦向天。

　　“你什么意思？”秦冷心里一惊，心有戚戚的看向陆飞。

　　“本来想着治好大爷，手到擒来。”陆飞撇撇嘴，“可那曾想，会有人给大爷下毒！这下好了，大爷的肝脏功能本来就是油灯将枯，虽然毒物微量，但也无法分解排出，昏迷吐血也就再正常不过了。”

　　“这么说……”秦冷一阵哽咽，好一会才红着眼，“爷爷到底还能不能醒来？”

　　“有点悬。”陆飞眉头微微一皱。

　　“爷爷是不是没救了？”秦冷的问话几乎是吼出来的。

　　“也不一定。”陆飞坏坏一笑，“我们的约定还算数吗？”

　　“算数。”看着陆飞的神秘一笑的表情，秦冷像是瞬间看到了希望，“只要能让爷爷醒过来，我立刻跟你回山寨。”

　　“一言为定。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“秦冷，你别执迷不悟了，好吗？”秦啸天对着秦冷咆哮道。

　　“我执迷不悟？”秦冷的泪珠，顺着脸颊流了下来，“难不成让爷爷就这么死去？”

　　“我们可以找正规医生，完全没必要听信这么个游医。”秦磊苦口婆心的说道。

　　“正规医生？呵呵！”秦冷冷哼两声，“他们永远只会说一句话，你要随时做好心理准备！”

　　“不行，有我在，这种骗子就休想得逞。”秦海已经下定了决心，绝不允许陆飞再妖言惑众。

　　“叔，之前你不是已经答应陆飞给爷爷治病了吗？”秦冷目光冷冷的盯着秦海，“难不成你害怕爷爷醒来？还是说，这个毒是你下的？”

　　“秦冷，你别像疯狗一样，行不行？”秦磊不满的看向秦冷，“你怎么能这样跟我爸说话？”

　　“秦海，你真的同意过这个游医给老爷子治病？”秦啸天震惊的反问道。

　　秦海神色黯然，心中的怒火熊熊的燃烧，却硬是不敢爆发出来，毕竟这是自己和秦冷见不到光的交易。

　　“当时我只是一时糊涂，就听信了这个游医的谗言。”秦海不得不咬牙承认。

　　“既然都相信了第一次，为什么不能相信第二次？”秦冷毫无表情的回道。

　　“他凭什么让我们再相信第二次？”秦啸天冷着脸，“除非他能让出润品商城总经理的位置。”

　　秦冷期盼的看向陆飞，现在这是他能给秦向天治病的唯一筹码了。

　　“这张卡吗？”陆飞抽出口袋中的黑卡，坏坏一笑，“这对我来说，可就不公平了。我既要给大爷治病，还要把总经理卡交给你们，那我图个什么啊？”

　　“这只是你治病的一个担保。”秦啸天冷冷回到，“如果你真的能把老爷子的病治好，也就证明你确实有本事，这张卡自然归你所有。但如果你没把老爷子治好，说明你就是个大骗子，那么你就该归还属于我们秦家的东西，然后滚出秦家。怎么样？”

　　“毫无吸引力。”陆飞淡淡说完，眼神又落到目光哀求的秦冷身上，这才嘻嘻一笑，“钱财乃身外之物，为了这么个有孝心的压寨夫人，值了。”


第054章 病房风波

　　“这话可是你说的。”秦啸天赶忙接过话，生怕陆飞反悔似的。

　　“谢谢你。”秦冷咬着嘴唇，声音虽然细如蚊声，却真诚异常。那不经意流露出来的目光，充满着感激之情。

　　“啸天，你不会真的打算让这个庸医，继续为爸治病吧？”秦海焦急的追问道。

　　“你可以，为什么我不可以？”秦啸天抬起头，冷冷的回道。

　　“叔，我们都已经知道他是庸医了，让他继续给爷爷治病，无异于在拿爷爷的生命开玩笑。”秦磊不满的说道。

　　“你是不是非要我们秦家财产外流，你才满意？”秦龙愤怒的看向秦磊，“更何况，你爸就能让这个庸医给老爷子看病，为什么我爸就不能？”

　　“你……”

　　秦磊的话还没说完，秦海见事不妙，赶忙伸手制止，“不论怎么说，你大伯也是为我们秦家着想，他的观点我赞同。”

　　“爸，这怎么行？”秦磊有些不满。

　　“秦磊，我们必须为家族利益考虑。你大伯这么做，自然有这么做的道理。”秦海适时的宽慰道。

　　秦啸天看向秦海得意一笑，天下没有免费的午餐，他自然清楚秦海为什么会答应陆飞给老头子治病。只是还没等秦啸天翻脸，秦海就知趣的退让了。

　　“这事就这么定了。”秦啸天朝着陆飞轻蔑一笑，“能把卡片交给我了吗？”

　　“那可不行。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“怎么？你想反悔？”秦啸天的脸顿时阴沉下来。

　　“我可不像某些人，能把吐出来的吐沫舔回去。”陆飞嘻嘻一笑，“我向来一言九鼎！”

　　“那你干嘛不把总经理卡交出来。”秦龙目光紧紧的盯着陆飞手中的总经理卡，恨不得一个饿虎扑食就把卡片抢下来。可秦龙不敢，也做不到。

　　“现在结果未定，我凭什么把卡片交给你？”陆飞坏坏一笑，“我觉得我们有必要签个协议。”

　　“好，就这么定了。”秦啸天凝眉片刻，神色具厉的看着陆飞，“这事我会让律师尽快草拟出协议。希望协议签署之前，你不要反悔。”

　　“希望你快点拟出协议。”陆飞撇撇嘴，“要不然我真怕你会后悔。”

　　“好。那我们就走着瞧。”秦啸天冷笑着回道。

　　“叔，我希望你在协议里加上一条，未经我的允许，任何人不得再踏进爷爷病房半步。”秦冷面无表情，冷冷的说道。

　　“这怎么行？”秦海大惊。

　　“秦冷，你也太不近人情了。”秦磊眉头紧皱，失望的看向秦冷。

　　“秦冷，你这个条件我不能答应你。”秦啸天瞪着眼，目光里满是愤怒。

　　“这个条件你必须答应我。”秦冷不依不饶。

　　“秦冷！”秦啸天咆哮道。愤怒的眼睛就像是要喷出火来。

　　“这个是我唯一的要求。”秦冷咬着嘴唇，眼眶里的泪水都在打转。

　　“既然这是我老婆的唯一要求。”陆飞撇撇嘴，“那我必须无条件支持。”

　　“这个我坚决反对。”秦海毫不犹豫回绝道。

　　“如果我们这么干了，不明就里的外人，会怎么看我们？我也坚决反对。”秦磊紧跟秦海的脚步。

　　病房里的氛围，顿时紧张起来。秦啸天脸上不多的横肉，都堆到了一起。他目光凶狠的扫视着周围。良久，才轻哼一声，“秦冷，放弃给爷爷治疗，你真的不会后悔？”

　　秦冷终于忍无可忍，泪水像断了线的珠子，在脸庞肆虐。她看着秦啸天，歇斯底里的吼到，“我都已经放弃了秦家财产分割权，你们到底还想要我怎样？”

　　“放弃财产分割权？”秦啸天自言自语的说完，斜睨的看向一旁的秦海。

　　秦海心里一紧，赶忙低下头去。

　　“既然是这样，那这点要求也就不为过了。我们如果再不答应，那可真是显得有点不近人情了。”秦啸天停顿了片刻，目光冷冷的看向秦海，“你说对吗？”

　　秦海目光猛地沉了下去，过了好一会，才像是下定了决心，“秦冷，你最好别让我们失望。”

　　“如果没什么事，你们可以先出去了。”秦冷转过头，目光深切的看向病床上的秦向天。

　　“秦冷，你……”

　　秦海的话还没说完，秦冷摇摇头，“出去吧。一会把两份草拟好的协议一同送来就行。”

　　“麻烦你们走的时候，把门关下。”陆飞撇撇嘴，“我要给大爷治病了。”

　　“好。”秦啸天咬咬牙，强忍着怒火，“路还很长，咱们走着瞧。”

　　看着秦啸天几人摔门而出，秦冷终于没能忍住情绪，扑到秦向天的身前，委屈和无奈瞬间爆发出来，那哭声不再是梨花带雨，而是狂风暴雨。秦冷的身体随着抽泣，不住的抖动着，让人看了忍不住爱怜。

　　直到秦冷哭了好一会，抽泣的声音和抖动的身体，慢慢的小了下来。陆飞才走上前去，将双手轻柔的搭在秦冷的肩膀上，“好了。放心，我一定会治好大爷的。现在当务之急，你能不能去医院给我找来几根银针？”

　　秦冷抬起头，满是柔意的看向陆飞。陆飞那双大手，简直如同拥有魔力。在那双手轻柔的放上去的那一刻，秦冷顿觉满心的委屈和心底深深的痛意，瞬间减轻了不少。

　　跟着心中缓慢的升腾起一股暖意，那股暖意，顺着自己的血管，缓慢的融入到全身，消极的情绪转瞬间就被驱离。

　　陆飞朝着秦冷微微一笑，温柔的点点头。那么舒适，诚挚的精神交流，秦冷很久都没有遇到过了。秦冷咬着嘴唇，尽量止住自己的抽泣，对着陆飞狠狠的点了点头。跟着拼命的跑向病房外。

　　过了半个多小时，秦冷才拿着一个银针包满头大汗的跑了进来。看着陆飞满脸吃惊的神情，秦冷才略有羞愧的解释到，“护士不给。我只能跑去药店买了。”

　　“反正以后还能用到。”陆飞嘻嘻一笑，“那我们现在开始吧。”

　　“这样真的行吗？”秦冷紧张的看着陆飞将银针包在病床前摊开。

　　“嗯。”陆飞点点头，“我给大爷治疗的时候，你在门口守着，别让人进来，我需要绝对的安静。”

　　秦冷犹豫的走到门前，看着陆飞将秦向天推坐起身，解开上衣。随手捻起一根银针，那颗悬着的心，顿时提到了嗓子眼。

　　陆飞朝着秦冷看了过来，嘻嘻一笑，“没事，一会我喊你进来。”

　　秦冷深吸一口气，关上了门。一想到屋内的秦向天，秦冷还是放心不下。脑海中不住的闪现着各种画面，心里就更加忐忑。秦冷在门外不住的踱着步子，心里万分焦急，却又不敢乱喊，生怕搅扰了陆飞的治疗。

　　直到秦冷的耐性快要消耗殆尽的时候，陆飞略显疲惫的声音才响了起来，“进来吧。”

　　秦冷猛地把门推开了，目光还未投放到秦向天身上，却已经焦虑的脱口而出，“我爷爷好了吗？”

　　“命是保住了。”陆飞疲惫的回道。

　　秦冷再次把目光投放到病床上，就见秦向天蜡白的脸庞变得红润起来，宛如睡着了一般。秦冷欣喜万分，止不住有些激动起来，她一把握住陆飞的手，声音有些颤抖，“谢谢你，谢谢你。”

　　“老婆你别那么客气。”陆飞打了一个哈欠，跟着疲惫的伸了一个懒腰，“老婆，我好累。我先回去休息了，明天再过来看你。”

　　“嗯，那你路上注意点。”秦冷温柔的点点头。“对了。”陆飞刚走到门前，秦冷忽然像是想到了什么，快步追了上去，跟着就从口袋中掏出钱包，“上次你走的太匆忙，我忘记把预付的两千块钱给你了。”

　　“现在性质不一样了。”陆飞嘻嘻一笑，“帮我老婆看病，总不能还收钱吧？”

　　秦冷的神情一阵慌乱，脸色也跟着一阵娇羞的红。还没等她开口，陆飞已经推门而出。看着陆飞渐行渐远的身影，秦冷的心中情不自禁的升起一阵暖意。

　　陆飞走出病房，看着大厅中不住走动的白大褂，脑中就闪现出叶知秋温情的模样。心里顿时升腾起一阵期待，不知道叶知秋考虑的怎么样？

　　想到这，陆飞走向叶知秋所在的办公室。来到门前，陆飞只是轻敲两下门，跟着转动把手，穆然发现门竟然锁上了？

　　“真是太不巧了。”陆飞撇撇嘴，随即转头，往医院大厅外走去。

　　“嗖。”一个护士从陆飞的身旁飞奔而出。

　　“嗖嗖。”两三个护士从陆飞的身旁再次兴奋的飞奔而出。

　　陆飞一愣，这什么情况？医院的护士怎么都跟打了兴奋剂？满面春光！

　　“嗖！”一个护士刚要从陆飞身旁一蹴而过，却没曾想只觉得身子一紧，整个人就定在了原地。

　　她埋怨的看向陆飞，“你干嘛呢？”

　　“大姐。”陆飞嘻嘻一笑，“你们这是要干嘛呢？是不是外面撒钱了？”

　　“你倒是想的美。”女护士上下打量了陆飞一眼，不满的说到，“你快放开我。晚了，好戏就结束了。”

　　“什么好戏？”陆飞饶有兴趣的问道。

　　“你先放开我，我就告诉你。”女护士着急的回道。

　　“那好。”陆飞嘻嘻一笑，跟着手一松，女护士只觉得身子又是一轻，仿佛瞬间没有了万有引力。

　　女护士一边跑，一边荷尔蒙高涨的朝着陆飞激动的喊到，“求婚！医院外面有人在求婚呢！”


第055章 拆台

　　“求婚？”陆飞一怔，心里顿时迷糊了，这有什么好激动的？我去，难不成女人天生就对求婚有着不可磨灭的热情？

　　怪不得大师傅说，成功的求婚，就是要让理智的女人完全失去理智，瞬间智商为零，并陶醉其中，情不自禁的卖身与你。求婚的成本，直接关系到求婚的成功。

　　这么看来，求婚可真算是一场盛大的表演秀！只是陆飞对表演秀一直没什么乐趣，看着匆忙而过的行人，陆飞嘻嘻一笑，闲庭信步的朝着门外走去。

　　刚走出医院没两步，门外的高音喇叭慷慨激扬的求婚致辞，就传进了陆飞的耳朵。陆飞随意一瞥，求婚现场就已尽收眼底。

　　场面还真够宏大，在距医院大门十米开外的地方，搭建起一个小型的舞台，舞台的周围被一捧捧的玫瑰花围成一个大大的心型。

　　在舞台的中央，用玫瑰花搭建起一个小小的别墅城堡。色彩斑斓的灯光投放在城堡的顶端，熠熠生辉。在城堡的顶端，固定着一颗精雕细琢，足有二十克拉的钻戒。钻戒在灯光的映射下，反射着迷人的光芒。

　　一个身高一米七五左右，身材微胖，短发斜刘海的年轻人，正跪在城堡的正前方，拿着话筒，深情的念叨着。

　　故作矫情的呻吟，配合着舒缓的情歌，从舞台两旁的低音炮里缓缓流出。众多围观的女护士，眼睛都看直了，眼神里忍不住放射出异样的光芒，恨不得自己就是被求婚的对象。一个个迫不及待的踮起脚尖，想要冲上舞台，戴上钻戒，嫁给高富帅，走向人生巅峰。

　　陆飞摇摇头，收回目光，刚要转头离开。耳畔却响起低音炮里一阵故作深情的低吼，“叶知秋，嫁给我！”

　　陆飞一愣，我去！赶忙转头，这才发现，正对着高富帅，穿着白大褂的身影，跟叶知秋极其相似。

　　还没等陆飞开口，周围热情的观众跟着起哄喊到，“嫁给他！嫁给他！”

　　喊声一阵高过一阵，一阵比一阵更有气势！简直堪称，勾魂摄魄。

　　“嫁给他！嫁给他！”

　　“不要嫁给他！”

　　全场猛的一愣，跟着又猛的一静，大伙你看看我，我看看你。刚刚好像明明听到一阵比低音炮喇叭还高沉的低吼，不要嫁给他！

　　热闹非凡的场面，由于突如起来的喊声，顿时出现了冷场。站在台前的高富帅有些焦虑，他环顾了一下四周，愣是没有见到喇叭，可那声音，确实比喇叭还要响亮。

　　“叶知秋，我真的很喜欢你，嫁给我吧！”高富帅沉思片刻，再次深情的呼唤道。

　　“嫁给他！嫁给他！”喊声再次热烈的响起，那情绪足以撼天动地。

　　“不要嫁给他！”

　　又是一阵沉闷的低吼，顿时将所有的声音都压了下去。

　　女护士一个个吃惊的捂上嘴，一个女护士小声的询问着同伴，“哎呀妈，这咋回事？”

　　“不知道。”另一个护士惊恐的回到，“听声音，那简直是从天上传下来的。难不成月老不看好这段姻缘？”

　　“大哥，这声音好怪，好怪呀。”一个胖子，牵着另外一个瘦子的手，神情忧虑的说道。

　　“别怕！”瘦子将胖子揽入怀中，“这不是冲我们来的。”

　　……

　　议论声此起彼伏，完全没了先前的热闹劲。有句话说的好，一鼓作气，再而衰，三而竭。一连两次高涨的情绪，都被沉闷的打了回去，大家的情绪自然再也无法聚集。

　　高富帅黑着脸，他强忍着怒气，避免在众人和求婚对象的面前爆发出来。他深深的吸了三大口气，才将紧攥的拳头，松了下来。高富帅站起身来，目光敏锐而又果敢的看向对面的叶知秋，“你一定要嫁给我。”

　　“雷杰，我们真的不合适。”叶知秋犹豫的说了出口。

　　“什么叫合适？什么又叫不合适？”雷杰捂着心口，煽情的说到，“你对我来说，就像天上的河流，永远那么圣洁和美丽。”

　　“说的真……”

　　“笨蛋，天上压根就没河流，只有云朵。”站在雷杰身旁的群众演员，话还没说完，一个声音冷不丁的就从人群中传来。

　　“谁？”雷杰额头的青筋一下子都爆了出来。

　　“我！”陆飞嘻嘻一笑，站了出来，“传说汲取了天河水，妖魔鬼怪就能化蛹成蝶，脱胎换骨，因此天河水都是妖怪向往的地方。你那么向往天河水，那只能说明一点，你是妖怪！”

　　“啊！”四周响起一阵惊呼！

　　叶知秋也忍不住转过头来，登时一愣，脱口而出，“陆飞？”

　　“嘿嘿。”陆飞坏坏一笑，“老婆，是我！”

　　“老婆？”周围所有人大跌眼镜。

　　“他有老公了？”

　　“是啊，要不然他怎么敢喊叶知秋老婆？”

　　“不是吧？叶主任什么时候结的婚？我怎么不知道？”一个小护士错愕的问向身旁的另外一个护士。

　　“不知道。”另一个护士也是一脸迷茫的摇着头。

　　“叶主任，你什么时候成了江湖骗子的老婆了？”手术室中的男医生看向近在咫尺的叶知秋，难以置信的反问道。

　　“未来的某天。”还未等叶知秋回答，陆飞就嬉笑着回了过去。

　　“我去！”众人只觉得天雷滚滚，整个人都被雷的里焦外嫩。

　　“尼玛，这样也行？”一个围观者忍不住惊叹道。

　　“这可真是白日做梦啊。”另外一个护士跟话道。

　　“年轻人，你省省吧。”一个老头嘲讽的笑到，“想娶我们叶主任的人太多了。就是排队，这辈子也轮不到你了。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”男医生挖苦的看向陆飞。

　　……

　　众人你一言，我一语，恨不得将陆飞大卸八块。

　　“我知道你们是嫉妒我。”陆飞嘻嘻一笑，对于众人的评论压根就不放在心上。

　　众人又是一阵错愕，这尼玛要多厚的脸皮，才能达到如此处事不惊的地步。

　　“刚刚是不是你在捣乱，不让叶知秋嫁给我的？”雷杰忍了很久，终于忍无可忍，暴吼而出。

　　“不是。”陆飞坏坏一笑，“我只是替叶知秋说出了心声。”

　　“你怎么知道她不愿意嫁给我？”雷杰噌的一下从舞台上跳了下来。

　　“因为她的心里只有我。”陆飞不惧不恼，嘻嘻一笑，“她已经答应要嫁给我了。”

　　“啊！”周围又是一阵惊恐的尖叫。跟着一个个全都将目光投向了叶知秋，叶知秋脸色一红，不知该如何解释，只能沉闷的低下了头。

　　“叶主任，这不会是真的吧？”一旁的男医生，心有戚戚的问道。

　　“当然是真的。”陆飞嘻嘻一笑，“过段时间，我们就要一起回山寨了。”

　　“我看你丫的脑子有问题吧？”雷杰不满的说到，“你是不是岛国片看多了？出现幻想幻听了？”

　　经过雷杰一提点，众人个个茅塞顿开，陆飞左看右看，上看下看，除了穿的人模狗样，思维却跟正常人严重不一样，不出意外，脑子肯定有问题。

　　陆飞也不回答雷杰的问题，只是嘻嘻一笑，转头看向叶知秋，“你考虑好了没，到底要不要做我老婆？”

　　陆飞随口一问，声音虽然不大，但围观的众人，却听的一清二楚。各个都瞪大眼看向叶知秋，叶知秋抿着嘴，小脸烧的通红，她明白陆飞的意思。

　　其实，昨天在陆飞刚走出门的那一刻，叶知秋的心中已经有了答案。为了父亲，他愿意去做努力尝试一切。叶知秋红着脸，“嗯”的点了点头。

　　那个轻声的“嗯”字，婉如炸药的导火索。瞬间点燃了周围的一切，众人的惊呼刹那间变得沸腾起来。

　　“她答应了！”

　　“她竟然答应了！”

　　“叶主任竟然抛弃了高富帅，答应了屌丝的求婚。OH MY GOD！简直丧心病狂！”

　　“丧心病狂呀！”

　　“这个屌丝，何德何能，叶主任竟然就看上他了？我没听错吧？”

　　“叶主任在一个求婚现场嫁给了另外一个不求婚的人。这真是我听过最为反转的剧情了。我的小心脏呀，就要受不了了。”

　　……

　　听着众人的惊呼和尖叫，以及那投到陆飞身上的羡慕眼神。雷杰忍无可忍，几乎到了崩溃的边缘。

　　雷杰怒目一瞪，一脚踢开围在舞台旁边的玫瑰花，“老子看上的女人，还没人能抢的去。”

　　叶知秋心里一紧，拉着陆飞的手，就要离开。

　　“给我弄死他。”雷杰一挥手，跟着五六个守在幕后的小弟，一下子就冲了出来。

　　“快跑啊。”叶知秋完全顾不上形象，拉起陆飞就要跑开。在叶知秋看来，形象远远不及性命重要，更何况陆飞的性命还关系到父亲的性命。

　　陆飞没有丝毫要逃的迹象，脚下像嵌了钉子，稳如泰山。陆飞的举动，让叶知秋不知所措。要知道，雷杰的火爆脾气一旦上来，就是天王老子也敢动。别说陆飞这个无名无姓的小卒，绝对非死即伤。陆飞可是叶知秋的希望，叶知秋自然不希望陆飞受到伤害。

　　“在我的人生里，就没有跑这个字。”陆飞淡定的朝着叶知秋嘻嘻一笑。

　　“妈的，还敢给我在这里装逼。”一个戴着墨镜的打手愤恨的骂到，“一会千万别跪在老子的面前求饶。”


第056章 武林高手

　　墨镜打手说完，一个箭步冲了上来，猛地抬起右脚，照着陆飞的腹部毫不犹豫的踹了过来。周围观众一阵惊呼，慌忙转过头，不忍看到如此血腥一幕。

　　墨镜男的脚尖距离陆飞不到一厘米，陆飞一抬手，猛地并拢两指，照着迎头而来的脚尖就点了过去。

　　“啊！”伴随着一声沉闷的吼声，墨镜男径直飞了出去。跟着扑通一声，撞在了舞台的玫瑰别墅上，玫瑰顿时散了一地。

　　墨镜男在地上不住的打着滚，好一会，才支撑着身体站了起来。只是右脚完全不能着地，脚掌刚一着地，就痛的龇牙咧嘴。

　　废了？陆飞只是这么一点，那强壮有力的大汉，顿时就残废了？众人只感觉周身的血液都跟着沸腾起来。

　　“武林高手？”

　　“怎么可能？”

　　“我操，不是吧？”

　　……

　　雷杰万万没想到，陆飞竟然还有两下子。而且这两下子还让他在众人面前出尽了风头。听着众人议论纷纷中的赞美声，雷杰已经变得歇斯底里，他朝着身旁的打手咆哮到，“给我上，给我上。弄死他，算我的。”

　　打手颤颤巍巍的看向雷杰，雷杰狠狠的一瞪眼，“你们耳朵聋了吗？给我弄死他！弄死他啊！”

　　一个扎着小辫子的大汉，一咬牙，随手抽掉舞台的钢管支架，发疯了一般的冲向陆飞。等到陆飞在攻击范围的时候，猛地举起钢管，照着陆飞的头，狠狠的砸了下去。

　　陆飞嘻嘻一笑，伸手就挡在了额头前。

　　“啊！”众人一阵惊呼。

　　这么大力的一击，手臂岂不是要废掉了。

　　叶知秋还在忐忑之中，小辫子手中的钢管已经稳稳当当的落在了陆飞的胳膊上。跟着钢管如同撞击到了硬物，铛的发出一连串的颤音。

　　小辫子感觉手中的钢管一阵抖动，那抖动快速而剧烈，小辫子根本无法紧握钢管。只觉得手掌一麻，紧握钢管的手就松开了。跟着钢管哐当一声，掉落在地上。

　　小辫子再看向陆飞，被钢管狠命击打的手臂，竟然看不到一丝红肿。小辫子腿一软，就要夺命而逃。却没曾想，根本没来的及挪步，陆飞的手转瞬就来到了他的胸前，跟着小辫子只觉得胸前一阵沉闷，噗哧吐出一大口鲜血，眼一黑，整个人就昏了过去。

　　“不是吧？他到底是不是人啊？”一个大汉惊恐的尖叫起来。

　　“钢管都打不坏。打不坏啊！”另外一个人惊叹的喊道。

　　“他不会就是传说中的武林高手吧？竟然可以点穴。”

　　“妈呀，妈呀。”

　　“好棒，这样的人做男朋友，好有安全感！”一个护士羡慕的看向叶知秋。

　　……

　　就连一旁的连叶知秋也傻眼了，她不敢相信的看向嬉笑的陆飞，“你怎么做到的？”

　　“很简单。”陆飞坏坏一笑，“你还想不想看？”

　　叶知秋还没来的及回答，陆飞鬼魅的朝着剩下的几位打手坏坏一笑。几位打手只觉得裆部一热，拼命的想要掉头往回跑。

　　只是还没等他们来的及挪步，只觉得一股冷风嗖的一下串到了身旁，跟着只觉得脑袋一沉，扑通一声，就昏倒在地上。

　　“我点，我点，我点点点！”

　　不出一秒，五六个保镖打手，全都昏死在地上了。

　　“啊？”雷杰大惊，看着被点晕一地的保镖打手，雷杰忍不住打了一个冷颤，“你是人是鬼？”

　　“废话。你见过大白天出来鬼的吗？”陆飞撇撇嘴，“你能不能有点常识啊。”

　　“你特么哪里像是个人啊？哪有这么强悍的人啊？”雷杰几乎是哭着说出来的。

　　“你脑袋里装的是屎吗？我这么强悍的人，不是站在你面前了嘛。”陆飞狠狠的敲了一下雷杰的脑门，雷杰的脑门顿时肿起了鸡蛋大的包。

　　“我告诉你，你别动手。”雷杰捂着额头上的鸡蛋包，身子往后退了两步。

　　“我还就要动手了。”陆飞往前挪了一步，照着雷杰的脑门又敲了下去。霎时，又一个鸡蛋大的包肿了起来。

　　“你，你！”雷杰匆忙的往后又退了两步，“君子动口不动手。”

　　“我还就动手了。”陆飞跟着又敲了敲雷杰的脑门，雷杰的脑门迅速的又起了一个鸡蛋包。

　　“你敢……”

　　“我敲！”

　　“哎吆！”

　　“我敲！”

　　……

　　敲脑袋，鸡蛋包！敲脑袋，鸡蛋包！

　　没出一分钟，雷杰的脑袋上已经是大包摞小包，小包摞大包，整个脑门比雷公嘴还尖！

　　“大哥，求您别敲了。”雷杰上气不接下气，总算挪到了越野车旁。

　　“以后还敢跟我抢嫂子吗？”陆飞撇撇嘴，坏坏一笑。

　　“不敢，再也不敢了。”雷杰哭丧着脸回答。

　　“记住你说的话哦。”陆飞嘻嘻一笑，“还不快滚。”

　　“我这就滚。”雷杰捂着脑袋，连滚带爬的坐到越野车里。一打火，猛踩油门，车子嗖的一下串出老远。雷杰这才敢摇下一丁点车门，“你特么给老子等着，这笔帐没完。”

　　“还敢废话。”陆飞一撇嘴，随手拣起地上的一支玫瑰花，照着雷杰的车窗就甩了出去。

　　“哗……”玫瑰砸在车窗上，玻璃瞬间粉碎。

　　雷杰一惊，一脚将油门踩到底，车子轰隆一声，灵敏而又迅速的串了出去。

　　众人面面相窥，完全没想到一场热闹的求婚宴会变成武林大会。一旁的男医生更是敢怒不敢言，陆飞的厉害，他是见识过的，自然不敢再自讨没趣。

　　看着雷杰落荒而逃，叶知秋慌忙脱下自己的白大褂，递到身旁一个小护士的手中，拉起陆飞的手，“我们还是赶快走吧。一会警察该来了。”

　　叶知秋的话刚说完，一个厉声的责问就响了起来，“谁在这闹事呢？”

　　叶知秋一抬头，就见两个警员正手拿对讲机，朝这边走了过来。看到昏死一地的打手，叶知秋握着陆飞的手心，微微的有些出汗。

　　两个警官已经走了过来，当他们看到舞台周围的惨象，心猛地一惊，跟着慌乱的抽出腰间的防暴橡棍。神色紧张的环顾着四周，“谁，谁在这里打群架？”

　　陆飞往前迈了一步，嘻嘻一笑，“我。”

　　“就你自己？”一个瘦警员看了看横七竖八，躺在地上的打手，不敢相信的看向陆飞。

　　“没错。”陆飞淡然一笑。

　　叶知秋紧张的看着陆飞，都这个时候了，陆飞竟然还笑的出来。看来，他一点也不明白事情的严重性。公众场合，聚众斗殴，影响恶劣，搞不好是要判刑的。

　　众人也心虚的看向陆飞，很多了解内情的人忍不住开始叹气。陆飞惹错人了，依照雷杰的家族势力，到了警局，反咬一口，陆飞就摊上事了，摊上大事了。

　　“你知不知道，聚众斗殴什么性质？”瘦警员将吼声提高了些许，目光凌厉的看向陆飞，“你还大庭广众之下，把人打成这样，你这是严重的目无法纪。”

　　“想要欺负我老婆的。我见一次打一次。”陆飞嘻嘻一笑，“包括你。”

　　“你……”瘦警员举起警棍，就要爆发。

　　一旁的胖警员，一把将瘦警员拉了回来，低声斥责到，“别那么冲动。”

　　说完这句话，胖警官满脸堆笑的看向陆飞，琢磨良久。才眯着眼，略带思索的问到，“帅哥，我们是不是在哪里见过？”

　　“你年纪不大，记性怎么这么差？”陆飞撇撇嘴，盯着胖警官看了片刻，恍然大悟，“你有老年痴呆的苗头了。”

　　“啊！”四周一片哗然。任凭众人猜破了脑袋，也想象不出陆飞，会说出这么一句逆天的话。要知道，平常人见了警察叔叔，都是好言好语，更何况陆飞这家伙还犯了这么严重的错误，依围观党看来，那还不得哭着喊着，跪着求着警察叔叔的谅解？

　　陆飞这家伙还真是不按常理出牌，难怪大家都觉得他脑子有问题。

　　“你怎么跟队长说话的呢？”瘦警官再次怒目而视。

　　“你是不是想挨揍？”陆飞一撇嘴，猛地瞪眼看了回去。瘦警官心里一紧，周身猛地打了一个冷颤，眼神一慌张，强硬的态度瞬间消失殆尽。慌乱中，迫不得已低下头去，生怕被人看到自己的窘态。

　　“能不能提醒一下？”胖警官极其勉强的笑着问道。手中的警棍却握的越来越紧。

　　“好吧。我就体谅一下老年痴呆了。”陆飞嘻嘻一笑，“我们在润品商城见过。”

　　“啊！”胖警官一阵惊呼，跟着脸色一阵惨白，他颤颤惊惊的看向陆飞，“原来，原来是您啊。”

　　瘦警官一愣，不解的看向胖警官，“队长，什么情况？”

　　胖警官扭过头，将嘴巴贴到瘦警官的耳朵前，小声的嘀咕着。瘦警官越听，嘴巴张的越大，到最后竟然成了大大的O形。

　　众人先是吃惊，而后是不解。一股巨大的疑惑，笼罩着众人的头顶之上。看两位警官的表情，陆飞并非凡物，只是在秦川，却愣是没有一个人认识。

　　叶知秋瞪着铜铃般的大眼，眼神中满是惊奇。如果他没记错的话，上次见面，陆飞可是穿着破烂的屌丝，难不成他还有第二重身份？

　　“对，对不起。”瘦警官狠狠的吞了吞口水，“都怪我有眼不识泰山，刚刚差点误会您了。”

　　“什么？”众人又是一阵错愕。

　　全都惊恐的看向陆飞，警察，警察竟然当众跟陆飞道歉了？

　　叶知秋彻底傻眼了，她看向警官，刚刚脸上的那股横气，全都变成了谦逊。那恭敬的态度，让人万分不解。怎么会这样？叶知秋的脑海中快速的搜索着最为靠谱的答案，可脑袋都想大了，愣是没想出个合理的答案。

　　“知错能改善莫大焉。”陆飞坏坏一笑，转头看向叶知秋，“老婆，给你个机会，请我吃个午饭！我好饿。”

　　叶知秋一愣，偶后傻傻的点了点头。直到陆飞牵着叶知秋那双温暖的小手，蹦哒哒的从众人的视线中离开，众人才又忍不住一阵热血沸腾的议论起来。

　　“这个少年，绝非凡人。”

　　“好羡慕叶主任，能嫁给他。”

　　“叶主任和他，简直是天作之合。”

　　……


第057章 揍人还能赚钱

　　坐在出租车上，叶知秋依旧不明白，陆飞怎么就能轻松的搞定警察？那些警察怎么就像是瞬间变了一个人，对陆飞客客气气？

　　叶知秋不解的看向陆飞，“你真的只是一个游医？”

　　“当然不是。”陆飞嘻嘻一笑，“我是一个能文能武的神医。”

　　叶知秋只觉得脑子一阵抽搐，差点没喷陆飞一脸口水。叶知秋猛吸几大口车窗外的新鲜空气，才稍微淡定下来。

　　叶知秋无奈的看向陆飞，看样子从陆飞的口中压根就问不出个所以然。叶知秋轻叹一口气，虽然不清楚陆飞的来历，但叶知秋还是免不了担心，“你知道你今天打的是谁吗？”

　　“不知道。”陆飞嘻嘻一笑，“也没必要知道。”

　　叶知秋一阵冷汗，陆飞的口气还真不小。他该不会以为能解决两个小警察，就代表能在秦川吃的开了吧？

　　叶知秋犹豫了好一会，才担忧的说出口，“你今天打的是秦川宇龙基建雷斌的儿子，俗称秦川四少之一的雷杰。”

　　“这么巧啊？”陆飞挠挠头，嘻嘻一笑，“上次我刚打了一个秦川四少。”

　　“啊？”叶知秋吃惊的看着陆飞，“叫什么名字。”

　　“高少杰。”

　　“咯吱！”车子猛的一个急刹。

　　“师傅，怎么了？”陆飞疑惑的问道。

　　“哦。没事。没事。”司机抹了抹额头上的冷汗。忍不住的透过后视镜轻瞄了陆飞几眼。

　　“吹牛。”叶知秋本能的脱口而出。跟着就感觉到有些不合适，她半怀疑的看向陆飞，“你真的打了高少杰？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“他欺负我老婆，我就揍他了。”

　　叶知秋一阵冷汗，陆飞说的话，他分辨不出，那一句真，那一句假。能把高少杰揍了，还安安稳稳坐出租车的人，叶知秋还真没见过。

　　秦川四少在秦川的能量，无人不知，无人不晓。其中高少杰的暴力指数就排在第二位。平时都是高少杰惹事生非，揍揍别人，还从来没人敢揍高少杰。也难怪陆飞说把高少杰揍了，司机能有这么大的反应。

　　叶知秋偷偷的打量了陆飞两眼，无论是精神还是体魄都十分有精气。难不成高少杰对陆飞格外开恩，大人不计小人过？

　　可这不合乎常理呀，叶知秋清楚的记得，之前医院来过几个伤者，都是因为对高少杰出言不逊，直接被打成了半身不遂。凭什么陆飞能打了高少杰，却又安然无恙？

　　“你揍了高少杰，他没找你麻烦？”叶知秋终于还是忍不住好奇心的折磨。

　　“没有啊。”陆飞坦然的看着叶知秋，嘻嘻一笑，“他还给了我五百万呢。”

　　“咯吱。”这次刹车更猛，司机整个人差点飞了出去。

　　“师傅，你没事吧？”叶知秋关切的问道。

　　“哦。没事。没事。”司机由于惊吓，衬衫都湿透了。他情不自禁的再次瞥向陆飞，一身扑通的打扮，怎么看也跟富家公子，朝中大员不沾边。可他还真就敢吹，这点脾性还真对的起年轻俩字。

　　“师傅，你开车注意点。”陆飞略有不满，“你的脚下是油门，又不是巴掌！就是崇拜我，也不至于老刹车吧。”

　　叶知秋听完，只觉得阵阵寒气都逼到了脚跟。奇葩，真是太奇葩了。吹牛自恋在陆飞的身上，发挥的淋漓尽致。

　　陆飞揍了高少杰，高少杰还哭爹喊娘的给了陆飞五百万？难不成还求着陆飞再揍一次？一想到这个画面，叶知秋就想笑。这简直比笑话更像笑话。这话要是让高少杰听到，陆飞这辈子估计就完了。

　　想到这，叶知秋心里忽的忐忑起来，她突然觉得让不着边际的陆飞给父亲看病，有些过于冲动和不理智。

　　“老婆，我们去哪里吃饭？”陆飞说话间，揉了揉咕咕叫的肚子，“它已经开始抗议了。”

　　老婆？司机的心扑通一跳！脚下的车子也跟着轻微一颤。再次偷瞄向叶知秋，心头顿时一万头草泥马狂奔而过。

　　“能别乱喊嘛。”叶知秋脸色娇羞的一红，“等治好了我父亲再说。”

　　“先喊着习惯一下。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这喊得都那么顺口，还用再习惯？”司机终于半开玩笑的插嘴。

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“我说的是让我老婆习惯习惯！”

　　司机一阵冷汗！叶知秋知道，此话不宜长谈，赶忙红着脸转移话题，“你想去哪里吃？”

　　“老婆，你不知道哪里的菜品好吃？”陆飞挠挠头，有些为难，“要不行，我们就去蓝天海宴吧！”

　　“蓝天海宴！”叶知秋一阵惊呼。

　　“怎么了？”陆飞转过头来，嘻嘻一笑，“我就知道这么一家饭店。做的菜品还算凑合，反正没我二师傅做的饭好吃。”

　　“没事。没事。”叶知秋小心脏差点没破壳而出，陆飞的胃口还真不小，张嘴就要蓝天海宴！他到底知不知道蓝天海宴一顿饭多少钱？就是最低消费，也是自己半年工资。

　　司机狠吞了一口口水，古怪的看向陆飞。这尼玛火星上来的？开这么多年出租车，第一次听见如此震撼的评价，蓝天海宴还凑合，蓝天海宴做的菜还没他二师傅做的好吃！

　　“到底去不去蓝天海宴？”司机朝着叶知秋小心翼翼的问道。

　　“那就去蓝天海宴吧。”叶知秋万分肉疼，却又不懂得如何拒绝陆飞。算了，就当奢侈一把了。

　　“好吧。”司机万分心疼的看了看叶知秋，无奈的回道。

　　“师傅，蓝天海宴到这里还要多久？”陆飞忽然想到了什么。

　　“还要一个多小时的车程，现在下班高峰期，堵车很厉害。”司机想了想回道。

　　“太久了。”陆飞一脸沮丧，转头看向叶知秋，“要不我们在这旁边吃点？”

　　“好。”叶知秋按耐住心中的狂喜，不动声色的点点头。

　　“师傅，你带我们去最近的一家饭馆。”陆飞说完，又赶忙补充一句，“一定要好吃的。”

　　“哈哈。”司机笑了起来，“你别说，这旁边有所高中，周围可都是各色名吃，物美价廉。我们开车的师傅，有时候特意跑上老远的路程，来这里吃饭。”

　　“好。”陆飞一拍手，“就这么定了。”

　　车子穿过两条街道，顺利的驶入一处绿意迥然的松树旁，“两位，到了。”

　　“就在这？”叶知秋询问道。

　　“看到没？”司机指着左手边的一条小道，“穿过去，那边就是美食一条街了。”

　　“谢谢。”叶知秋付完钱，就跟着陆飞一块下了出租车。

　　走在绿意迥然的小道上，听着校园内的欢声笑意，那种感觉犹如回到了十年前。叶知秋大口的吸着新鲜空气，看着过往孩童般的笑脸，心底泛起阵阵伤感。

　　“怎么了？”陆飞显然注意到了叶知秋的感伤。

　　“没什么。”叶知秋努力的挤出了一个微笑，“你不是饿了吗？我们赶快去吃饭吧。”

　　“哦。吃饭咯。”陆飞张开双臂，像只飞翔的小鸟，往前奔跑而去。

　　看着陆飞一脸天真，无拘无束的模样，叶知秋心底升起一阵阵莫名的情绪。那种情绪抵消着心底的阵痛，让那颗受伤的心，变得很温暖，很舒服。

　　穿过小道，一条宽敞的大道赫然出现在眼前，阵阵美食的香味，跟着扑面而来。街边热闹的吆喝声，更给陆飞增加了几分大吃特吃的欲望。

　　身为医生，叶知秋自知街边美食的安全隐患。硬不过陆飞要求，给陆飞买了一大兜的各色小吃。然后俩人才来到一所装修还算档次的酒楼。

　　虽然只是街边小酒楼，但却已经人满为患。陆飞和叶知秋刚走到屋内，立刻引来一阵骚动，学生模样的陆飞，带着一个无论是风韵还是气质都堪称绝佳的美女，让众人忍不住有那么一点点羡慕嫉妒恨。

　　饭店老板热情的凑了上来，对着叶知秋热情的引导着，“两位这边请。”

　　“老板，有包间没？”四周诧异的目光，让叶知秋有些不好意思。

　　“不好意思。”老板一脸愧疚，“我们这里的包间用完了。”

　　“老婆，没事的。”陆飞嘻嘻一笑，“我们就坐这里吧。”

　　老婆？众人面面相窥，不禁唏嘘起来。

　　“两位要吃点什么？”老板从吃惊中回过神来，满怀嫉妒的看着陆飞问道。

　　“有什么好吃的，尽管上来。”陆飞说完，砸吧砸吧嘴。

　　众多食客一惊，忍不住又多看了陆飞两眼。难怪这小子能泡上白富美，原来是个高富帅呀。一个男学生跟着同伴低头说到，“看到没？高富帅就是这么泡妞的。知道你为什么没有女朋友了吧？”

　　“张洋，说的好像你有女朋友似的！”男学生扒拉到一半的面条还挂在嘴边，含糊的语气中尽是不满。

　　“我们现在是在讨论你的个人问题，你别扯到我的头上。”

　　“我……”男学生竟然无言以对。

　　……

　　“要不行，我把菜单拿给你，你自己点？”老板为难的看向陆飞，这一句好吃的尽管上来，着实把老板吓到了。他不清楚这到底是真是假？还是食客惯有的吹牛？

　　“快点。”陆飞撇撇嘴，“我好饿。”

　　老板又是一阵冷汗，赶忙从吧台抽出一张点菜单，递到陆飞的桌前，“想吃什么，就在这上面打勾就行。”

　　陆飞也不搭话，拿起笔就开始打勾。一勾、两勾、三勾，老板看的头皮发麻，阵阵冷汗都传到了脚底。妈呀，整整一张点菜单，片刻功夫，已经画上了一半。

　　老板整个人都傻眼了，半晌，才紧张的咽了一口吐沫。尼玛，点这么多能吃完吗？难不成是成心来吃霸王餐？可带着漂亮美女来吃霸王餐的，老板可从来没见过。

　　老板心虚的看向陆飞，刚刚还以为俩人来吃顿便饭，消费不了几个钱，这才故意说楼上没了包间。早知道陆飞这么大方，别说是一个包间，就是十个包间也得给他腾出来。

　　老板苦笑的看向不大的方桌，眉头都堆到了一起，这么多菜，一会可该怎么摆啊？

　　看着陆飞还在不知疲倦的点着菜品，叶知秋也是惊出一身冷汗。这么多，都够一头猪吃的了。难不成陆飞比猪还能吃？


第058章 餐馆偶遇

　　叶知秋惋惜的摇摇头，却也没阻止还在勾画菜品的陆飞。叶知秋微微苦笑，或许这就是心理学上的割肉效应。先前陆飞要去蓝天海宴，她心里清楚，一顿饭花费的数目恐在几万之上，自己自然心疼万分。

　　可中途，陆飞突然换了一家低端餐馆。陆飞哪怕将低端餐馆所有的菜品都点一个遍，价钱恐怕也不到蓝天海宴的一个零头。有了先前的比较，叶知秋自然感受不到丝毫肉痛。

　　“好了。”陆飞把菜单递到了等候在一旁的老板手中。

　　老板颤抖着接过菜单，强忍着内心的震撼，硬是将紧绷的脸上挤出一丝微笑。老板的目光再次扫到菜单上，只觉得心里猛地一砰，差点心脏破裂而死。满满的一面菜单，只有几个菜没被勾画。

　　“这么多，你们两个人能吃完吗？”老板纠结的看着菜单，故作善意的提醒道。

　　“能啊。”陆飞肯定的点点头。

　　“就照着这上面做吧。”叶知秋温婉的微微一笑。

　　“只是……”老板有些为难的看向陆飞，“这里很多菜，都没人点。偶尔准备了食材，都放坏扔掉了。时间久了，那些不常卖的菜品，我们也就不再准备食材了。”

　　“那就拣有的菜品给我们上吧。”叶知秋宽容的回道。

　　“好嘞。”老板欣喜的走向厨房。手舞足蹈的对着一个正在上菜的服务员喊到，“赶紧给他们倒点水。大生意来了。”

　　服务员刚把水倒上，一个小脑袋就探了过来，当真真切切的看到陆飞，顿时兴奋的嚷了起来，“真的是你啊？你怎么知道我在这学校的？你是不是特意来找我的啊？”

　　还没等陆飞开口，小茜就飞快的跑到陆飞的跟前，“刚从门口经过，透过玻璃，我就看到你的侧影，我还以为自己眼花看错了呢。我就说嘛，除了你，谁还能有这么帅的侧影呀。你来怎么也不和我打个电话，难不成你想要给我一个惊喜？”

　　“我不是来找你的。”陆飞不满的撇撇嘴，“要知道你在这，我就不来了。”

　　“咳咳，咱能别这么绝情嘛。”小茜有些尴尬，“你就不能哄哄我嘛。”

　　“为什么要哄你？”陆飞坏坏一笑，“我只哄我老婆。”

　　“要不我做你老婆？”小茜眼珠一转，调皮的问道。

　　虽然声音不大，但餐馆里的人还是听的一清二楚。整个餐馆的人，瞬间就像是被施了魔法，姿势各异，全都一动不动，惊恐的看向小茜。

　　“小妹妹，你才多大啊？”叶知秋轻轻一笑。

　　“姐姐，我已经十六岁了。早就成年了，我有自己追求爱的权利了。”小茜一点也不害羞。

　　“别了。我的幻想，我的女神。”一阵绝望的声音在一旁响起，跟着众人仿佛能听见整颗玻璃心碎裂的声音。

　　小茜一转头，“张洋你怎么在这啊？”

　　“我也不想在这啊。”张洋万分痛苦的看向小茜，“我拼命的追求你，你连看都不看我一眼。即使这样，我依旧自作多情的认为你清新脱俗不恋人间凡物。可现在，你却当着我的面，求着要跟另外一个人交往。呜呜，你让我情何以堪，情何以堪呀！”

　　“咱别哭了行吗？”看着众人投来的错愕目光，小茜反倒有些不好意思了。

　　“呜呜，我都失恋了，你还不让我发泄下情绪，你还有点人性嘛。”张洋哀怨的看了看小茜，万分沮丧的站起身来，“大哥，求求您，教教我怎么泡妞吧。从小学到高中，一如既往喜欢我的都是男人，我缺少一个女人，我要爱情，不要基情。”

　　“你连泡妞这么简单的事情都要人教？”陆飞撇撇嘴，“真不知道你哪来的勇气活这么大。”

　　众人面面相窥，你说这小子装逼吹牛吧？可确实有两大美女，萦绕身旁。你要不说他装逼吹牛吧，这话又显得大家太没本事。

　　“上菜咯。”还没等张洋开口，老板已经吆喝着亲自上菜了。不出十分钟，不大的方桌前已经摆满了各色菜品。

　　“哇，这么多菜。你们两个人吃的完吗？”小茜两眼放光的看着餐桌，丝毫没有要走的打算。看来，她已经打算好厚着脸皮蹭饭了。

　　叶知秋微微一笑，“你如果不嫌弃的话，可以跟我们一起吃。还有好多菜没上呢。反正我们两个人也吃不了这么多。”

　　“太好了。么么！姐姐，爱死你了。”小茜一点也不谦虚和推诿，径直朝着没离开的老板喊到，“加套餐具。”

　　小茜拿了餐具，直接坐到陆飞的对面，就那么痴痴一笑的看着陆飞，也不吃饭。

　　看着小茜不吃，叶知秋也不好意思动筷子。她朝着小茜微微一笑，“别光看，赶紧吃，要不一会菜都凉了。”

　　“哦。”小茜这才从沉思中回过神来，拿起筷子，丝毫不在意周边怪异的眼神，“来，来，他家的这个牛肉好吃，还有，这个百叶做的也是十分地道……”

　　“我自己会夹。”陆飞有点郁闷。

　　“那喝点饮料。冰镇饮料降暑解渴，喝上两口，胃口更好。”小茜说完起身拿了饮料，顺手打开放到了陆飞的面前。

　　“你就别白费心思了。”陆飞不满的看了小茜一眼，“我真的不喜欢没发育完全的小孩子。”

　　“我不小呀。”小茜苦着脸，“我正赶上发育呢。未来可是拥有着无限的潜力。再者说，人家都说男人永远不变的爱好，就是喜欢十八岁。你口味怎么就不一样呢？要不你再考虑考虑，我做你老婆，真的很合适。”

　　“我已经有老婆了。”陆飞实在想不出更好的理由来回绝。

　　“没关系啊。”小茜厚着脸皮，“男人本来就不是专一动物，明知男人会出轨，那么嫁一个自己喜欢的，总好过嫁一个自己不喜欢的，好很多吧？更何况，你那么帅又那么厉害，招人喜欢就在所难免了。既然免不了，我也就接受了。你就让我做你的老婆吧！小的也行！”

　　“你，你求着他，就是要当他小老婆？”叶知秋震惊的看着小茜，太匪夷所思，难以置信了。

　　张洋大力的揉搓着头发，“OH MY GOD！苍天啊，大地啊，这到底是为什么？”

　　众人一个个崇拜的看向陆飞，情圣！绝对的情圣！竟然能让一个女人痴迷到如此地步，甚至甘愿做小，这是多少男人梦寐以求的事情？

　　小茜对于叶知秋和张洋的惊讶，孰视无睹，一脸陶醉的说到，“长相帅气，武功又高，这么好的老公错过了，就再也找不到了！”

　　“这不是重点，他有钱照顾你嘛。”张洋怒了，“长得帅能当饭吃吗？武功好能当饭吃嘛？”

　　“没关系。”小茜调皮一笑，“我找老公，不在乎他有没有钱，反正我家里有钱。”

　　“婚姻大事，可不是儿戏。”叶知秋纠结的看向小茜，“你现在还小，以后的路还长，千万别太冲动！”

　　“就是因为婚姻不是儿戏，所以我才要嫁给一个我喜欢的人。”小茜爱慕的看向陆飞，“我用情很专一的。”

　　端菜缓缓走来的老板，猛地听到小茜的理论，只觉得大脑一阵抽搐，手一抖，菜水撒了一地。

　　“你看，连老板都被我的真情感动了。你就答应了我吧？”小茜苦闷的看向陆飞，“实在不行，就是先做我男朋友也可以。”

　　“我喜欢的老婆，必须有两大优点，要么，长得漂亮。要么武功超群。”陆飞看看了小茜，“这两条，你一条都没占上。所以，我不喜欢你。”

　　“这你就错了。”小茜大喜过望，“我可是校武术队的拉拉队长。耳熏目染，我还真会点武功。你要是不相信的话，我可以打一套太极给你看看。”

　　“算了吧。花拳绣腿，也就是走走过场。根本不实用。”陆飞撇撇嘴。

　　“怎么就是花拳绣腿了？”小茜有些不服气，“教我的教练，可是拿过全国九十公斤级散打冠军。他还断言，我很有天份，如果加强训练半年，去参加全国女子拳赛，肯定能得冠军。”

　　“你教练是想泡你呢。他根本就是忽悠你。”陆飞不以为然的看了看小茜，“就你这种体格的，上去直接KO！”

　　“嗨，你能不能不要这么直接，这么任性啊？你虽然弹烟头很厉害，可你也不能夜郎自大啊。我跟你说，我教练可就在外面，这话要是让他听到，那你可就倒霉了。”小茜气鼓鼓的嘟囔着嘴巴。

　　“是谁在哪里大放厥词？”门口一声厉呵，跟着五个壮硕的男人走了进来。众人一阵错愕，跟着怜悯的看向陆飞。

　　小茜吐了吐舌头，“还真是说曹操，曹操就到。”

　　没等陆飞回应，小茜已经站起身来迎了过去，跟站在最前面的那个肌肉健硕的男人打起了招呼，“李教练，你还没走啊？”

　　李教练穿着一件紧身短袖T恤，胸前的八块腹肌，块块分明，表露无遗。他一生气，胸前的腹肌，跟着直动，仿佛还能听到肌肉摩擦的咯吱声。在他的身后，站着四个人，则统一穿着武术队特有的红蓝格子制服。

　　“小茜，刚刚你说进来看个朋友，我就一直等在门外。见你进来了这么久，一直没出来，我就担心你出事，特意进来看看。刚走到门口，就听到有人在这大放厥词，诽谤我们校武术队，忍无可忍之下，就进来了。”李教练一副气愤难平的样子，但在扫了一圈四周后，马上又变得客气异常。原因自然很简单，他不想在美女和帅哥面前失了风度。

　　“李教练，陆飞刚刚跟我开玩笑呢。哎呀，我刚刚一时激动，把你在外面等我的事情都弄忘了，真是不好意思。要不我们先出去，我请你们吃个饭，算作道歉。”小茜紧张的看着李教练，她心里清楚李教练的脾性，以及陆飞说话做事的风格。

　　这么两个人，那可是干柴烈火，不用点，都能着。一边是自己的教练，一边是自己喜欢的陆飞。他可不希望陆飞和教练真的发生什么冲突。

　　“陆飞，那我就先走了？”小茜吐了吐舌头。

　　“陆飞？”听到这个名字，教练脸色微变，“这就是你上次跟我说的，长得又帅，武功又好的超级保镖？”


第059章 拜师

　　“呃，教练，咱们回去再说。大家都在盯着我们看呢。”小茜压低声音，小声回道。

　　小茜虽然没有正面回答，可教练心里清楚。这家伙就是小茜最近极力吹捧的对象，什么烟头伤人、才学过人、视力惊人！反正愣是把这么一个平凡小子，吹的天上有，地下无。引得整个拉拉队，都缠着小茜引荐。想到这，李教练心里就感觉不爽。再看向陆飞身旁坐着的一个美女，更是美貌惊人，心里就不只是不舒服，还万分嫉妒。

　　“原来你就是超级保镖陆飞，我叫李庆阳，秦川高中武术队教练，听闻小茜说你，武功天下第一，不知能否切磋切磋？”李庆阳盯着陆飞，一副咄咄逼人的样子。

　　“这个麻婆豆腐真好吃，跟师傅做的味道一模一样。”陆飞舀了一大勺豆腐放到嘴里，闭上眼陶醉的品尝，压根就没搭理李庆阳。

　　“李教练，这里人多，不方便，我看还是下次，下次我让陆飞来咱们校队切磋。”小茜心里有些着急。

　　李庆阳却不想就这么走掉，他眉头微皱，有点愤怒的说到，“陆高手，这是看不起我们咯？”

　　“我是看不起你们。”陆飞头也不抬，夹起一块牛腩，送到叶知秋的碗里，“老婆，这个口感十足，咀嚼起来很香。”

　　李庆阳一愣，转而脸红到了耳根，他那句话仅仅是想要激将陆飞，哪曾想陆飞还真就回了这么一句。

　　在这么多人面前，毫不留情的回绝，不仅让李庆阳感到错愕，更让李庆阳感觉到面子挂不住了，他恼羞成怒的看着陆飞，“姓陆的，别给脸不要脸，有本事就跟老子单挑。”

　　李庆阳此话一出，四周的食客惊慌的闪到一边。

　　“两位，有话好好说，别生气，生气伤身！”老板惊慌的劝慰道。

　　“滚！”李庆阳扭头猛地喝斥一声，吓得老板差点一屁股坐到地上。

　　叶知秋担忧的看向陆飞，小声的询问到，“要不我们走吧。”

　　“我还没吃饱呢。干嘛要走？”陆飞疑惑的看向叶知秋，当看到叶知秋隐隐担忧的眼神，瞬间就明白了。

　　“你吓到我老婆了。”陆飞不满的抬起头，“我给你个机会，限你三个数内在我眼前消失，否则你就要挨揍了。”

　　“你小子怪嚣张啊。”

　　“特么的，你欠揍是不是？”

　　“你知道我们教练是谁吗？信不信一拳都能把你打死。”

　　“揍他！好让小茜认清这个高手的真面目，不过是一废物。”

　　众人面面相窥，没有一个人敢上前阻拦。张洋偷偷的掏出手机，解恨的对着陆飞，小声嘀咕着，“让你跟我抢女朋友。揍死你！”

　　陆飞也不回答，悠悠的站起身来，“我要开始数数了。”

　　“老大，他还敢威胁我们？”

　　“一会让他死都不知道怎么死的。”

　　李庆阳身后的四个打手，极尽冷言嘲讽，勃然大骂。各个摩拳擦掌，只等着李庆阳一声令下，立刻就冲上去，把女神小茜口中的超级高手撕个稀巴烂。

　　也难怪他们个个义愤填膺，他们好不容易把拉拉队的美女队长约出来吃个饭，交流下个人感情，看看五个人是否能有一个博得芳心。可这饭还没吃，小茜就遇到了万分崇拜，日思夜想的陆飞。

　　陆飞就像是一盆冷水，瞬间浇灭了五个人的希望。而且更让人气愤的是，这小子身边还带着一个比小茜还要漂亮几分的熟女。这小子都有这么漂亮的女朋友了，还来跟单身狗抢女友。这事搁谁身上都火大。更让五人不爽的是，这家伙还不知道收敛，口出狂言。不过也正好，能逮住这个机会，狠揍他一顿。

　　李庆阳更是万分不爽，他挺直腰板，冷冷的看向陆飞，语气中满是不屑，“我倒要看看，你是怎么揍我的。”

　　“三！”陆飞邪魅一笑。

　　李庆阳还没反应过来，只觉得身子一轻，然后整个人便飞了起来，跟着重重的摔倒在门外。

　　摔的晕头转向的李庆阳还没爬起身来，便又看到一个身影朝自己飞了过来，扑通一声砸在他还未撑起的身上，差点没把他骨头砸散架。紧跟着，第二个，第三个，第四个……

　　四个人都被重重的砸在李庆阳的身子上，李庆阳差点一口气没喘过来，就晕了过去。摔在最上方的打手，诚惶诚恐的看向陆飞，又心有余悸的看了看压在自己身下的人肉垫子，忍不住的抹了一把冷汗。

　　“神了，神了。”张洋拿着手机的手，不住的颤抖。看着视频中的画面，张洋倒抽一口冷气。陆飞的速度之快，力量之强，闻所未闻，见所未见。掂起那一百多斤的打手，就跟掂瓶酸奶的力气差不多。随手甩出去的力度，又稳、又准、又狠。可比电视剧中的武林高手，玄乎多了。

　　小茜也是看的目瞪口呆，好一会才从刚刚那刺激的“杂技”表演中回过神来，“太厉害了，太厉害了。我一定要嫁给你。你就是我的安全感！”

　　陆飞拍拍手，坐回到座位上，“我是不会娶你的。”

　　“那我要你做我的保镖。”小茜着急的撅起小嘴，“就跟宛晴姐一样的保镖。一年之后，我嫁给你。”

　　“啊！”四周一阵惊呼。

　　“等你跟宛晴老婆一样大的时候，再说吧。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“我永远也赶不上宛晴姐，我大一岁，宛晴姐就会大一岁。我大两岁，宛晴姐自然也就大我两岁。怎么可能一样大嘛。”小茜的话语里满是失落。

　　“我说的不是年龄。”陆飞撇撇嘴，用手指了指小茜的胸前，“我说的是这。”

　　“啊！”四周又是一阵惊呼。

　　小茜的小脸，唰的一下，像是刷了油漆，瞬间变得通红。半晌，才娇羞的小声回到，“人家会努力的。”

　　“不是吧？”张洋的眼睛差点没跌出来。目光再次落向陆飞的时候，崇拜之意，犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　“大哥，我太崇拜你了。你就收下我吧。”张洋跑到陆飞跟前，扑通一声跪在地上。

　　“崇拜我的那么多，难不成我都要收来做小弟？”陆飞撇撇嘴，“我可不喜欢收小弟。再说了，我已经有一个小弟了。”

　　“那就再多收一个啊。”张洋期盼的看向陆飞，“多我一个也不多，少我一个也不少。你就收下我吧。你就是我的未来，我的希望啊！”

　　“你都说了，多你一个不多，少你一个不少。那我干嘛还要收你？”陆飞不解的反问道。

　　“大哥，你为什么就不能再多收我这一个小弟？”张洋沮丧的看着陆飞，“为啥你收别人当小弟，就是不肯收我当小弟呢？”

　　“那不一样。”陆飞神秘一笑，小声说到，“他把表妹介绍给我当老婆呢。”

　　张洋猛地一惊，身子一颤，一咬牙，拼了，“那我把我亲妹介绍给你。”

　　“不是吧？”和张洋一起的男孩子惊呼起来，“我俩关系那么好，你咋就不介绍给我呢？你这妞还没泡到，倒先把自己妹子送出去了！”

　　“你神经病吧？”小茜震惊的看着张洋。

　　“舍不得孩子套不住狼！”张洋赌气的看向小茜，“做不了你的男朋友，我也要做你的姐夫。”

　　“有时候舍得孩子，也不一定能套来狼。”陆飞随口接过话，坏坏一笑，“想要套住狼，至少也要狼看的上嘛。”

　　餐馆所有人都傻眼了，这尼玛在演无厘头剧吗？哥要把亲妹推向火坑，可这火坑反倒还嫌弃，不收！这都是什么跟什么？众人顿时感觉脑容积不够了。

　　“大哥，你放心。”张洋恳切的点头，“我妹子虽然比我小，可发育的绝对叫好。身材前凸后凹，追求者众多。我每月帮她卖情书的废纸钱，都够洗温泉了。”

　　“这么说来，还有点意思。”陆飞嘻嘻一笑，“你这个小弟我就先收下了。”

　　“大哥，太谢谢你了。”张洋大喜过望，差点蹦了起来，“大哥，那能教我泡妞了吗？”

　　“等我见到你妹，再说。”陆飞不见兔子不撒鹰。

　　“那大哥，你能不能指点下我。就指点一下！”张洋迫切的看着陆飞。

　　“那你说吧。”陆飞随口回道。

　　“大哥，为什么我找个女朋友这么难啊？”张洋心塞的问道。

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“没有一见钟情的资本，又缺少日久生情的条件。”

　　张洋一愣，仔细的品味着那句话，瞬间整个瞳孔都散发出光芒，“大哥，不愧是大哥。说话，精准干练！一针见血。”

　　“大哥，有啥破解的办法没？”张洋趁机追问。

　　“有。”陆飞嘻嘻一笑，“但我不告诉你。”

　　“为什么啊？”

　　小茜一脸黑线，张洋的智商堪忧，难怪自己看不上他。看着张洋，小茜无奈的摇摇头，“还能为什么？还不是因为没看到你妹。”

　　“那我现在就去把我妹叫来。”张洋说着，就要朝门外跑去。

　　“慢着。”陆飞赶忙喊住张洋，嘻嘻一笑，“我一会就要去给岳父治病，下次吧！”


第060章 救兵

　　“大哥，就是这傻逼打的我们。”张洋刚站定，一声充满怨恨的谩骂声就在餐馆门口响起。

　　众人不自觉的抬起头，当这个一米八五，脖子上戴着小拇指粗细的金链子，满脸横肉的大高个出现在众人的视线中。众人不自觉的感到脊背一阵发凉，那凉意单刀直入，直传脚底。

　　来人不是别人，正是堪称秦川四少之首，王阳的弟弟王飞龙。也正是借着哥哥的名声，王飞龙在高中混的是如鱼得水。别说是学生了，就是老师，只要他看不顺眼，那也是想揍就揍。因此，在学校人送外号，王校长，谐音也就是王嚣张！

　　也难怪，刚刚李庆阳爬起来，在小弟的搀扶下，一声不吭的就隐忍的离开了。却原来是去搬王飞龙这座大山当救兵来了。陆飞这下要倒霉了，而且是倒大霉了。

　　众人面面相窥，却又不敢发声。只能紧张的看着眼前的一切。王飞龙脸上的横肉微微的颤了颤，目光凶狠的环顾了下四周，“看什么看，信不信老子把你们的眼睛挖出来。”

　　四周众人齐刷刷的将头低了下去，连大气都不敢喘上一声。对于王飞龙的传闻，他们听说的太多，纵是万分厌恶，却也是敢怒不敢言。

　　王飞龙对于众人的恐惧和慌乱，显然很受用。只是在享受这霸权带来的爽感时，一个不协调的表情出现了。陆飞依旧像是个没事人，嬉笑挂在脸庞，云淡风轻的享受着桌前的美食。

　　王飞龙目光狠狠的扫了过去，陆飞却依旧连眼皮都没抬一下。王飞龙心中的怒火在翻腾，他猛地往前大踏几步，“你小子够嚣张啊？难怪连老子的人都敢动！”

　　“傻蛋年年有，今年特别多。”陆飞放下筷子，沮丧的看向叶知秋，“今天吃顿饭，怎么就遇到这么多？”

　　众人的心，跟着陆飞的话猛的一阵缩紧。不自觉的偷偷看向陆飞，人才！竟然敢当着这么多人的面，喊王飞龙傻蛋！勇气可嘉，勇气可嘉啊。

　　王飞龙长满横肉的脸上，因为恼怒，涨的有些通红。那滚圆的眼珠子，似乎就要从那小眼眶中蹦了出来，“傻逼，你特么说谁呢？信不信老子打烂你的嘴巴？”

　　“不信。”陆飞撇撇嘴，一阵冷笑，“因为你压根就没这本事。”

　　“啊？”众人惊恐的捂住嘴巴，尖叫声却还是从缝隙中传了出来。

　　张洋傻傻的看向陆飞，又傻傻的看向王飞龙，一时间不知如何是好。门外的李庆阳和几个小弟，也都是面面相窥。本以为靠着王飞龙的面子，能将陆飞吓的屁股尿流。可没曾想，陆飞压根就不买王飞龙的账。更让几个人万万没想到的是，陆飞竟然还敢毫不留情的顶了回来。

　　“你特么找死。”万飞龙忍无可忍，一拳就挥了过来。

　　“啊！”叶知秋被突如起来的暴力，吓傻眼了，甚至忘记去捂上眼睛，避免看到血腥的一幕。

　　“傻蛋。”陆飞嘴角轻现一抹淡笑，跟着一伸脚。王飞龙的拳头离陆飞不到半公分，还没来的及报仇雪恨。整个人，就径直飞了出去。

　　“哐当！”王飞龙狠狠的砸在了餐馆的大门上。

　　王龙飞那受过如此羞辱，他的愤怒已经到达了极点。他恨不得此刻将陆飞千刀万剐，可这一切都只是毫无用处的想。刚刚陆飞的一脚，已经把他踢得毫无反手之力，连站都站不起来了。

　　“大哥，大哥，你没事吧？”一旁的两个小弟，惊恐的将挣扎中的王飞龙扶了起来。

　　“你……”王飞龙捂着肚子，愣是说不出一句完整的话。片刻，脸上豆大的汗珠不住的从额头往下滑落，堪称挥汗如雨。

　　过了好一会，王龙飞虚弱的喘着粗气，恐吓的说到，“你小子有种，你给我等着。”

　　“废话真多。”陆飞撇撇嘴，随手将手中的两根筷子甩了出去。

　　“啊！”门外顿时响起一阵杀猪般的嚎叫。

　　众人扭头一看，顿觉魂都吓没了一半。筷子，那两根筷子，竟然齐刷刷的插入了王飞龙的两个大腿，大腿上顿时血流如注。

　　几个小弟目光惊恐的看向陆飞，跟着架起王飞龙，没命的逃跑了。

　　“大哥，大哥。神了！”直到王飞龙一伙消失的无影无踪，张洋才从错愕中回过神来。眼神中的崇拜之感，比先前又多出了几分。

　　“太爽了。”众人忍不住一阵惊呼。这种场景可是他们梦寐已久的，早就看不惯王飞龙欺男霸女的行径，却又无人敢与之抗衡。用一句说就是，看不惯，又干不掉。

　　可让众人万万没想到的，在这个小酒楼内，会看上这么一出好戏。众人赶忙付了钱，兴奋的跑向校门口，他们要将这个大快人心的事情，分享给好朋友。

　　小茜却没有众人那种欣喜，相反内心却满是担忧，“你把王飞龙打了，这事不会就这么算的。”

　　“那又能怎样？”张洋的神情里满是不屑，“就王飞龙那种货色，来个十个八个，大哥还是照样修理他。”

　　“我担心的不是王飞龙，我担心的是王阳。”小茜叹了口气。

　　一说到王阳上，张洋顿时变得哑口无言。好一会，才愤愤不平，“王飞龙就会狗仗人势，有本事就别找帮手。这才算个男人。”

　　“王阳很棘手吗？”叶知秋担忧的看着小茜。她必须想尽一切办法，保护陆飞的安全，保护给父亲治病的唯一希望。

　　“不是很棘手。是非常棘手。”小茜失神的看向叶知秋，“王阳就俗称的秦川四少之首。没人知道他的背景，没人知道他的能量。他为人心狠手辣，崇尚暴力。对解决一切事情，都喜欢用拳头说话。哪怕因为一丁点小事，惹怒到王阳不高兴，那这个人基本就废掉了。陆飞今天把他的弟弟打了，所以……”

　　小茜说到这，没再继续说下去。但叶知秋已经猜测到小茜欲言又止的结局。陆飞得罪一个雷杰，已经让叶知秋提心吊胆。却没曾想，一天不到，又得罪了另外一个更残暴的王阳。想想，叶知秋都感觉头大了。

　　“要不你最近先去我哪里躲躲？”叶知秋询问的看向陆飞，她可不希望陆飞在给父亲治病的这段时间里出点什么意外。

　　“只有别人躲我的份。可从来没有我躲别人这么一说。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“不要以为你武功高就能安然无恙。他们这些人，什么下三滥的手段都能想的出来。你在明，敌人在暗，防不胜防啊。”小茜很赞同叶知秋的话，他觉得陆飞很有必要暂避风头。

　　“小茜说的很对。大哥，要不你还是躲躲吧？去我家也行，正好还能跟我妹妹交流感情。”张洋恳切的看向陆飞。

　　“我哪都不去。”陆飞摇摇头，嘻嘻一笑，“我怎么忍心让我两个老婆独守别墅空房呢。”

　　“怎么成俩老婆了？”小茜不解的看向陆飞。

　　“哦。还有一个打赌赢得。”陆飞随口回道。

　　“大哥，还能赢老婆啊？赢得老婆漂亮不？”张洋双眼放光的盯着陆飞。满脑子浮现出不着边际的幻想。

　　“我看上的老婆能不漂亮吗？”陆飞撇撇嘴。

　　“大哥，能带我也去赢一个老婆吗？”张洋体内的荷尔蒙陡然升高了好几倍。

　　“咳咳。”小茜轻咳一声，“咱们好像说跑题了。”

　　张洋一脸窘样，在小茜面前表现的这么饥渴，多尴尬呀。

　　“那你最近一定要多注意安全。”叶知秋千叮咛万嘱咐。

　　“老婆，你就放一百个心吧。没人能动的了我一根毫毛。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“你要实在不放心，我这就去把王阳干掉。”

　　张洋一阵错愕，脸都吓白了。看来这个大哥没拜错，干事果然是雷厉风行，丝毫不拖泥带水。更重要的是魄力十足，连王阳都敢干掉。

　　叶知秋和小茜面面相窥，一阵冷汗，陆飞的思路和想法还真是无敌。

　　正在这时，叶知秋的手机铃声突然响了起来。掏出手机，屏幕上显出熟悉的两个字，叶知秋红润的脸庞顿时变得苍白起来。

　　“我去接个电话。”叶知秋急忙起身，上了二楼的厕所。

　　关好厕所的门，叶知秋看着屏幕，来回踱步，犹豫了好一会，才像是鼓足勇气，在铃声即将挂断的时候，按下了接听键。

　　“雷杰，你没事吧。”叶知秋小心翼翼的问道。

　　“我没事。”雷杰轻哼一声，“我只是想问你一个问题，那个臭小子到底是不是你老公？”

　　“这个问题有意义吗？？”叶知秋一阵苦笑。

　　“确实没有。”雷杰笑了，“无论他是或者不是，在他说出那句话的时候，他就已经注定是一个死人了。抱歉，要让你伤心了。”

　　“雷杰，你到底想要干什么？你千万不要这么冲动。”叶知秋心里一紧，他了解雷杰，他得不到的，别人也休想得到。

　　“怎么？你怎么不开口求我啊？你求我，我或许能让他死的痛快点。”雷杰狂笑起来。

　　叶知秋一愣，她全都明白了。雷杰的固执和自大，没有人能改变，自己越是求他，恐怕雷杰会更加激烈的折磨陆飞。因为那样，能让他找回更多心理的平衡感。

　　想到这，叶知秋哑然失声，好一会，才平静的说到，“我劝你千万别再做出什么出格的事情，否则后果谁也没法预料。”

　　“什么？你威胁我？”电话那头传来雷杰不满的声音。

　　“我不是威胁你。如果你把陆飞逼急了，我真的怕他会干出点什么对你不利的事情来。”叶知秋坚信，以陆风的性格，雷杰再找他惹事生非，他真的敢干掉雷杰。

　　电话那头沉默了，雷杰心里清楚，陆飞还是有两下子的，如果真的硬碰硬，叶知秋的话也就不是威胁，而是事实。雷杰有些心虚，话语少了先前的狂躁，“我就不信在秦川，他还能翻了天。”

　　“我不知道他能不能翻了天，但你做事之前，最好还是考虑清楚，阴沟里有时候也会翻船。”叶知秋从未有过的强势。只是因为他必须不顾一切的保护陆飞，保护自己的希望。


第061章 谍影行踪

　　“叶知秋。”电话那头传来一阵轻哼声，“看来我以前对你了解的还不够透彻嘛。你并不是一只温顺的小绵羊，原来你的骨子里还有狼性。现在，我更喜欢你了。”

　　“另外，你最好能去劝劝王阳。他可能会做出让自己后悔的事来。”叶知秋没有搭理雷杰，自顾自的说道。

　　“什么？”雷杰一惊，忍不住哈哈大笑起来，“这小子连王阳也打了？我看他真是吃了熊心豹子胆！”

　　“打的不是王阳，是他弟弟。但有一点可以肯定的是，王阳如果来找陆飞，那必然也要挨打。”以叶知秋对陆飞的观察，王阳如果敢来找麻烦，陆飞肯定会毫不犹豫的揍他。

　　“看来，这次不用我出手了。”电话那头狂笑不止。

　　“还有最后一点，陆飞如果死了，我也就死了。”

　　“你神经病啊？你愿意为了这个男人去死？你认识他才多久啊？”

　　“一天！”

　　“一天你就要跟他同生共死？你就是个疯子。”

　　“是不是疯子，只有我自己知道。”叶知秋微微一笑。

　　“好。那我就卸掉他的胳膊，卸掉他的大腿，卸掉他的耳朵，冷藏起来，只留下他的脑袋和生命。我看你还会不会继续爱他？”电话那头传来雷杰狂躁的咆哮声，跟着“啪”的一声电话碎裂后，断线的嘟嘟声。

　　叶知秋拿着电话，脑子一片空白，愣在原地好久，直到听到陆飞的呼唤，才猛的惊醒过来。

　　下了楼。陆飞已经将整整一大桌菜吃了八八九九。张洋和小茜就那么傻傻的看向陆飞，眼神里写满了震惊。

　　“我去付钱。”

　　叶知秋拿了座位上的包，刚要走向吧台，就被小茜喊住了，“钱我已经付了。”

　　“怎么能让你付钱呢。多少钱，我给你。”叶知秋打开钱包，把里面的钞票都掏了出来。

　　“姐姐，不要。”小茜甜甜一笑，“我是心甘情愿给陆飞付钱的。以后我们说不定就是一家人了，你别跟我客气。”

　　“没想到你这么有眼力劲。”陆飞嘻嘻一笑，“我都忍不住要喜欢你了。”

　　“真的吗？”小茜惊喜万分，“那以后吃饭，可一定要喊我来付饭钱哦。”

　　张洋顿觉天空都成了灰色，一阵乌鸦呱呱从头顶飞过。

　　叶知秋也是一阵冷汗，长这么大，见到的都是男追女，费了好大力气，拼命约对方吃饭，最后还不一定能成其好事。陆飞完全就颠倒过来，小茜拼命追求陆飞，还倒贴的心甘情愿。还好叶知秋跟陆飞也就仅仅认识两天，基本没啥感情，要不看到小茜这么奋不顾身的求爱，还不把醋厂都打翻了？

　　“你们一会要去哪里？要不我带你们去学校转转？”小茜心里盘算着，要把陆飞带到校园，让拉拉队友们看看，这么一位绝品帅哥，免得大家又说自己吹牛。

　　“不去。都是小孩子，有什么看的。”陆飞撇撇嘴。

　　“我是让你看学校的风景，不是让你看人。”小茜白了陆飞一眼，这家伙太色了。

　　“那就更不去了。学校又不是人，有啥好看的。想看风景，还不如回山寨呢。”

　　“你就去一会嘛。就一会。”小茜撅起小嘴，撒娇的看着陆飞。

　　“不去！”

　　“就一会，好不好？”小茜的眼神里满是哀求。

　　“不好。”陆飞撇撇嘴，淡然的看向叶知秋，“老婆，我们该去给岳父治病了。”

　　“陆飞，我恨你！”小茜恨意迥然的看着陆飞悠然的走出门去。

　　“要不我带你去校园转转？”张洋回过神来，小心翼翼的看向小茜。

　　“你就死了这条心吧。”小茜冷哼了一声，“我告诉你，我现在是你大嫂，你休想再打我主意。”

　　看着小茜径直离开，张洋心里跟着一沉，绝望的自言自语，“完了，都升级成大嫂了，这次算是彻底没希望了。”

　　上了出租车，叶知秋还是有些愧疚，虽然自己极力想要陆飞早点给父亲治病。可要逛个校园的话，应该也花不了多少时间，毕竟小茜还帮自己付了陆飞的饭钱呢。

　　不过话说回来了，世界上任何事情，并不是有付出就会得到回报。毕竟陆飞又没让小茜付饭钱，这顿饭要请，也该是自己付钱。因此自己对小茜略有愧疚也是在所难免，但自己不能因为愧疚而去责备陆飞，从而寻找心理上的平衡点。想到这，叶知秋跟着也就释然了，这份情，算是自己欠小茜的，以后自己再还吧。

　　车子过了高架桥，往旁边转弯的时候，陆飞的目光无意的朝着后视镜一扫，顿时脸上浮现起一股不屑的笑意。

　　出租车停在了一间药店的门口，叶知秋按照陆飞的要求，买好了银针。

　　走回出租车，叶知秋刚要告知司机目的地，陆飞突然做了一个嘘的手势。跟着朝司机微微一笑，“你尽管开车，随意开。”

　　司机也傻眼了，他以为陆飞开玩笑，转头看向陆飞，“随便转转？”

　　陆飞微微一笑点了点头。

　　叶知秋完全傻眼了，陆飞这到底几个意思？想了老半天，叶知秋还是不明其意，刚要开口，陆飞却先说了出来，“我会算命，你信不信？”

　　叶知秋脸上微微显露惊讶之色，陆飞冷不丁的怪异举止和问题，着实把叶知秋吓了一大跳。叶知秋此刻的心境完全可以用一个俗语来形容，丈二的和尚摸不着头脑。

　　“你是不是给岳父换了治病的地方？”不等叶知秋开口，陆飞坏坏一笑。

　　“你怎么知道？”叶知秋震惊的看向陆飞。

　　“让我再算算。”陆飞故意掐起手指，而后点头到，“你应该是昨天刚帮岳父换的地方，而且还是偷偷换的。”

　　“你真的会算？”叶知秋脸色惊变，不可置信的看向陆飞。要说陆飞懂中医，叶知秋还勉强相信，毕竟中医有依有据，渊源流传。可算命这东西，稍微有点常识的人都知道，纯忽悠！不过，陆飞忽悠的也未免太准了。

　　叶知秋并不希望自己的生活被打扰，也不希望博得任何人的同情。因此，叶知秋隐瞒了父亲的病情，将父亲安排在另外一个与秦川医院名气相当的三甲医院。请了一个护工，在自己忙碌的时刻，替自己照顾父亲。

　　就在昨天，叶知秋下定决心让陆飞给父亲治病的时候，叶知秋已经办好了出院手续。因为担心父亲的事情被人知道，打破了现有的宁静生活。一直等到夜晚，叶知秋才偷偷将父亲带出医院。只是这件事，陆飞怎么会知道？自己可从未跟他提起过，难不成他真的会算？

　　“我算的准不准？”陆飞嬉笑的看向沉默的叶知秋。

　　“你是怎么猜到的？”叶知秋压根就不相信陆飞是算出来的。

　　“你想知道？”陆飞嘻嘻一笑。

　　陆飞的话，严重的勾起了叶知秋的好奇心。她狐疑的看向陆飞，期待着接下来的答案。

　　“师傅，开快点！一会我让你停，你就立刻停。”陆飞话锋一转，直接将话题切了过去。

　　叶知秋一脸惊讶的看向陆飞，刚想开口询问。陆飞微微一笑，又作了一个嘘的手势。

　　师傅也不明就里，但陆飞让加速，那就加速吧。毕竟，顾客就是上帝。司机一踩油门，在笔直的大道上飞驰起来。

　　“我们来做个游戏。”陆飞嘴角轻蔑一笑，“左拐！”

　　司机一愣，反应也算迅速，猛地一踩刹车，跟着一手就将方向盘带了过来，车头猛地一挑，就进入了一条不算宽大的胡同。

　　车子往前还没行驶两米，陆飞果断的一声令下，“停！”

　　司机本能的猛踩刹车，车子一顿，原地停了下来。

　　叶知秋错愕的看向陆飞，一头雾水，经过陆飞这一折腾，叶知秋已经彻底迷糊了，连猜的勇气也没有了。陆飞压根就不是常人思维，叶知秋决定要一问到底。

　　叶知秋刚要开口逼问，一辆米白色的无牌轿车跟着猛地一个转弯，串入胡同。只是进入胡同的一刹那，车内的司机一惊，情不自禁的踩下了脚底的刹车，车子猛地一个急刹，赫然停在原地。

　　停顿仅仅片刻，米白色的轿车飞快的加速度，从陆飞所在的出租车旁飞速驶了过去。

　　“这是什么意思？”叶知秋终于按耐不住心里的疑惑。

　　“刚刚那辆米白色的轿车就是答案。”陆飞嘻嘻一笑，“它一直不远不近的跟着我们呢。”

　　“什么？”叶知秋只觉得脑袋嗡的一声巨响，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？”陆飞轻哼一声。

　　“哦。你让拐弯停在这里，目的就是甩掉它？”叶知秋恍然大悟，“跟着我们的轿车根本不知道我们会停在这里等他，当司机害怕跟丢我们，加速转弯进道，发现我们停在这里的时候，已经晚了。为了不暴露自己，他必须继续前行。只是……”

　　叶知秋停顿片刻，才不解的看向陆飞，“他为什么要跟着我们？”

　　“这就是为什么我能算到岳父换地方的原因。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你的意思是，他一直在跟踪我？”叶知秋只觉得头皮一阵发麻，一股深深的寒意传遍全身。

　　“因为你偷偷给岳父换了治病的地方，他需要通过你再次找到岳父的踪迹？这样，就能继续给他下毒了。”陆飞的脸上闪现出一抹不易察觉的厉色。

　　“什么？难道开车之人就是给我父亲下毒的凶手？”叶知秋脸色惨白，浑身如同电击，整个人惊恐到无以复加的地步。

　　说完这句话，叶知秋一个激灵坐起身来，“师傅，赶紧追上前面那辆车。”

　　“不用了。”陆飞撇撇嘴，“当他发现我们停在这里的时候，他就知道自己暴露了。这会，早该逃之夭夭了。”

　　“你为什么不早说？”叶知秋的话语里满是责怨。她恨不得立刻抓到这个凶手，当面质问他，为什么？

　　“没有必要。”陆飞摇摇头，“因为他根本不是凶手。”


第062章 透视之眼

　　“你怎么知道的？”叶知秋震惊不已，既然不是凶手，那为何跟踪自己？

　　“我看到的。”陆飞随口回道。

　　“看到的？”叶知秋仔细回忆起来，米白色轿车的车窗全都用黑色贴膜覆盖起来，就连正前方的挡风玻璃也是贴的严严实实，陆飞怎么可能看的到？

　　“对呀。我看到车内一个戴着眼镜的年轻人，拿着一个单反。明眼一看，就是私家侦探，不可能是凶手。”陆飞轻巧的解说。

　　叶知秋疑惑的看向陆飞的双眼，清澈透明，眼眸中含情脉脉，柔情似水。跟他大大咧咧的性格完全不符。陆飞的这双眼，简直魔力十足，让叶知秋情不自禁的想要拥抱过去。

　　叶知秋一个激灵，才从幻想中回过神来。她狠狠的摇摇头，再次看向陆飞的这双眼睛，依旧非常好看。只是这双眼睛除了好看，其余的跟自己，完全没什么区别。他是如何透过车窗看到车内？难不成有透视之眼？

　　叶知秋摇摇头，除了高精度的仪器能够透视，叶知秋还真不相信，肉眼能够透视。

　　“我是认真的，你别开玩笑。”叶知秋这句无伤大雅的话，算作是对陆飞的反驳。

　　“我也是认真的。”陆飞邪魅一笑，“你要是不信，我可以证明给你看。”

　　“怎么证明？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“很简单。”陆飞神色一沉，目光敏锐的盯向叶知秋的胸前。

　　陆飞目光炙热的盯着叶知秋的胸部，让叶知秋感到异常尴尬。驾驶室的司机，也忍不住透过后视镜轻瞥两眼。

　　“老婆，你穿的是粉红色的胸罩。”陆飞嘻嘻一笑。

　　此话一出，叶知秋只觉的浑身一颤，脸上跟着一阵娇羞的红。陆飞，陆飞竟然真的猜的出来？难不成他真有透视之眼？

　　叶知秋尴尬的低下头，目光不经意的触及到胸前的领口，眼前一亮，粉红色！在那浑圆的领口处，粉红色的胸罩上缘，清晰可见。

　　叶知秋心里猛地一阵翻江倒海。原来这就是陆飞的透视，骗子，大骗子！叶知秋恨不得上前抽死陆飞，只是自己所受的教育，所从事的职业不允许她这么做。

　　叶知秋强忍着怒火，不满的看向陆飞，“你能不能正经一点？”

　　“老婆，怎么了？”陆飞天真的看着叶知秋，“我说错了吗？”

　　“你没说错。但只要不是色盲，都能看的出颜色。”叶知秋的愤怒已经有些不受控制了。

　　“老婆，你以为我骗你？”陆飞撇撇嘴，“不信你再考考我。”

　　“你……”叶知秋感觉自己已经到了奔溃的边缘，陆飞怎么能这么厚颜无耻？还真拿根鸡毛当令箭。

　　“有本事你说说我哪个颜色。”叶知秋一着急，脱口而出。

　　“哪个？”陆飞快速的反问道。

　　“内裤！”叶知秋惯性的跟着答道。

　　司机脑子嗡的一阵巨响，下巴差点没惊掉到地上。

　　“老婆，你说的是真的？”陆飞撇撇嘴，“这可是你让我看的哦。”

　　叶知秋没有搭话，整个脸都红到了耳根，其实刚刚话一说完，叶知秋的肠子就悔青了，她压根就不敢相信，这话是从自己嘴里说出来的。这话要是让医院的人听到，自己苦心经营的形象，算是毁了。

　　陆飞低头凝眉，朝着叶知秋的腰部扫了过去，叶知秋慌乱的低下头。陆飞的目光焦灼却不猥琐，叶知秋虽然心有不满，却并不没有色狼盯着自己，犯恶心的那种感觉。

　　“还是粉红色。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你就只会蒙粉红色。”叶知秋又羞又恼。她万万没想到，陆飞顺藤摸瓜，又蒙对了。

　　“老婆，我真不是蒙的。”陆飞撇撇嘴。

　　“那你有本事告诉我，那上面有什么图案？”叶知秋忍无可忍。

　　陆飞嘻嘻一笑，“内内上有只可爱的Hello Kitty。”

　　“什么？”叶知秋只觉得脑子一阵充血，整个人都定住了。半晌，才低下头去，整个腰部，覆盖的很好，完全没有走光的可能。陆飞，陆飞真的看到了？

　　司机也傻眼了，从叶知秋的表情上判断，陆飞是猜对了。司机万分崇拜的看了一眼陆飞，这家伙不是真的有透视，就是真的极好命，这都能猜的到？

　　“我说的对吗？”陆飞得意的一笑，跟着目光又轻扫两眼。

　　“你……别看了。”看着陆飞横扫过来的目光，叶知秋本能的将双手护在腿前。

　　“老婆，我不会看了。”陆飞嘻嘻一笑，“我要把这份新鲜感，留在洞房花烛之夜。”

　　叶知秋又气又恼，却又无话可说，毕竟这是自己让陆飞看的。

　　“既然你都看到了车内的情况，为什么还不准我去追他？说不定我们能通过他找到下毒的凶手。”叶知秋的小脸羞的通红。

　　“你太天真了。”陆飞摇摇头，“能下风影之毒的人，你认为会是一个普通人吗？这个私家侦探，只不是他的一颗棋子。我敢断定，私家侦探根本就没见过下毒之人。”

　　陆飞的话，让叶知秋哑口无言。

　　“刚刚我们的举动，恐怕私家侦探已经尽数报告给了下毒之人。此刻，这个私家侦探，对于下毒之人，恐怕已经再无任何利用价值。”陆飞淡淡一笑，“这么看来，对手应该算是只老狐狸。”

　　“那我父亲岂不是很不安全？”叶知秋纠结的看向陆飞，“我不明白他到底得罪了谁？”

　　“暂时应该很安全。”陆飞撇撇嘴，“至于他到底得罪了谁，其实已经不重要了。”

　　“什么意思？”

　　“意思很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“岳父得罪的敌人，就是得罪你的敌人；得罪你的敌人也就是得罪我的敌人；得罪我的敌人，那他就完蛋了。”

　　叶知秋感到一阵眩晕，陆飞这话怎么感觉像绕口令。

　　“我们要怎么找到这个人？”叶知秋万分忧愁。

　　“我们没必要去找他，他会来找我们。”陆飞嘻嘻一笑，“现在最为重要的事情是把岳父治好。然后你做我的压寨夫人。”

　　叶知秋不认为陆飞这个主意是好主意，等着仇家上门，这种方式跟等死有什么区别？尤其得知凶手一直在默默关注自己，叶知秋怎么也无法将那颗悬着的心放下来。

　　“老婆，你放心。在我没把你娶回山寨之前，没人能动的了我岳父。”陆飞看出了叶知秋的担忧，嬉笑着宽慰。

　　叶知秋没有说话，她心里清楚，陆飞不过是在安慰自己罢了。

　　车子倒出胡同，为了防止车牌被记，通过司机找到目的地。陆飞跟叶知秋特意走了一段路，又换了一辆出租车。

　　车子连着转了几个弯，在平缓的公路上行驶了将近一个小时，才偏离市中心，在一栋两层小别墅前停了下来。

　　下了车，叶知秋刚敲完门，一个四十多岁的中年妇女就开了门，“叶小姐，你回来了。”

　　“嗯。我父亲的情况怎么样？”叶知秋边走边问。

　　“叶老爷，跟以前一样。”中年妇女语气显得有些无奈。

　　进了别墅的正门，陆飞一眼就看到了摆放在电视柜右边的全家福。不大的全家福相框内，站着四个人，两个中年男人，嬉笑着，左右搭着对方的肩膀，站成一排。在两个男人的正前方，站着两个十岁左右的孩子，一个帅气的光头男孩，一个可爱的短发女孩。

　　陆飞端详了好一会，才不解的指着照片问到，“你妈是个男人？”

　　叶知秋一脸黑线，心中不满的情绪一下子就带了出来，情不自禁的脱口而出，“你妈才是男人。”

　　陆飞也不恼怒，嘻嘻一笑，“对呀，我妈就是男人！”

　　叶知秋一怔，“你妈真的是男人？”

　　叶知秋问完这句话，就后悔了。身为一个医生，叶知秋怎么能这么浅显无知？陆飞的老妈怎么可能是个男人？

　　陆飞想了想，肯定的点点头，“在我刚出生的时候，就被我妈抛弃了。是我的两个师傅拣到了我。他们两个把我养大成人，所以我的两个师傅就是我的爸妈！大师傅是我爸，二师傅就是我妈。”

　　叶知秋听完，心里一阵刺痛，看着陆飞的神情温柔了不少。

　　叶知秋一直以为自己够可怜，母亲在自己刚出生的时候就病逝了。她时常会怀念那个不曾蒙面的母亲，时常幻想着母亲在世的生活。

　　尤其父亲的生病，让叶知秋心里的不平衡更为剧烈的震荡。她时常怨恨，为什么老天这么不公平？为什么夺走了她的母爱，又要夺走她的父爱？在她最无助的时刻，却又要让她独自面对？

　　那种无能为力的乏力感，让叶知秋在深夜里害怕，可白天她依旧要伪装的坚强。叶知秋一直以为自己已经够坚强了，可当陆飞淡然的说出那句话的时候，她明白，还是她太脆弱。陆飞的乐观和坚强，比自己强太多倍。

　　两人几乎相同的身世，让叶知秋对陆飞的好感瞬间增加了好几倍。她歉意的朝着陆飞微微一笑，“对不起。”

　　“你还没回答我刚刚的问题呢。”陆飞直接忽略了叶知秋的道歉，因为大师傅曾说过，接受道歉，就意味着对方确实做错了什么。相反，陆飞并不认为叶知秋做错了什么，因此道歉也就显得没有必要。

　　“照片中的四个人，都是我最亲的人。左边的是我父亲叶欢，右边的是我父亲的兄弟凌龙。照片前面的两个人，男孩是凌龙的儿子，凌少坤。男孩子旁边站着的就是我。”叶知秋娓娓道来。

　　“你父亲的兄弟为什么姓凌？”陆飞疑惑的看着照片中的凌龙，“他不该姓叶吗？”

　　“这个不是我父亲的亲兄弟，他是父亲的拜把子兄弟。”

　　“结拜兄弟。”陆飞嘻嘻一笑，“有点意思。”

　　“凌叔和少坤在我十五岁的时候，就去了国外。一直没有回来过，我很想他们。”叶知秋说完，轻叹了一口气。


第063章 封存体魄

　　“你老爸和凌龙为什么结拜？他们之前做什么的？”陆飞紧盯着照片中凌龙搭在叶欢肩膀上的食指，一个昏暗的标记模糊不清的镌刻在食指之上。

　　“这个我不清楚。”叶知秋摇摇头，“父亲不准我过问他的任何事情。而且我上初中以后，就一直选得寄宿学校，有时候一个月才回来一次。”

　　“我知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“你带我去见岳父吧。”

　　叶知秋点了点头，领着陆飞朝楼上走去。只是刚踏上一个阶梯，陆飞忽然想到了什么，“老婆，以后你别来看岳父了。”

　　“啊？”叶知秋吃惊的扭过头。

　　“因为你已经被盯上了，你来，只会让下毒者有机可乘。你只要不来，他就找不到岳父，我自然能治好岳父。”陆飞淡然回道。

　　“可……”叶知秋有些为难，她怎么可能舍得不来看父亲？只是她心里也清楚，陆飞说的没错。这次，自己无意间改换病房，凶手大意，才转而为安。下次，恐怕再也没有这么好运。

　　“如果你实在想的慌，就打电话和我一起来。”看着叶知秋悲伤的模样，陆飞心软了。

　　“嗯。”叶知秋感激的点点头。

　　上了楼，进了二层的一间主卧室。一个头发脱落殆尽的老者，正安详的躺在床上，脸庞的笑意越来越浓。

　　不用说，此人就是叶欢。陆飞眉色一紧，快步走了过去，拿起叶欢的手，将掌心翻了过来，眉头微皱的观察起来。

　　片刻，陆飞又将手指搭在叶欢的腕部，中指不断的敲击着，眉心却越皱越紧。最后猛地舒缓开来，那感觉就像是拨开云雾见晴天。

　　叶知秋一直在旁边默默观察，不敢插嘴，生怕打搅了陆飞的诊断。见陆飞诊断结束，叶知秋才担忧的反问到，“我父亲的情况怎么样？”

　　“有点棘手。”陆飞挠挠头，“想要醒过来，有点困难。”

　　“你不是说能治好他的吗？”叶知秋的神情瞬间暗淡下来，这最后一点希望也要破灭了。

　　“我只是说醒来有些困难。并没有说治不好岳父啊。”陆飞嘻嘻一笑，“想要治好岳父，只需找到一样东西。”

　　“什么？”叶知秋急忙追问道。

　　“冰蛇。”陆飞淡淡回道。

　　“冰蛇是蛇类吗？”叶知秋吃惊的看向陆飞，这种蛇可是闻所未闻，更别说去找了。

　　“算是吧。”陆飞点点头，“这种蛇非常稀少，可以说是千年难遇，而且活动期只限于冬天。”

　　“父亲恐怕撑不到这个冬天了。”叶知秋万分沮丧，风影中毒在一百天后，会在微笑中死去。叶欢的笑意越来越弄，只怕离一百天大限没有几天了。

　　“我可以用银针，辅以草药，帮助岳父续命。熬过这个冬天应该不成问题。”

　　“可你不是说了，冰蛇非常稀少，千年难遇吗？我们上哪里去找？难道除了冰蛇，就没有别的办法了吗？”叶知秋失望至极。

　　“有，那就是找到下毒之人。”陆飞淡然回道。

　　“那比找冰蛇还难。”叶知秋绝望了，“到现在为止，他至少知道需要冰蛇能解毒。可对于下毒之人，却未查出任何蛛丝马迹。”

　　“那就只能先考虑抓冰蛇了。”

　　“可你不是说这种冰蛇千年难遇吗？”叶知秋不解的反问道。

　　“对于别人来说，千年难遇。对于我来说，那就是手到擒来。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“真的？”叶知秋惊喜万分。

　　“如假包换。”陆飞得意一笑，“把银针拿来？”

　　“好。”叶知秋激动的点头。转身就跑到楼下，将银针拿了上来。

　　“中药稍后我会写给你，下次治疗的时候再用。今天我就先用银针将岳父的穴位封住，以保存他的体魄。”陆飞点头说道。

　　陆飞接过叶知秋手中的银针，将针包摊开。先前的嘻哈，瞬间变得认真起来。他扭过头看向叶知秋，“你将岳父扶坐起来。将他手腕和腿腕的衣服都卷起来。”

　　叶知秋赶忙照做，等一切弄好的时候，再转过头，陆飞已经挑选了四根较长的银针，捏在手里。

　　陆飞将银针分成两部分，左手两根，右手两根。银针分配结束后，陆飞将两只手水平抬了起来，抬到举目齐平的时候，陆飞的手停了下来。接着，他缓慢的捻动着指尖的银针。

　　叶知秋惊奇的睁大了眼睛，只见陆飞手指在缓慢的捻动着，指尖的银针，却丝毫未动。仅仅片刻，银针竟缓慢的开始变色。银针根部的微红，宛如一条溪流，蜿蜒的朝着银针的顶端，缓缓游动。

　　叶知秋忍不住的屏住呼吸，长这么大，还是第一次看到银针变色，在他的记忆中，银根本不会变色。她紧紧的盯着陆飞手中的银针，生怕看漏了什么。

　　眨眼功夫，陆飞左右手中的四根银针，通体变得通红，宛若烧红的烙铁。银针的顶尖跟着也开始微微的冒起一缕缕白烟。

　　陆飞缓慢的闭上眼，随后猛的一睁开，跟着两只手如同出鞘的利剑，朝着靠坐在床上的叶欢探了过去。

　　毫无悬念，四根银针同时没入叶欢的手腕和腿腕。银针上的通红，宛如注射器中的液体，缓慢的朝着叶欢的四肢释放。片刻，就消失的无影无踪，银又变回了原本的颜色。

　　叶知秋整个人都看傻眼了，这种疗法，完全超出了她的理解范围。可这并不是治疗的结束，仅仅是治疗的开始。

　　陆飞坐到叶欢的对面，闭目凝神，悠的一下并拢左右两指，跟着快速的朝着叶欢的胸前飞快的点了过去。两指快速有力的变换着穴位，最终最后一击，停留在太阳穴。

　　叶欢原本松散斜躺的身躯，像是被注入了魔力，猛地直挺起来，端坐在陆飞对面。叶知秋捂着嘴巴，差点尖叫起来。

　　叶知秋目不转睛的盯着叶欢和陆飞，那种震撼和惊奇，远远不能用语言来形容。叶欢的头顶，慢慢的升腾起一股热浪，热浪蜿蜒的曲线，叶知秋甚至都能分辨出来。

　　叶欢的脸颊越来越红，脸上开始渗出豆大的汗珠。汗珠又因为脸颊的火热，蒸发成丝丝雾气。陆飞眼神有力的盯着叶欢，身体婉如雕琢的盘石，纹丝不动。

　　叶欢头顶和脸颊的雾气，越来越少，直到最后消失不见。叶知秋惊恐的发现，父亲四肢腕部的银针，竟然又开始缓慢的变色了。

　　银针颜色的变化过程，跟先前一模一样，只是这次，银针的眼色却变成了黑色。那黑色越来越重，直到最后变得如墨一般。

　　陆飞闭目吸气，猛地收回点在叶欢太阳穴的手指。紧接着一睁眼，左右一摆手，叶知秋只觉得眼前一晃，父亲腕部的银针悉数收回。

　　陆飞将银针往摆放银针包的桌前一丢，银针周围包裹着的那股黑色，缓慢的融化在桌前，散发出阵阵恶臭。

　　叶知秋看了看手表，忍不住吃惊的张大嘴巴。在刚刚担惊受怕的治疗之时，叶知秋丝毫未感受到时间的流逝。等到治疗结束，才赫然发现，陆飞已经给父亲医治了整整一个小时。

　　叶知秋再看向陆飞，忍不住万分心疼起来。陆飞脸色略显苍白，嘴唇看不出一丝血色，额头也一阵阵的冒着虚汗，整个人看起来万分疲惫。

　　“你没事吧？”叶知秋关切的问道。

　　“没事。”陆飞虚弱的摇摇头，“岳父中毒太深，已经入了心脏。我必须将自身血魄注入银针，用内力逼出一部分毒性后，封存他的关键穴位。下一次就没这么辛苦了。”

　　叶知秋的眼眶有些湿润，不知道该说些什么，只能满怀感激的看着陆飞。从陆飞状态来看，根本没他说的这么轻松，一个陌生人，竟然肯为自己付出这么多。

　　“你将岳父放平就行了。”陆飞眼神里写满了疲惫。

　　叶知秋将叶欢放平在床上，盖上一层薄薄的毯子，这才赶忙下楼给陆飞冲了一杯蜂蜜水。

　　陆飞轻抿了两口蜂蜜水，先前如狼似虎的吃相，消失殆尽。陆飞放下杯子，轻叹一口气，“师傅说的没错。风影之毒，怕是世上最难解的毒了。”

　　“什么意思？”叶知秋不解的反问道。

　　“一般的毒，我只需依靠内力就能将它逼出。可风影之毒，太厉害了。它宛如一条鲜活的毒虫，我逼出一条，它跟着就繁殖出两条。”

　　“怎么会有这么恐怖的毒？”叶知秋脸色惊变，“那刚刚逼出来的毒，岂不是……”

　　“我用内力将毒物逼离岳父体内某些器官，在毒物分裂繁殖反击之前，用银针和内力将器官通路快速封闭。同时将我的血魄注入这些器官。这样即避免了毒物的二次伤害，又保证了器官的存活。”陆飞深呼一口气，这就是自己为什么异常疲惫的原因。

　　“那我们能不能用这种方式，慢慢的给父亲驱毒？”叶知秋惊喜的看向陆飞。

　　“不能。除非你想谋杀亲夫。”陆飞虚弱的撇嘴一笑，“我现在的修为处于人魄境界。血魄的凝聚异常困难，我每给岳父治疗一次的血魄，至少要一年才能凝聚而成。给岳父治疗到冬天的时候，我自身先前储存的血魄已经要耗费殆尽。依靠驱毒方式继续治疗下去，只有两种结果，要么，我挂了。要么，我没挂，但岳父体内的毒素还尚存一丝，而后疯狂反噬，前面所有的一切，功亏一篑。”

　　“既然风影这么厉害，那我们找到冰蛇，岂不是也没有把握将父亲治好？”叶知秋的话语里有了一丝丧气。

　　“那就不一样了。”陆飞虚弱一笑，“冰蛇是风影的唯一克星。只要找到冰蛇，就能将岳父所有器官冻结，风影到时候也会跟着停止活力，我们自然就能将它逼出体内。”

　　“那只有这样了。”叶知秋咬着嘴唇，心里暗暗祈祷。

　　“我好累。我要回去休息一会。”陆飞血魄和内力的过度耗费，让他眼皮子感觉越来越沉重。

　　“要不你休息一会？下午吃完饭再走？”叶知秋歉意十足。

　　“不用了。我现在需要休息。”陆飞摇摇头，朝楼下走去。

　　叶知秋跟中年妇女简短的安排了一下，就跟着陆飞出门了。由于是在郊区，两人步行很长一段时间，才找到一辆过路车。叶知秋一直将陆飞送到别墅楼下，留了号码，才坐车离去。


第064章 紧急求救

　　陆飞疲惫的走进别墅，将鞋子一甩，跟着一跳就坐到卧室的席梦思床上。陆飞将双腿盘坐在一起，双手沉在腿前，周身瞬间就放松下来，三秒不到，陆飞就进入了沉寂的梦境空间。

　　“嗡嗡。”裤兜内一连串的震动过后，铃声大作。

　　陆飞猛地睁开眼，四周已经漆黑一片。陆飞掏出手机，只见屏幕上方显示着一行字，未接来电萧宛晴。再一看时间，已经七点半了。陆飞这一打坐，毫无知觉，时间却已经过去了将近四个小时。

　　陆飞深吸一口气，轻压肩膀，先前的疲劳感已经消失殆尽。陆飞伸了一个大大的懒腰，“没想到，恢复的还蛮快。”

　　正待陆飞照着萧宛晴的号码拨过去的时候，电话又响了起来。不出意外，仍旧是萧宛晴。陆飞随意的点了一个接听键，将手机放到床边，开始穿起鞋子来。

　　“喂，有你这么当保镖的吗？电话都不接。”萧宛晴不满的吼道。

　　“刚刚睡着了。”陆飞打了一个哈欠，淡然回道。

　　“有人欺负我，你赶紧过来。”萧宛晴语气里满是委屈。

　　“哪里？”陆飞简洁明了的问道。

　　“秦川大学，三里酒吧门口。你赶紧给我过来。”

　　“帮我转告诉他一声，趁我去到之前，赶紧滚蛋。”

　　……

　　萧宛晴得意的按下电话的挂断键，一把将瑟瑟发抖的小学妹抱在胸前。目光愤怒的盯着眼前的黄头发，“趁我的保镖赶来之前，你赶紧滚。”

　　“吆喝，年纪不大。语气还真不小。”黄毛放肆的大笑，引得左右两个耳坠，不住的颤抖。

　　“我姐不是在跟你们开玩笑。现在走，或许还来的及。”唐紫嫣壮着胆子，点头回道。

　　“哈哈，老大，他让你跑呢。”一旁的一个手下，狂笑不止。

　　“唉吆喂，我好怕怕！”黄毛嘴上这么说，脸上却写满古怪的坏笑。

　　“他娘的，老子调戏个美女，关你们屁事。非要来搅了老子的雅兴。”黄毛脸色一变，发狠的看向萧宛晴，“既然你主动送上门来，正好，我们兄弟三人，能平均分配。”

　　“你别乱来。”唐紫嫣惊恐的往后退了两步，“陆飞不会放过你的。”

　　“少来吓唬老子，老子可不是吓大的。”黄毛眼一瞪，眉毛一横，跟着往前迈了两步。

　　“她没吓你。”冷冷的一个回音，从不远处传来。

　　黄毛一扭头，远处昏暗的灯光下，一个瘦小的身影，正淡定的朝着自己走来。

　　唐紫嫣瞪大眼，那袭身影越来越清晰。到最后，唐紫嫣忍不住鼻子一酸，“陆飞，你总算来了。”

　　“你就是她的保镖？”黄毛闪着二郎腿，痞气十足。眼前的对阵形势，三比一，黄毛自然胸有成竹。

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“我是她的保镖兼老公。”

　　萧宛晴一脸黑线，不过，在这关键时刻，她也懒得去辩解。

　　三个流氓不服气的上下打量着陆飞，又忍不住看了看萧宛晴，“你说你看上他什么了？长得没我帅，论有钱，也不一定比我多，哪怕就是说快感，能有我们三个强烈吗？我看你，还是甩了他，跟我吧。”

　　“不要脸。”萧宛晴和唐紫嫣几乎异口同声。对于这种臭流氓，萧宛晴和唐紫嫣都忍不住一阵反胃。

　　“你特么说……”

　　“啪！”一记重重的耳光。

　　“你敢打我？”黄毛瞪大眼，他完全没想到陆飞竟敢毫无征兆的就打了自己。而且还是当着两个小弟的面，在势单力薄的情况下，毫不犹豫的打了自己。这让黄毛的脸面挂不住了。

　　“啊？”陆飞像是没听见，“你说什么？”

　　“我特么说你敢打……”

　　“啪！”又是一记重扇。这次的力度和速度相比上次，提升了不少。黄毛的鼻子鲜血横流，左半边脸瞬间肿如猪头。

　　黄毛捂着鼻子，歪着头，呜咽的看着身旁的两个小弟，“揍，揍……”

　　“啪！”黄毛的话还没说完，陆飞反手又给了他一个耳光。

　　黄毛的另外半边脸也迅速的肿了起来。此刻两边恰好肿的旗鼓相当，猛然看上去，除了鼻子跟耳朵有点差别，别的还真跟猪头毫无两样。

　　“哈哈，打的好。”唐紫嫣忍不住的鼓起掌来，“这下变成猪头了，看你还怎么调戏女生。”

　　“我平生最讨厌别人跟我比帅。”陆飞撇撇嘴，“明知道没我帅，还偏要跟我比帅，这不是自取其辱嘛。”

　　“噗哧。”萧宛晴怀抱中的女孩，忍不住笑了出来。

　　“还是一如既往的自恋。”萧宛晴鄙夷的看了陆飞一眼。

　　“陆飞，我就觉得你帅。”唐紫嫣花痴的看向陆飞，“我越来越喜欢你了。”

　　“你能别犯花痴病嘛。”萧宛晴一脸不满，看唐紫嫣的倾向，越来越有可能抛弃自己，“投敌叛国。”

　　“你，你给老子等着。”黄毛的嘴巴因为肿胀，无法闭合，只能张着嘴，从喉咙里呜咽的发出声音，哈达流了一地。

　　“慢着，我让你走了嘛。”看着黄毛转身想要离开，陆飞坏坏一笑。

　　黄毛一怔，心虚的看着陆飞，喉咙里呜咽的发声，“你，你还想干什么？”

　　“通常跟我比帅的人，只有一种下场。”陆飞嘻嘻一笑，“那就是变得更丑了。”

　　黄毛脸色惊变，还未来的及说话。陆飞伸手，照着黄毛左右两边的脖子一点，黄毛那本就肿如猪头的脸颊两旁，竟然缓慢的出现了一个黑点。黑点越聚越大，眨眼功夫，已经大如指甲。在那黑点之上，竟然还悠悠的生长出两根黑色的毛发。

　　“大，大，大哥。”两旁的小弟只觉得裤裆一热，吓尿了。

　　“好恶心。”看着那两个黑痣，唐紫嫣一阵反胃。

　　“怎么了？到底怎么了？”黄毛翻着白眼，看向脸颊，模糊的轮廓让他心里一紧，接着颤颤巍巍的伸出手指，手指刚触及到黑痣，就跳了起来，呜咽的喊叫着，“你，你到底对我做了什么？”

　　“也没对你做什么。”陆飞得意一笑，“我就是把你淋巴内的毒素，逼到了脸颊。以后你再也没法跟我比帅了。”

　　“哦。对了。”陆飞像是想到了什么，坏坏一笑，“你可以去找医生把这两个黑痣腐蚀掉，但掉了两个黑痣，就会多出来两个永不愈合的大坑。这个，你自己选择吧。”

　　黄毛身旁的两个小弟显然是初出茅庐，两人惊恐的往后退了两步，双手捂住脖子，“大哥，大哥，我们俩长得这么丑，你就放过我吧。”

　　“你们两个……”黄毛喉咙里发出呜咽的气愤声。

　　只是话还没说完，陆飞直接一脚踹了过去。这一脚，力道十足，黄毛直接被踹飞出去，扑通一声摔在远处，昏死过去。路旁本就稀少的行人，顿时如同惊弓之鸟，飞奔殆尽。

　　“我最讨厌说话的时候，别人插嘴。”陆飞无奈的叹了口气。目光悠悠的看向黄毛的两个手下。

　　黄毛的两个小弟，狠狠的吞了一口口水。刚刚想要转身逃跑的信念，如同气球，瞬间破裂。俩人惊恐的看向陆飞，“大哥，大哥，你是世界上长的最帅的男人，你就放过我们吧。”

　　“我也这么认为。”陆飞嘻嘻一笑，“既然你俩没我帅，那我就饶了你们？”

　　“对，对，大哥，你就饶了我们。”两人如遇大赦，“我们俩就是加起来，也占不到您帅气的零点零零一。”

　　“不是吧？这么丑？”陆飞故作惊恐的看向两人。

　　“对，就是这么丑。”俩人不明白陆飞的意思，赶忙谄媚的点头称是。

　　“那可不行。”陆飞摇摇头，“长得这么丑，出来吓到人可就不好了。我还是给你们改造改造。”

　　俩人一惊，本能的想要往后缩脖子，可一切已经晚了。不知道什么时候，陆飞的手指已经触到两人的脖子，等到俩人感觉脖子一阵刺痛，陆飞的手也已经收了回去。

　　片刻，俩人觉得脸颊有些异样，一阵火烧火燎过后，隐隐觉得一块肌肤缓慢的凸了起来。俩人惊恐万分，赶忙伸手去摸。

　　“别摸。”陆飞嘻嘻一笑，“越摸越大。”

　　“大哥，这……”俩人愁眉不展，苦闷不已。原本以为拍了陆飞马屁，这事就过去了。可哪想到，马屁拍多了，拍到马腿上，还挨了一腿。

　　“没事，看你俩长得这么丑。我就是给你俩种个美人痣，这样就不会显得太丑了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“怎么？是不是就一个？你们不喜欢？”见两人满脸愁苦，陆飞惊讶的反问。

　　俩人一惊，整个脸都吓白了，“大哥，喜欢，喜欢，太喜欢了。谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　“那就好。”陆飞揉了揉鼻子，“以后有需要还可以来找我。不过，下次要收费的。”

　　“大哥，我知道了。”两人摸着豆大的黑痣，虽然心里万分委屈，可嘴上还要表现的感激万分。俩人恨不得狠抽自己几个大嘴巴，什么不好混，来混黑社会？今天这权当教训了。

　　“大哥，我们能走了不？”两人小声的询问道。

　　“美人痣都种了，你们还不想走？”陆飞撇撇嘴，“难不成还想让我请你们吃饭？”

　　“不敢，不敢。”两人大喜过往，瞥了一眼地上的老大，一溜烟跑了个没影。

　　“现在的江湖义气，也太让人失望了。”唐紫嫣不屑的撇嘴。

　　“你没事了吧？”萧宛晴关切的看向怀中的小姑娘。

　　小姑娘感激的点点头，“姐，我没事。”

　　小姑娘说完，忍不住含情脉脉的看向陆飞，嘴角浮现出一股爱慕的笑意，“帅哥，谢谢你了。你真的很帅。”

　　“不客气。”陆飞淡然一笑。

　　看着小姑娘恋恋不舍的离开，萧宛晴心底反而有些吃醋。扭头转身也要离开。


第065章 自由选择

　　“嗨，老婆，你怎么不跟我说声谢谢呢。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“为什么要跟你说谢谢？”萧宛晴不满的看向陆飞，“你是我的保镖，保护我的安全，本来就是你的职责。”

　　“可你让我保护的是别人。”陆飞撇撇嘴，“我有权拒绝跟你一起做妇女之友。”

　　“你……”萧宛晴脸上一阵绯红。自己也不是有心要做妇女之友，只是路过，看到臭流氓在调戏小姑娘，她就按耐不住脾气，想要多管闲事。

　　“宛晴姐，你下次千万别再这么冲动了。”唐紫嫣完全站在了陆飞这边。

　　萧宛晴恨得咬牙切齿，狠狠的白了唐紫嫣一眼，“你怎么帮着外人说话？你怕冲动就别跟着我。反正让我看见了，我就不能熟视无睹。”

　　唐紫嫣一见萧宛晴生气了，赶忙改口，“我只是说不让你冲动，但没说不管。对于那种人渣，就是要见一次，扁一次。”

　　“好吧。”陆飞撇撇嘴，无奈的叹了口气，“麻烦两位老婆扁人之前，能不能先给我打个电话？要是你们依旧这么冲动，你们恐怕要先被人扁了。”

　　“挺有自信嘛。”还未等萧宛晴开口，不知道哪里陡然冒出来十多个黑衣大汉，将三人紧紧的围在中间。

　　“我和我老婆说话，你插什么嘴。”陆飞不满的扭过头，看向身旁一个留着络腮胡须挺着大肚子的彪行大汉。

　　“我看你是活腻了吧。敢这么跟彪哥说话。”旁边一个黑衣大汉，作势就要冲了过来。

　　“别冲动。”络腮胡须的大汉一伸手，就将他挡了下来。

　　“你小子果然够横。”络腮胡须大汉嘴角微微的颤动，“我叫彪子，我家大哥想见你。你看，是你自己跟着我走一趟呢，还是我把你绑去呢。”

　　“你脑子有病吧。”陆飞不屑的撇撇嘴，“你家大哥谁啊？他想见我，就让他来找我呗。凭什么要我去找他？”

　　“你是真糊涂还是装糊涂？我大哥是王阳！在秦川，大哥只要动动手指，天都能塌下来。”彪子自豪的说完，目光猛地抿成一道线，“我大哥说了，如果你不愿意去见他，那就把你剁成一块块的，然后再拼接在他面前。”

　　萧宛晴万分惊恐的看向陆飞，这家伙也太能惹事了吧？彪子口中所说，王阳的能量，萧宛晴一点也不怀疑。在整个秦川市，王阳能排名第一，肯定有着强大的背景。只是这个撼天动地的能量背景，没人查的到。

　　唐紫嫣胆颤心惊的看向发狠的彪子，一想到他说的那句话，就感觉不寒而栗。

　　“哦。这样啊。”陆飞一脸淡然，压根就把彪子的话当作话。半晌，才撇撇嘴，故作为难，“我很少主动去见别人的。我主动去见别人，只能说明一点，这人要倒霉了，而且是倒大霉了。”

　　陆飞的话刚说完，萧宛晴和唐紫嫣两人全都傻眼了。都这个时候了，陆飞怎么还要逞口舌之快？这要是把彪子激怒了，还真保不定真的就把陆飞大卸八块了。

　　果然，陆飞的话，严重的伤害到了彪子的自尊心。他一咬牙，整个脸上的横肉，因为生气在不住的颤抖着。

　　“老大，别跟他客气。直接弄死这个小子。然后把这俩妞弄回去，让弟兄们好好享受享受。”先前说话的大汉，目露淫光的看向唐紫嫣和萧宛晴。

　　唐紫嫣和萧宛晴脸色惊变，赶忙往陆飞身后躲了躲。

　　“那就看你的了。”这次彪子没有阻拦，他朝着大汉邪淫一笑。

　　大汉顿时来了精神，一把抽出腰间的大砍刀朝着陆飞冲了过来。陆飞嘴角轻蔑一笑，一抬脚，脚尖猛地击打到大汉的手腕，跟着哐当一声脆响，刀子跌落在地上。

　　还为等大汉反应过来，陆飞猛地一出拳。

　　“呃。”大汉发出一声沉闷，身子飞出去的同时，嘴里噗哧吐出一大口鲜血，洒了众人一脸。浓烈的血腥味，让彪子心有余悸。

　　“看来龙哥说的没错。你小子有两下子。”彪子一挥手，身后的两个大汉蹭的一下串了出来。跟着举肩挺背，嘶！不大的黑色背心，顿时被撑裂开来，露出那坚实的肌肉。

　　“好大块肌肉。”唐紫嫣忍不住看向那块块暴涨的肌肉，紧绷有力。萧宛晴眉色微皱，免不了开始担忧起陆飞。

　　“他们两个，可是连续一拳KO三十多位重量级拳手的地下拳霸、拳皇。在地下拳击场里，人们都习惯叫他们，杀人机器。想知道为什么吗？”彪子得意一笑，“因为被他一拳KO的人，直接就挂了。”

　　“真的这么厉害？”陆飞撇撇嘴，嘴角挂着一抹邪笑，“我都忍不住要试一试了。你们两个一起上吧。”

　　“你小子个子不大，口气还真不小。”扎着小辫子超过一米九的壮汉，紧握着的拳头咯吱直响，“信不信老子一拳就能将你脑袋轰出一个窟窿来。”

　　“不信。”陆飞头也不抬的回道。

　　“他曾经一拳轰死过一头牛。”彪子冷笑一声，“既然你不相信，那就让我们拭目以待。”

　　“老子这就送你归西。”小辫子壮汉，一跺脚，猛地朝着陆飞挥拳冲了过来。

　　唐紫嫣惊恐的瞪大眼睛，一米九的高个，暴力十足的地下嗜血拳霸，就那么居高临下的一拳轰来。唐紫嫣甚至能感受到陆飞脑浆迸裂的画面。唐紫嫣惊恐的捂上眼，差点吓的蹲在地上。

　　小辫子拳霸，一拳挥来。也不见陆飞躲闪，萧宛晴一阵冷汗，陆飞该不会是吓傻了吧？躲都不躲？

　　重拳转瞬即至，小辫子得意一笑，距离已经如此之近，力道和速度如此之快，此刻，任凭陆飞三头六臂，也休想再躲开。

　　陆飞就那么直愣愣的盯着呼啸而至的重拳。嘴角显现出一抹轻笑，他悠然握拳，猛的迎了上来。拳霸一惊，他万万没想到陆飞会做出如此的疯狂举动。

　　看着小辫子肌肉紧绷的结实臂膀，再看向陆飞那迎拳而上瘦竹竿般的臂膀。众人心中已经有了答案，陆飞这条胳膊，算是保不住了。

　　还未等众人有更多思考的余地，两拳就猛烈的交汇在一起。小辫子拳霸只觉的拳头一顿，一股巨大的冲击力，竟然逼着他往后退了好几步，而陆飞依旧稳稳的站在原地。

　　坐在一旁，静观好戏的彪子一跃而起。不敢相信的看向两人。唐紫嫣和萧宛晴此刻的神情，用震惊都不足以来形容。俩人虽然知道陆飞有两把刷子，可没想到，竟能强到如此地步。

　　就连呆在一旁的打手，也全都傻眼了，怎么可能？陆飞，陆飞竟然挡住了拳霸的攻击！更让人感到不可思议的是，小辫子拳霸，竟然还被巨大的反冲力乱了阵脚，踉跄了好几步，才稳住重心。

　　“你是不是没吃饭？”陆飞撇撇嘴，“就你这样的，还怎么当拳霸？”

　　“你小子别得意。”小辫子抿着目光，“刚刚我只用了半成力气，没想到你还挺能挨。”

　　“我刚刚就没用力气。”陆飞撇撇嘴，“没想到你这么虚。”

　　“嘴上功夫，老子这就送你归西。”小辫子大喝一声，再次朝着陆飞奔了过来。

　　“那我就不客气咯。”陆飞坏坏一笑，一个箭步，竟然迎头冲了上来。

　　众人一惊，还未从错愕中回过神来。陆飞已经一拳轰到了小辫子的肚子上，小辫子还没来的及发出一声闷哼，扑通一声，直挺挺的倒了下去。

　　啊！四周忍不住发出一片惊呼声。就连彪子也开始隐隐的担忧起来。

　　萧宛晴看看地上的拳霸，又看看嬉笑的陆飞，“你一拳KO他了？”

　　“陆飞，你也太厉害了吧？”唐紫嫣惊恐的合不拢嘴，“你要去打拳赛，那岂不是要成世界拳王了？”

　　“那不是我的追求。”陆飞嘻嘻一笑，“我的追求是要好多好多压寨夫人。”

　　唐紫嫣和萧宛晴一脸黑线，朝着陆飞翻了翻白眼。

　　彪子倒抽一口冷气，他完全没想到会是这种结局。只是听王飞龙说陆飞是个练家子，可没想到他竟然强大到如此地步。

　　彪子深吸一口气，朝一旁的拳手使了一个眼色，“你上。”

　　拳手眉色一沉，显然，他也没想到陆飞竟会强悍到一拳KO拳霸。自己这个拳皇，就是比拳霸厉害那么一点，恐怕也无济于事。早知道，真该听陆飞的建议，两人一起上，或许还有胜算的机会。

　　拳皇心里清楚，不论胜负结果如何，他都必须站出来。拳皇一咬牙，“老子现在就来会会你。”

　　“你怎么这么胖啊。”陆飞朝着作势扑来的拳皇随口说道。

　　众人一愣，再看向拳皇，一米八五的个子，至少有三百斤。跟日本的相扑选手，有的一拼。只是这胖瘦，跟打架有关系吗？

　　“你什么意思？”拳皇也是一脸疑惑。

　　“你这么胖，内脏的压力过大。我如果用刚刚的力道来打你，直接都能把你肚子打爆了。”陆飞眉头微皱，“如果这样的话，你的内脏岂不是要喷我一脸？”


第066章 拳神诞生

　　众人大惊，这简直就是赤裸裸的羞辱。更重要的是，陆飞压根就不知道拳皇的真正杀手锏是挨打。皮厚肉燥，加上平时的锻炼，一般人揍上几十拳，拳皇依旧安然无恙。宛如穿了一身盔甲。而拳皇由于自身体重和力道，一拳就能让人致命。

　　可陆飞竟然把他最好的防御，看的不堪一击，这让拳皇恼火万分。他脸色一沉，也不说废话，握紧拳头，朝着陆飞就扑了过来。

　　右钩拳猛烈而又准确的照着陆飞的脑袋挥去，陆飞淡然的挠了一下头，跟着一伸手，不大的巴掌轻松的就抓住了拳皇的腕部。

　　众人又是一阵尖叫。拳皇胖子猛地挥出左手，陆飞微微一笑，只是轻盈一握，胖子的左手又牢牢的控制在陆飞手中。

　　拳皇一愣，本能的想要往回抽出手臂。这时候，却赫然发现，整个人完全使不出一丝力气。拳皇的额头微微渗出一丝冷汗，看向陆飞的眼神也有着一丝畏惧。

　　拳皇死命的把脚尖往后一抵，将全身力气压在臂膀上，想要推着陆飞前进。当他这么做的时候，才忽然发现，这并不是一个好主意。陆飞依旧坚如磐石，纹丝不动。

　　陆飞嘴角轻蔑一笑，拳皇胖子心里一惊，还未等他做出反应。陆飞扭腰一摆，拳皇三百斤的身体顿时被甩飞出去。

　　啊！全场所有的呼吸都止住了。三百斤，一个三百斤的胖子，陆飞就像是抛篮球这么简单。只是那么随手一甩，整个人就飞出去了。

　　拳皇哐当一声，砸在街边的路灯上，路灯愣生生的被砸弯了。拳皇直愣愣的伸出手，嘴巴张的老大，仅仅三秒，那肥胖健壮的手臂，就无力的垂落下来。围在陆飞周围的打手，脚底都不自觉的升腾起一股寒意。

　　“拳霸和拳皇都被你打倒了？”唐紫嫣惊喜万分，“那你堪称拳神！”

　　“拳神！”众打手忍不住惊呼一声。

　　“别怕，我们人多。一起上，我就不信他有三头六臂。”彪子狠狠的吞了吞口水，神色紧张的看向陆飞。

　　“上啊。”彪子朝着傻站在周围的打手暴躁的喊道。

　　陆飞也不说话，嘴角挂着淡淡的一股笑意，朝着四周微微环视。那些蠢蠢欲动的打手，瞬间都惊恐的停下了脚步。

　　“我特么让你上，你听到没有。”彪子一巴掌呼到身旁打手的脑袋上。打手惊恐的看看陆飞，又胆颤心惊的看看彪子。

　　“上，你特么聋了？”彪子愤怒的吼到，“信不信老子一刀砍死你。”

　　打手神色一惊，赶忙往前挪了两步。看着嬉笑站立的陆飞，打手掂着刀子的手，忍不住颤抖起来。

　　“砍死他。”彪子紧张的看着上前的打手，心里也没底。

　　打手吞了吞口水，抹了一把额头上的冷汗，眼睛一闭，牙关一咬，举刀朝着陆飞砍了过去。

　　刀子挥下的那一刻，打手只觉得刀子一顿。心里跟着一阵狂喜，难不成砍到了？打手激动的睁开眼，内心的狂喜瞬间消失殆尽，整个人都愣住了。

　　拳神，拳神竟然只用两根手指就轻易的夹住了刀子。打手腿一软，因为惊慌，手中的刀子不自觉的就松开了。陆飞轻哼一声，只是那么一揉，刀子竟然愣生生的被揉成了面团状。

　　“鬼呀！”围在陆飞周围的打手，一阵惊呼，握在手中的砍刀，哐当当的全都掉落在地上。跟着全都撒开腿，没命的跑开了。

　　“你，过来。”陆飞朝着刚要转身的彪子招招手。

　　彪子看向陆飞的眼神里满是恐惧，他两腿发软，想逃却又不敢逃。他颤颤巍巍的走到陆飞身旁，“大哥，你别误会，刚刚跟您开玩笑呢。”

　　“欺软怕硬。”唐紫嫣鄙夷的说道。

　　“是是。”彪子连连点头，“都怪我有眼不识泰山，我该死！”

　　彪子狠狠的抽了自己几个嘴巴，啪啪声听着都让人心惊肉跳。

　　“回去告诉你们老大，让他别再来烦我。”陆飞冷哼一声，“否则下次我可就要主动去见他了。”

　　陆飞的声音不大，却字字如同刀刻般的印在彪子心底。彪子倒抽一口冷气，一直以为王阳是狠角色，今日一见陆飞，顿觉老大王阳黯然失色。

　　“我一定转告，一定转告。”彪子连连点头。

　　“那就好。”陆飞坏坏一笑，“屁股转过来。”

　　“大哥，你要干嘛。”彪子惊恐的看向陆飞，却又不敢不转。

　　“不干什么。只是想送你一程。”陆飞抬脚照着彪子的屁股踢了过去。

　　彪子还未来得及求情，只觉得屁股一阵吃痛，跟着身子一轻，整整人足足飞出了三十多米，才重重的摔在马路上，摔了一个大大的狗吃屎。

　　彪子强撑着站起来，也顾不得身上的疼痛，就没命的狂奔起来，转眼功夫，就消失在夜幕之中。

　　唐紫嫣忍不住照着陆飞的肩膀拍了一下，“太爽了，简直太解气了。你什么时候也教我两招？让我体验体验做女侠的感觉？”

　　“没问题。”陆飞坏坏一笑，“但有个条件。”

　　“什么条件？”唐紫嫣忍不住反问道。

　　“还能什么条件，让你做他的压寨夫人呗。”看到唐紫嫣那极力巴结的表情，萧宛晴就忍不住鄙视。

　　“她已经是我的压寨夫人了。”陆飞嘻嘻一笑，“你以后每天早晨给我做早餐，怎么样？”

　　唐紫嫣嘴唇一撅，思索良久，“你确定能让我成为很厉害的女侠吗？”

　　“我的徒弟，必须很厉害。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“成交！”唐紫嫣兴致勃勃的点了点头。

　　“紫嫣，你个叛徒。”萧宛晴忍不住撅起小嘴，一阵惊呼，“你跟我住这么久，都是我辛辛苦苦做饭给你吃。你怎么从来没想过给我做饭吃？今天，你竟然肯为一个男人做饭！重色轻友，你个禽兽。”

　　唐紫嫣一脸尴尬，好一会才厚着脸皮，歉意的笑到，“姐，我这不是为了学武，以后保护你嘛。我对你的爱，是大爱。大爱无言，不需要落实到行动上，你要理解我！”

　　“不行。我的早餐以后你也包了。”萧宛晴毫无商议的余地。

　　“姐，我……”

　　“别说了。这事就这么定了。”萧宛晴朝着唐紫嫣调皮的一眨眼，跟着转身离开了。

　　“喂！姐，这事能反悔吗？”

　　“宛晴姐，等等我，等等我啊。”

　　……

　　俏云间，提起这个名字，秦川市无人不知无人不晓。这里对女人来说，是一座取之不尽用之不竭的金矿。对男人来说，则是实现所有情欲的温柔乡。这里有他们可望而不可及的护士、教师、空姐，以及更多变态的趣味。

　　俏云间乃是整个秦川市最为高档的夜总会，没有之一。据说这里的佳人如云，素质超群，随便一个都是高档名牌院校出身。她们聪明、睿智，懂得男人的心思。凡是到过俏云间的男人，都会跟吸毒一样上瘾，从此对其它夜总会再无兴趣。

　　当然这样的夜总会，消费也是天价数目。听闻，俏云间付费不是一张张的点，而是直接用游标卡尺量，那一叠叠崭新的钱币，厚度就等同着数目。这个流传，侧面的反映了俏云间的消费之高，一般的工薪白领，通常是不敢走进这里，这里一晚上的消费，恐怕也要耗掉他们一年的薪水。

　　俏云间的某个豪华包间不时传来劈哩啪啦的嘈杂声，门外的侍应仰着头，熟视无睹。半晌，门打开了，两个黑色制服的打手，架着一个鲜血淋淋，五官揍到扭曲的人走了出来。一旁的门侍，心有余悸，这已经是第六个了。

　　一个微胖的男人，拿起白玉桌前的手绢，擦了擦满手满脸的血迹。跟着往沙发上一靠，身后一个异常妩媚的少女，点燃一根雪茄，深吸一口。弓着身子将嘴凑到微胖男人的唇前，微胖男人一个饿虎扑食，将少女的唇都咬到嘴间，少女皱着眉头，嘴角却不敢发出一丝呻吟。

　　片刻，胖男人一松口，雪茄就掉落到口中，少女弓回身躯，神色妖媚，享受般的舔了舔唇边的血液。

　　微胖男人心满意足，随手扯掉自己脖子上的大粗金链子扔到地上。妩媚少女眼中闪过一抹不异察觉的惊喜，立刻像狗一样，趴下身叼起金链子。

　　“呼！”微胖男人深吸一口雪茄，“虎子，他们该到了吧？”

　　微胖男人的话刚说完，包间的门就被推开了。三个年轻的男子走了进来，其中两人就是高少杰和雷杰。

　　“王少。”三人一起跟王阳打了招呼，然后各自随意找了位置坐了下来。

　　坐在王阳左手边留着一头卷曲的头发，有那么几分混血儿的感觉，在加上那还不算太差的长相，勉强算四个男人中品相最好的一个。他拿起桌前的酒杯，轻抿一口，赞赏有加，“好酒！”

　　“海少，你什么时候也懂得洋酒了？”坐在王阳右手边的高少杰出言讥讽，“别以为烫了一个外国头，你就是洋酒专家了。”

　　“没落的少女杀手，没资格说我。”海少有点不屑。高少杰的事情，他多少也听说了一点，那些追着他要死要活的少女，现在都拼命的想要离开他。

　　“海少，高少，王少今天喊我们来是有事商谈，你们两个能不能给王少一个面子，先别吵了？”坐在王阳对面的雷杰开口劝解。雷杰此行可不是来听两人吵架的，他和王阳有着共同的目的，除掉一个眼中钉肉中刺。


第067章 秦川四少

　　“你们有没有发现，秦川变了。”王阳猛地喝了一大口洋酒，跟着把杯子哐当一声摔在地上。王阳身后的妖媚少女吓得浑身一颤。

　　“王少，你的脾气和性格依旧还是那么暴力。你看看你，把人家美女都吓的花容失色了。”高少杰爱怜的看向王阳身后的美女。这么一个漂亮的大美女，给了王阳这么一个暴力十足的粗人，可真是暴殄天物。

　　“秦川有变吗？我怎么没发现？”海少一脸迷茫。在他的感觉里，所有的一切，没有任何变化，他依旧是秦川四少，在秦川依旧能呼风唤雨，美酒、美食、美女，一个也不少。这能叫变了？

　　“有人敢威胁我，这还不够吗？”王阳咬着的牙齿，咯嘣直响。

　　“开什么玩笑，在秦川，还有人敢威胁你？”海少和高少几乎是同时从沙发上蹦起来。他们怎么也无法想象，此人是哪来的勇气，敢威胁秦川四少之首王阳。要知道，在秦川，王阳哪怕就是随意动动手指，都能立刻让对手粉身碎骨。

　　雷杰脸上挂着一丝笑意，心里有着一股无名的快感。王阳所说的威胁，雷杰心里比谁都清楚，那就是陆飞！

　　“这不是玩笑。”王阳抡起一瓶酒，走向包间角落。

　　这时候，大家才注意到，在豪华包间的角落里，正跪着一个人！这个人不是别人，正是王阳的左膀右臂，彪子。

　　彪子惊恐的看向朝着自己慢步走来的王阳，额头开始微微的沁出一层汗水，“大哥，大哥，我只是帮他传个话，我没有半点威胁您的意思。”

　　“我知道。”王阳微微一笑。整个人已经站定在彪子的跟前。

　　彪子脸色一阵惊变，王阳的脾气是出了名的臭。自己跟随王阳这么久，很少见他笑过。听王阳手下的弟兄说过，王阳的上一任左膀右臂在死的时候，见到过王阳笑。

　　“大哥，我跟你这么久。你知道我对您的忠心，您就饶了我吧。”彪子的整个后背已经全湿透了。

　　“你特么还有脸求饶。”王阳暴怒一吼，抡起瓶子，哐当一声狠狠的咂在了彪子的头上。玻璃四溅，彪子的头，顿时血流如注。彪子硬是撑着，才没让身体倒下。他害怕自己这一倒下，会换来王阳更为疯狂的攻击。

　　“好了，我看这事就算了吧。”高少杰三人眼神里微微有了一丝怯意。

　　王阳扭头扫了三人一眼，心中有着一丝得意。秦川四少虽然经常被人提起，但并不代表秦川四少的关系有多好。秦川四少经常因为排名的事情，互不服气。可王阳是个例外，他是四人中唯一让三人有所忌惮的人，因此，秦川四少之首一直稳如泰山。

　　除了王阳的首席座椅，后面三个排名依次则是雷杰、高少杰、慕容海。在很多人眼里，压根就没给三人论资排辈，三人旗鼓相当，平起平坐。四少除了位次有所差别，对于女人却有着相同的爱好。

　　毛发卷曲的慕容海，最喜欢将自己打扮成混血儿，以此来吸引各色美女的注意。他全面撒网，不管国内，还是国外，见一个上一个，从不带套。他并不是因为喜欢孩子，而是有着一个奇怪的梦想，让子孙的足迹遍布全世界。

　　高少杰最大的乐趣，自然就是虐心。他喜欢将自己包装成一个风度翩翩的高富帅，他甚至会为了某个女生，专门定制出她心目中的白马王子。

　　以此来得到女生的爱慕，一旦这个女生陷入高少杰编织的情网里。高少杰就会以爱之名，要求那些爱的死去活来的女生，跟他尝试各种花样。等到新鲜感渐少，感到厌倦的时候，高少杰会想方设法，痛苦的折磨对方。最后再绝情的抛弃这个毫无兴趣的女人。

　　但自从遇到陆飞以后，高少杰就有些失利，那些女孩子都像是着了魔，找着各式借口，疯狂的想要逃离他。

　　至于雷杰，喜欢制造各式浪漫偶遇，各式契机，来认识他想要追求的女人。从十八岁开始，无往不利。只是最近，叶知秋这座城堡，久攻不下，让他略微有些丧气。

　　王阳收回目光，看着跪在自己面前，摇摇欲坠的彪子，一阵冷笑，“我决定放过你了。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”彪子几乎耗费着自己所有的气力，才感激的说完这两句话。

　　“我说放过你，可没说你自己会放过自己。”王阳说完，从腰间掏出一把左轮手枪。

　　彪子脸色大惊，“大哥，不要。”

　　“这个我说的不算，要看你的运气了。”王阳哗啦一下，将左轮手枪中的子弹抖在掌心，而后手掌一翻，掌心就只剩下一颗寒光闪闪的子弹。

　　彪子目不转睛的盯着王阳手中的左轮手枪，喉咙里发出一声咕嘟的吞咽声。

　　王阳嘴角一抹冷笑，将那唯一的一颗子弹，塞入左轮手枪中。跟着一甩手，啪嗒，转轮就复位了。王阳跟着用手一拨，转轮飞快的旋转起来。

　　“俄罗斯转盘，很有趣的一个游戏。”王阳说完，将枪递到了彪子的手中。

　　彪子颤抖的接过手枪，对于王阳的绝情，他恨之入骨，真想拿枪直接把王阳蹦了。可彪子不敢，因为他不知道扣下的扳机，会不会真的击发出子弹。如果对准王阳扣下扳机，无论成功与否，其实都已经宣判了自己的死刑。

　　彪子不想死，他必须把枪口对准自己，试一试。心意一定，彪子咬咬牙，他将枪朝着自己的脑袋举了起来，缓慢的闭上眼，搭载在扳机上的手，来回释放了好几次。

　　“你特么到底打不打啊。”王阳一把拽过跟在身后少女手中的酒瓶，朝着彪子的头部又狠狠的抡了下去。

　　突如其来的重击，条件反射的让彪子手一紧，咔咔！

　　空的！

　　只可惜彪子还没来的及欣喜，就晕死过去了。

　　“呸。”王阳朝着彪子吐了一口吐沫，“虎子，把他拉出去。”

　　直到看着两个手下将王阳架着出去，高少杰才啧啧的砸了砸嘴，“王少，这要多大的事，才能引出来你这么大的火气啊？”

　　“一个叫陆飞的臭小子，打了我弟弟，还敢威胁我。你说我能不生气？”王阳接过少女手中的酒杯一饮而尽。

　　“这跟彪子有什么关系？”慕容海不解的反问。

　　“我让这狗日的带了十几个人，还特意安排他，哪怕就是卸掉臭小子的胳膊和大腿也要把他抓来。结果他没动到臭小子一根毫毛，回来反倒劝我消消气，还说如果我下次再敢招惹臭小子，臭小子就要上门找我算账了。”王阳一屁股坐到沙发上，怎么想这口气都咽不下去。

　　“原来王少也会这么仁慈啊。我还以为你跟以前一样，直接让人要了他的小命呢。”雷杰适时的挑起火来。

　　“我那是准备把他抓来，折磨死他。”王阳火气十足，“听我弟说，这小子挺能打。为了以防万一，我还特意安排彪子给我找两个好点的拳击手，去压制他。这小子倒好，拿了我的钱，给我找来两个次品，还有脸跟我说什么拳霸、拳皇，没想到直接被臭小子一拳KO了。”

　　见王阳越说火气越大，一旁的妩媚少女，赶忙把酒杯往王阳手中递，想要他压压火气。

　　王阳一把将递过来的酒杯打翻在地，跟着一巴掌抽在妩媚少女的脸上。少女白皙的脸颊上顿时显现出五个红肿的手指头印。

　　“妈的，老子让你端酒了吗？”王阳火冒三丈。

　　“是，是。”少女刚想往后退去。王阳一抬脚，砰的一声将少女踹倒在地。跟着又抬脚，使出全身力气，照着少女的头部踩了下去。

　　少女脸色惊变，躲闪不及，只能眼睁睁的看着那双大脚，暴踩而来。

　　慕容海一下站了起来，拦腰抱住王阳，顺势一拉，王阳的脚在离少女的脸颊不足三公分处收了回来。

　　“王少，干嘛拿一个女人撒气呢。”慕容海笑道。

　　“你是不是看上这女人了？”高少杰调侃的看向慕容海。

　　“海少，难不成真有这个意思？”王阳转过身来，“她今天晚上就是你的人了。”

　　“海少，你艳福可真不浅啊。”雷杰玩味一笑。

　　“王少的人，我那敢动。”慕容海一阵慌乱，虽然心里确实这么想，可又没有勇气当面承认。想着王阳调教的姑娘，那肯定是欲仙欲死。

　　“我王阳，从来不在乎女人。”王阳冷哼一声，转过头，怒目而视少女，“今天晚上，把海少侍候好了。”

　　少女眼神里满是惊恐，先前的妩媚和妖娆全都消失殆尽。

　　“滚出去。”王阳一声爆呵，少女连滚带爬的跑向门外。


第068章 王阳的计划

　　“王少，你有没有查过那小子的来历？”慕容海得了王阳的好处，自然更加卖力。

　　“查过了，一无所获。”王阳摇摇头，“这小子就像是从火星来的，互联网和国安内网上压根查不到关于他的任何信息和档案。不过，有个人或许有所了解。”

　　王阳说完，把目光投到了高少杰身上。慕容海和雷杰随着王阳的目光，都错愕的看向高少杰。

　　“王少，你搞错了吧？我怎么可能知道这小子是谁？”高少杰有些心虚。

　　“别装了。”王阳冷哼一声，“我已经派人查过了，这小子确实够嚣张。刚到秦川，就把你打了一个尿失禁。你竟然还说不认识他？”

　　高少杰不禁脸色一黑，其实他早就猜到这个人是陆飞。在秦川，恐怕除了陆飞，再无第二个人敢对秦川四少下手。之所以迟迟不肯说的原因，就是不想王阳他们知道自己被虐的丑态。如果这么丢人的事情，让三人知道，那可就成为天大的笑柄了。可纸里终究包不住火，没想到王阳又把这事抖了出来。

　　不过还好，王阳也就只知其一不知其二，倘若让三人知道，自己不但被打的尿失禁，而且还产生了某些功能性障碍。那在三人面前，高少杰可算是再也抬不起头了。想到这，高少杰又感到一丝欣慰。

　　“哈哈，尿失禁？”果然不出高少杰所料，雷杰忍不住落井下石，大笑了起来。

　　“你还有脸笑。”王阳鄙夷的看着雷杰，“我可还打听到这小子搅乱你的求婚现场，当众跟你抢老婆，还把你揍的落荒而逃。”

　　雷杰正在得意大笑的嘴巴，戛然而止。王阳不愧是秦川四少之首，什么事情都瞒不过他的耳朵。雷杰本来对陆飞就耿耿于怀，一想到那天所受的羞辱，就忍不住火大，只是为了面子，雷杰揣着明白装糊涂，可没曾想还是让王阳当众拆穿。

　　“他真的有这么厉害？”慕容海一头雾水。照此情形看来，秦川四少，除了自己，可都挨过揍了。真不知道是该说自己幸运呢还是幸运呢？

　　“这就要问他们俩了。”王阳眼中闪现出一丝鄙夷的神色。

　　“那小子确实非同一般。”憋了半天，高少杰才说出这么一句话。

　　“王少，你就说，我们该怎么办吧。”雷杰咬牙切齿，“我恨不得现在立刻扒他皮，抽他筋。”

　　“很好。”王阳心满意足，“这就是我找你们来的目的。”

　　慕容海瞬间明白了王阳的计划，王阳为人暴力凶狠，在秦川，从来都是他虐别人，还从未被人虐过。这次，哪怕陆飞虐的仅仅是他亲弟，他也已经愤怒异常。不置陆飞于死地，王阳睡不着觉。

　　可短时间内，王阳对陆飞背景和能量的情报收集，非常有限。王阳的暴躁脾气，使得他等不到调查清楚以后再动陆飞。可陆飞能连续揍了三个秦川四少，而又安然无恙，说明陆飞的背后，很可能有着一个更为强大的背景支撑，干掉陆飞，王阳害怕自己消化不动。

　　于是王阳将秦川四少召集在一起，首先，看看能不能收集到关于陆飞的情报，或者排查一下，陆飞是不是秦川四少内的某股家族势力。其次，也就是最为重要的一点，只要秦川四少联合起来，在秦川，就是天塌下来，也能给顶回去。这样，干掉陆飞，也就不在乎他的背景如何了。

　　“海少，这小子跟你们慕容家没什么关系吧？”高少杰盯着慕容海，微微沉吟。

　　“哈哈，高少放心。我连这家伙是谁都不知道，自然不会有人去帮他。”慕容海很爽快的表明态度。毕竟秦川四少中有三个人都咬牙切齿的要干掉陆飞，这事也就基本算成了。自己跟陆飞非亲非故，就更没理由去帮他了。更何况，哪怕就算真是自己的远房亲戚，慕容海也不敢横加阻拦。

　　“王少，我们该怎么办？”雷杰咬牙问道。

　　“这事你们就不用操心了。”王阳脸上露出了灿烂的笑容，“你们只需要坐等好戏！”

　　……

　　唐紫嫣喘着粗气，费了好大力气，才追上萧宛晴。一抬头，唐紫嫣赫然发现，陆飞竟然先自己一步，跟上了萧宛晴。

　　“喂，你什么时候跑过来的？我怎么没看到？”唐紫嫣明明记得，陆飞在自己后面的，怎么突然就跑到自己前面了？

　　“你以为跟你一样慢啊。”陆飞撇撇嘴，“你这天份太差，成为绝世女侠还真不能操之过急。我看还是先教你基本功吧。”

　　对于陆飞的鄙夷，唐紫嫣本来怒火升腾。可当听到陆飞要教自己武功的时候，顿时如同一盆冷水，瞬间将内心熊熊怒火扑灭殆尽。

　　“基本功？”唐紫嫣两眼放光，“什么基本功？”

　　“逃跑的基本功啊。”陆飞嘻嘻一笑，“打不过对手，再跑不过对手，那你就悲剧了。”

　　“哪有练功，先教人逃跑的？”唐紫嫣白了陆飞一眼，“再说，现在又不像过去，全凭两条腿。你跑的再快，你能跑过汽车吗？”

　　唐紫嫣真是有点怀疑拜错了师，陆飞的教学方法，完全停留着几年前嘛。现在的教学方法，不该是与时俱进，刀、枪、车、炮一样也不能少吗？哪怕就是退一万步来说，女侠能逃跑吗？电视剧里可都是女侠微风凛冽，对手落荒而逃。女侠逃跑，多丢人啊。

　　“汽车能跑多快？”陆飞撇撇嘴，神情里满是不屑，“当你的武功到达一定境界，就是飞机也没你跑得快。”

　　“吹，你真能吹。”萧宛晴实在忍受不了吹牛大王陆飞，“你能说点实际的吗？你知道汽车能跑多快吗？”

　　“一般的车都不超过200KM每小时吧？”陆飞摇摇头，“这速度也太慢了。我就是慢跑也超过他了。”

　　“大哥，我突然不想拜你为师了。”唐紫嫣一脸纠结，“我真怕您吹牛的毛病会传给我。”

　　“我没吹牛，是真的。”陆飞无奈的叹了口气，“爱信不信。”

　　“人体肌肉的承受能力，根本达不到这个速度范围。就是肌肉能勉强承受，可心肺也根本提供不了这么多能量和氧气。”萧宛晴鄙夷的看向陆飞，“我说你懂物理吗？你懂生物吗？就冲你说的这么白痴，完全可以将你鉴定为文盲。”

　　“那都是你们的理论。”陆飞轻哼一声，“你知道人体速度在提到每秒50米的时候，大脑和身体会发生怎样的变化吗？大脑和身体，会自适应调整部分DNA序列，以承受这个范围内的肌肉和供血压力。”

　　“DNA？”唐紫嫣有些迷茫了，文盲还懂得DNA吗？

　　“吹。”萧宛晴不知如何反驳，但她能肯定一点，陆飞绝对绝对在吹牛。因为就目前世界吉尼斯记录来说，还未曾有人突破每秒20米这个速度。

　　“爱信不信。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们要不要去吃点东西？”

　　“吃，你就知道吃。”萧宛晴一想到陆飞的吃相，不禁就有些头大。倒不是怕陆飞能吃，可真是害怕陆飞的吃相会传染，和陆飞才相处几天，萧宛晴就感觉饭量大增，真害怕那天就吃成了胖子。

　　“我师傅说了，唯爱情和美食，不可辜负。”陆飞嘻嘻一笑。

　　秦川大学小吃街，有一家担担面，异常火爆。唐紫嫣刚走到担担面馆门前，闻着那熟悉的香味，就有些走不动路了。

　　“我去买些烧烤，你们两个先排队。”萧宛晴安排道。

　　“老婆，你对我真好。”陆飞嘻嘻一笑，“知道我烧烤是我的最爱。”

　　“臭美！”萧宛晴一脸黑线，虽然知道陆飞爱吃烧烤，也见识过陆飞对烧烤的杀伤力。但萧宛晴特意去买烧烤的原因还真不是因为陆飞的喜欢，而是因为自己对担担面确实无爱。

　　唐紫嫣和陆飞加入了担担面排队的行列。别说，这家担担面可真是异常火爆，陆飞和唐紫嫣刚进入队伍一会功夫，身后又排起一小对人来。

　　“你们别排队了。”陆飞转过头，好心的提醒到，“担担面卖完了。”

　　唐紫嫣正在全身贯注盯着前面的队伍，猛地听到陆飞的话，不禁转头，一阵错愕。陆飞身后的一行人，也是一脸茫然。

　　“你怎么知道的？”跟在陆飞身后的一个胖子，微皱眉头。

　　“真的卖完了。大家就别排队浪费时间了。”陆飞又好心的提醒了一遍。

　　“卖完了，你还排队？”一个戴眼镜的年轻人不满的嚷了起来。

　　“我的没卖完。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这个笑话可真冷。”一个胖妹冷嘲热讽。

　　“我看他就是脑子有病。”另外一个中年大叔态度有些不够友好。

　　难怪陆飞会引起众怒，就连唐紫嫣也有些看不下去了。陆飞睁着眼睛说瞎话，她明明看到面馆的案板上至少还有二十斤面，面怎么可能会卖完了呢？

　　唐紫嫣悄悄的拉了拉陆飞的衣角，“他们排队不会影响到我们先吃面。他们排在我们后面呢。”

　　“我知道啊。”陆飞神情里有些不满，“你以为我是傻子啊？”

　　唐紫嫣一愣，既然这样，那就只能说明一点了，陆飞的心思大大的坏。

　　众人一阵错愕，跟着更为激烈的嘲讽，“你说你，一个年轻人，心思怎么就这么坏？”

　　“就是，就是。”一个人附和道。

　　“我们就是全都走了，你不还是要排队？你能比现在更快吃到面吗？”

　　“不知道他是傻子，还是把我们当成了傻子。”

　　“有本事骗你前面的人啊。他们走了，你才能少排队，更快的吃到面啊。”

　　……


第069章 面馆奇葩

　　萧宛晴刚拿着烧烤走过来，就傻眼了，这还没一会功夫，陆飞怎么就惹起众怒了？

　　“什么情况啊？”萧宛晴一脸迷茫的看向两人。

　　“老婆，你说现在好人怎么就这么难当呢。”陆飞一脸无奈，“我为他们好，他们怎么就是不领情呢？”

　　唐紫嫣翻了翻白眼，真不知道陆飞什么逻辑。

　　众人本想破口大骂。脑中猛地一闪，老婆？跟着你看看，我看你。全都迷茫了。再看向萧宛晴，都忍不住吞起了口水。太美了，简直是所有男生心目中的女神。

　　更有甚者已经认出了萧宛晴，忍不住开始偷偷议论起来，“他就是校花萧宛晴。”

　　“难怪长得这么漂亮。”

　　“人长得这么漂亮，怎么会看上这种男生？”

　　排在后面的男生，此刻早已把陆飞全都抛到脑后。各个像是打了鸡血。满眼放光的看向萧宛晴，“这种男生，心思太坏。不能要！”

　　“对，对，你还是趁早甩了他。”

　　“你们就嫉妒吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我老婆可舍不得甩了我。”

　　萧宛晴本就尴尬的脸庞，瞬间红到耳根。她狠瞪了陆飞一眼，“天生自恋狂！”

　　“喂，你们还吃不吃啊？”戴高帽子的厨师，已经看了唐紫嫣和陆飞好一会了。

　　唐紫嫣一扭头，才惊愕的发现，刚刚本能的跟着走，已经不知不觉的排到了摊前。难怪面摊厨师有点郁闷，这不就是大家口中所说的，占着茅坑不拉屎。哦，不对，应该说是站着面摊，不下面。

　　“给我来三大碗担担面！”唐紫嫣歉意的笑道。

　　“三大碗担担面。”厨师吆喝一声，一旁的服务员将三张卡片递到唐紫嫣手中。

　　“你要大碗还是小碗？”厨师抬头看了一眼陆飞，继续低头下面。

　　“哦。他跟我一起的。”唐紫嫣回过神来，“你的面我已经点好了。”

　　“我还以为那是你自己点的呢。”陆飞撇撇嘴，“太少了。”

　　唐紫嫣诧异的看着陆飞，这担担面多大一碗，陆飞知道吗？竟然还嫌少，两碗都能把陆飞撑趴下。

　　“老板，你还有多少面啊？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“干嘛？”厨师疑惑的抬起头，扫视了一眼桌前的面团，“只有这么多了。”

　　“那你都下给我吧。”陆飞随口回道。

　　厨师嘴巴猛地张的老大，下面的手也跟着抖了一下。他万分诧异的看向陆飞，“你开玩笑吧？”

　　“我不是跟你开玩笑。”陆飞撇撇嘴，“这些都下给我，还不一定够吃呢。”

　　唐紫嫣只觉得脑袋一阵眩晕，陆飞不会脑子有毛病吧？这么多面，至少还能下十多碗。陆飞脑子有病吧？这么多，就是猪也不一定吃得完。

　　萧宛晴也着实有些意外，陆飞能吃，他也见识过。可这是面，不是烧烤，那一丁点肉。这么多面，吃下去，在胃里发酵，岂不是把胃都撑爆了？

　　“你开什么玩笑？”陆飞身后的人不满的咆哮道。

　　“你故意拿我们开心是吧？”

　　“你很有钱吗？”

　　……

　　萧宛晴震惊万分的看向陆飞，她心里清楚，陆飞确实有钱，陆飞敲诈高少杰的钱，足够买下好几间这种规模的面馆。只是再有钱，也不能这么任性啊。

　　“你能不能少买点？”萧宛晴皱起眉头，“大家排了这么久，多少给他们留点。”

　　“又不是我让他们排的队。”陆飞不满的撇嘴，“我都跟他们说了，没面了，卖完了。可他们偏偏不信，非要排队。我也没办法啊。”

　　“真的全都下完？”厨师回过神来，反正卖谁不是卖呢。一次卖完，说不定还能早点下班。

　　“赶紧下吧。面条拉粗点。”陆飞接过话道。

　　“好。”陆飞身后的站着的胖子，咬牙切齿的挽起袖子，“我今天倒要看看，你怎么把他吃完。”

　　“对。”胖子身后的中年男子，也跟着起哄，“你要是吃不完，就是灌我也要把他灌你嘴里。”

　　“自私！”中年男子身后又传来一阵嘈杂的声讨。

　　“赶紧下完，我要吃饭。”陆飞嘻嘻一笑，转身走向饭馆内。

　　围观的声讨的人群，并没有散去，大家都站在门口，恨意迥然的盯着屋内悠闲自得的吃着烧烤的陆飞。只等着他吃不完担担面，冲进去狠揍他一顿。

　　“我们这样做，真的好吗？”唐紫嫣看着门外越聚越多的人群，心里一阵发毛。

　　“有什么不好的。”陆飞撸了一根串，“我好心告诉他们，没面了，卖完了！他们死活不肯相信，非要排队。等到发现我说的是事实的时候，不知道反思承认错误，却还是一味埋怨我，这都是什么人啊？”

　　“可大家都没想到，你会把面买完啊！”对于陆飞的逻辑思维，萧宛晴也是醉了。

　　“这只能说明他们想象力匮乏。这就更不能怨我了。”陆飞不满的撇嘴，“我凭什么不能把面买完？谁规定我不能把面买完？”

　　“这……”刚想插话的唐紫嫣一阵无语，陆飞貌似说的还挺有道理。他没有插队，没有蛮不讲理，只是规规矩矩的排队买面，他完全有理由，也完全有买完所有面的自由。

　　退一步来说，就是陆飞买不下所有的面，后续排队的人，肯定还有吃不到面的。那后续排队吃不到面的人，总不能把所有吃过面的人都打一顿吧？这更不符合逻辑和规矩。

　　“可你吃不完，也不能买回来浪费啊，浪费是极其可耻的。”大道理上，萧宛晴落败，只能从道德制高点上来争取胜利。

　　“我没说我吃不完啊。”陆飞无奈的看了眼门外，“从始至终，都是他们说我吃不完的。”

　　萧宛晴只觉得喉咙一哽，竟被陆飞堵的说不出话来。

　　“这是在干嘛呢？”门外一个路人忍不住好奇，停下来问道。

　　“看人吃饭呢。”一个人路人兴奋答道。

　　“吃饭有啥好看的？”另一个路人也跟着凑了上来。

　　“看看你就知道了，据说一会结束了有好戏看呢。”一个瘦高个说完还忍不住瞥了瞥前方怒气冲冲的胖子几人。

　　翻滚的大锅里，冒着腾腾热气。高帽厨师，一边搅动着锅里的担担面，一边朝着锅中吹气。只见那宽厚的担担面全都浮出高汤的时候，厨师吆喝一声，“上面咯。”

　　一旁的服务员，紧跟着从身后抱出一摞大碗，朝着桌前一字摆开，足足摆了十五大碗。高帽厨师，拿起一个六十厘米长的粗筷子，那么一担，面条就乖巧的搭在筷子上。高帽厨师接着一甩，三下五除二，十五碗担担面就已经整装待发。

　　高帽厨师跟着一踩脚下的鼓风机，大锅内的高汤再次翻滚起阵阵热浪。高帽厨师随手一舀，将高汤均匀的浇在了十五碗担担面上。

　　“上面咯。”随着一声铿锵有力的吆喝，服务员一碗接着一碗，一口气将十五碗担担面全都放到陆飞的桌前。

　　唐紫嫣倒抽一口冷气，“这么多啊。”

　　“这还不算多呢。”厨师坏笑，“如果拉细点，拉个二十多碗，应该不成问题。”

　　厨师不说还好，这一说，唐紫嫣顿觉脑袋都抽筋了，“妈呀，打死我也吃不了这么多。”

　　萧宛晴抬头，看着门外众人夹杂着恨意的坏笑，心都凉完了。忍不住埋怨的看了一眼陆飞，心里暗骂，陆飞啊陆飞，难不成你生下来就是为拉仇恨而来？你面前摆着整整十五大碗担担面，多到根本吃不完。而外面站着的一大群人，却等的吃不到一碗面。

　　这种伤痛，一会发作起来，真是难以估量。此刻，说什么都已经晚了，萧宛晴只能暗自祈祷，待会还望兄弟姐妹手下留情。

　　萧宛晴无奈的和唐紫嫣对视了一眼，唐紫嫣的眼中全是沮丧和颓废。萧宛晴叹气的朝着唐紫嫣摇摇头，跟着就低下头来，强忍着咽下她极为讨厌的担担面。

　　唐紫嫣和萧宛晴埋头苦吃，一碗面下来，唐紫嫣忍不住打了一个饱嗝，整体战况还行。萧宛晴可就没这么幸运了，她只觉得胃中一阵翻腾，喉咙一阵发痒，跟着就没命的跑向厕所。

　　“呕！”楼上传来惊天地动鬼神的恶心呕吐声。

　　萧宛晴一把捂住自己的嘴巴，强忍着，才将那刺激压了回去。

　　面馆外，一阵骚动。大伙全都傻眼了，什么情况？

　　“喂，我说你俩干嘛这么拼命的帮这自私的小子？”胖子不满的朝着刚走下楼梯的萧宛晴吼道。

　　“我老婆，不帮我，难道还帮你？”陆飞撇撇嘴，随后悠悠撸掉一串烧烤，“再说了，我又没让她们帮。”

　　门外一阵哗然，萧宛晴跟唐紫嫣的脸都气紫了，敢情这是俩人的一厢情愿啊？陆飞倒是好，还有闲情雅致去撸串。

　　唐紫嫣跟萧宛晴对视一眼，一把将筷子扔到了桌前。恨意迥然的盯着陆飞，“你还有肚子吃烧烤？我看你这十三碗面怎么吃完。”

　　萧宛晴刚走到桌前，立刻忍不住捂着鼻子，又往楼上跑去。完了，担担面不能吃就算了，连这味道都不能闻了。

　　萧宛晴一口气将胃吐了个底朝天，连黄胆都快吐出来了。洗了一把脸，这才虚弱的扶着栏杆，走下楼去。

　　陆飞伸了一个懒腰，长出一口气，桌前的烧烤已经被横扫一空。看着陆飞的模样，门外的胖子几人，已经开始摩拳擦掌起来。萧宛晴虚弱的摇摇头，路不平，有人踩，今晚陆飞恐怕是要碰到压路机了。


第070章 美女被劫

　　陆飞不紧不慢的拉过来一碗担担面，拿起筷子，哧溜，哧溜，眨眼功夫，一大碗担担面已经蚕食一空。

　　门外的胖子忍不住的吞了一口口水。倒不是因为陆飞吃完这一大碗面，而是因为陆飞吃完了一大兜子烧烤，又吃完了这一碗面。

　　陆飞又拉过来第二碗面，哧溜，连着几口，一大碗面又已经见底了。

　　胖子头皮一阵发麻，下意识的揉了揉鼻子。这也太坑了吧？陆飞的肚子真特么的大，这么多东西都吃的下？

　　还没等胖子想个所以然，陆飞已经哧溜哧溜，一口气干掉了另外两碗担担面。

　　门外一个惊呼，“奇葩！”

　　哧溜，哧溜溜！

　　……

　　陆飞一口气把十三碗担担面全都消灭殆尽。跟着还回味的舔了一下嘴唇，朝着愣在一旁的厨师，微微一笑，“你做的面，还真好吃。”

　　“啊！”门外的胖子忍不住一阵发毛，全身惊出一身冷汗。

　　十三碗！整整十三碗！陆飞竟然吃完了？唐紫嫣眼珠子都快被惊掉出来，他上次见过陆飞的饭量，相比这次，没有最多只有更多！

　　被担担面折磨的欲生欲死的萧宛晴，也忍不住来了精神。她吃惊的看向陆飞的肚子，不明白陆飞那么小的肚子，到底是怎么装下这十三碗担担面和烧烤的。更让萧宛晴感到匪夷所思的是，吃了这么多面，陆飞的肚子依旧不大不小，貌似跟饭前根本就没有区别。

　　“好饱！”陆飞站起身来，“老婆，我去上个厕所，你把钱付了。”

　　门外本就吃惊万分的众人，刹那间魂都惊没了。陆飞，陆飞竟然称呼另外一个女神为老婆？门外围观的男人，不论是刚入秦川大学的青年，还是年过八十的老者，无一例外，全都朝陆飞投来炙热的目光，那目光中交织着艳羡和嫉妒！

　　看着陆飞走上楼去，众人忍不住议论起来。

　　“这小子也太好命了。”

　　“真不明白，他们两个图他什么？能吃吗？”

　　“应该不止，可能有着某方面有着过人之处。”

　　“哦！懂了！”

　　……

　　听着众人的议论，萧宛晴和唐紫嫣两人的脸都红到了耳根，却又没法去辩解。两人心里清楚，这种东西，越解释越乱，索性就不解释了！唐紫嫣付了钱，两人也不等陆飞，就飞快的逃离是非之地。

　　等到陆飞下了楼，门口已经人走茶凉，全都各自散去。陆飞冲着正在收拾的高帽厨师疑惑的问到，“我的两个老婆哪里去啦？”

　　“都走了。”高帽厨师怪异的看向陆飞。一想起刚刚的情景，高帽厨师就感觉是自己神经错乱。一个正常的普通人，怎么可能吃那么多面？

　　“哦。谢谢。”陆飞也没和厨师再聊下去。转身走出面馆，不用说，陆飞也知道两个老婆哪里去了，肯定是回别墅了。

　　陆飞随手拦下一辆出租车，“清湖别墅区！”

　　……

　　唐紫嫣本来是要打车回去，可萧宛晴极力反对，“我都快吐死了，你就陪着我多走一会，让我多享受享受这宁静的夜晚，多呼吸呼吸这干净的空气。”

　　萧宛晴都发话了，唐紫嫣也不敢不从啊。只能垂头丧气的跟着萧宛晴走了一大段路。走的唐紫嫣实在两腿发软，才近乎哀求的说到，“宛晴姐，我们还是坐车回去吧。”

　　“你就是缺乏锻炼。”萧宛晴像是走出了兴致，“我们再走一会，正好出出汗，回去洗个澡就能美美的睡一觉了。”

　　见萧宛晴这么坚持，唐紫嫣只能另想办法逼她就犯，“姐，你有没有听说，这段路很不太平。”

　　经过唐紫嫣一说，萧宛晴只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，“谁跟你胡说八道的。”

　　“这不是胡说八道。”唐紫嫣压低声音，“据说，去年有好几个人都是走到这里失踪的。”

　　萧宛晴心里一紧，脚下的步子就加快了许多。见这招有效，唐紫嫣快速跑到萧宛晴的前面，面对着萧宛晴，继续幽幽说到，“我还听说……”

　　“啊！”唐紫嫣的话还说完，萧宛晴惊恐的抬手指向她的身后。

　　唐紫嫣头皮一炸，刚转过身来，只见一条黑影，跟着就晕了过去。萧宛晴本能的拔腿想跑，还没来的及抬起脚来，一双大手合着手帕就覆盖上她的嘴巴，一股怪味钻入鼻孔，萧宛晴只觉得一阵缺氧，眨眼就昏迷过去。

　　一辆无牌轿车，快速的驶了过来，两个身影抱着唐紫嫣和萧宛晴，钻入车内。副驾驶有人拿出电话，“王少，一切进展顺利。”

　　“好。现在只等鱼来上钩了。事成之后，鱼饵和钱都是你们的。”

　　“王少，你尽管放心。”

　　看着车上睡着的两大极品美女，副驾驶看不清楚面孔的那张脸，升起一股邪淫的笑意。跟着，发动机嗡嗡响动，无牌轿车很快消失在夜色之中。

　　陆飞下了出租车，刚要走，司机突然就喊住了他，“帅哥，钱没给呢。”

　　“我没钱。”陆飞恍然大悟，本能的把手伸向口袋。这条件反射的一摸，让陆飞愣了好一会。掏出口袋一看，至少有一千块钱。陆飞这才想起来，上次从冷月那里走的时候，可拿了不少钱，一直嫌弃钱多碍事，就只装了这么一点。没想到在这关键时刻，还真用上了。

　　司机刚想发怒，见陆飞把钱掏出来了，顿时怒火就全消。忍不住摇头苦笑，住这么大的别墅会没钱吗？以前听说有钱人爱装穷，今日一见，果然如此。

　　司机朝着陆飞笑到，“你们有钱人真爱开玩笑。”

　　“是嘛？”陆飞抽出一张百元大钞，扔到了出租车内，“不用找了。”

　　出租车司机一愣，他不知道这是不是玩笑？直到看着陆飞进入别墅，才忍不住内心的狂喜，“有钱人原来这么任性。”

　　陆飞进了别墅，把房子都翻了一遍，也没看到唐紫嫣和萧宛晴，不禁有些奇怪，两人比自己走的早，应该先自己到啊。难不成萧宛晴又带着唐紫嫣去路见不平了？管她呢，反正遇到事情了，她肯定会打电话求助。

　　想到这，陆飞脱了衣服，进入浴室，美美的洗了一个澡。畅快的洗澡结束以后，陆飞又上楼拿了冰镇饮料，一连喝了几大口。陆飞才想起来看看手机，已经十点半了，两人竟然还没回来。陆飞还真怕萧宛晴这个妇女之友再去惹事，赶忙掏出手机给萧宛晴打了过去。

　　“对不起，你所拨打的号码已关机。”

　　陆飞一愣！又照着号码拨了过去。

　　“对不起，你所拨打的号码已关机。”

　　陆飞一阵无语，不知道是萧宛晴手机没电，还是要故意关机。只可惜陆飞也没唐紫嫣电话，要不然还能打过去问问。

　　“亲爱的，你慢慢飞……”陆飞的手机突然响了起来。

　　拿起手机一看，却是一个陌生号码。

　　“难不成是唐紫嫣？”陆飞这么想着，就接了电话，“喂，谁啊？”

　　“陆飞吗？”电话里传来一个阴冷的声音。

　　“是我。你谁啊？”陆飞眉头微皱，这个人自己肯定不认识，要不然绝对能听的出来。

　　“我是谁不重要。我只想告诉你，你的两个老婆在我手里。”电话那旁极力压制着自己得意的声音，“想要她们活命的话，赶紧来清河路拆迁基地。”

　　“敢威胁我，你们死定了。”陆飞脸上显出愠色，挂了电话，穿着睡衣，便冲出了别墅。

　　……

　　“虎子，时间该差不多了吧？”王阳脸上闪现着快意的笑容，目光却满是阴冷和凶狠。

　　“最多再过半小时，你就能见到他的人头了。”虎子恭敬回道。

　　高少杰虽然不明白王阳的打算，但他知道，这仇是报定了。因为没有人能够招惹王阳，以前没有，现在也没有，即便未来依旧没有。


第071章 危急时刻

　　一个酒鬼，东倒西歪的走在路上，只觉身后有些异样，还没来的及转头，就看到一道残影悠然划过。酒鬼使劲的摇摇头，再看向这条僻静的大街，空荡荡的毫无一物。该不会是看到不干净的东西了吧？想到这，酒鬼只觉得脊背一阵发凉，脑袋立刻清醒了不少。

　　一对刚从ATM取钱出来，准备开房的情侣。男生正手拿钞票，心满意足的点着。“嗖”的一阵冷风吹过，钱币纷纷扬扬的飘散一地。女孩子瞪着大眼，身子不住的颤抖，声音满是惊恐，“我，我刚刚看到一个人影。”

　　“别自己吓自己了。”男生飞快的拣起地上的钱币，拉起女孩的手跑开了。

　　一个夜班出租车司机，正在哼着小曲，快速的行驶在人烟稀少的大道上。随意的往窗外一瞥，他幽然看到一个男生，正在和自己并驾齐驱。司机头皮一阵发麻，本能的低头看了一下速度盘，80KM。

　　“啊！鬼啊！”司机一踩油门，车子就冲了出去。

　　更为恐怖的一幕出现了，在司机加速的同时，男生匪夷所思的超了过去，眨眼，就消失在司机的视线中。

　　“刚刚我出现幻觉了。”惊魂未定的司机听到车内电台传出的声音，“刚刚在崇明路，我竟然看到一道残影救了一个拾破烂的流浪汉。”

　　“你不是做梦，我也看到了。”司机大惊的回了一句。

　　“怎么可能？他到底是人是鬼啊？”电台那边满是惊恐。

　　这个答案不言而喻！他肯定是人，而这个人叫陆飞！

　　陆飞飞奔在秦川市的大街上，时不时拿出手机扫上一眼。陆飞因为无聊，所以破解下载了这款军用间谍软件，只要输入对方手机号，就能立刻精准定位。陆飞压根就没想到自己玩票性质的软件破解，此刻竟然派上了用场。

　　陆飞根本不知道清河拆迁基地，可这仍旧不影响他找到唐紫嫣和萧宛晴。陆飞再次扫视了一眼手机，那闪烁的红点已经越来越近了。陆飞猛地又加快了速度，他的胸中充满着怒火，此刻他只想快点找到唐紫嫣和萧宛晴，然后让那些绑架的混蛋知道，世间也有地狱。

　　……

　　清河拆迁基地乃是秦川市政府一手主导，意图建造集购物、旅游、房产为一体的大型商业综合体。在这个宏大梦想刚跨出第一步的时候，就出事了。清河拆迁重建项目，按照市政府规划，需要征地五千亩。在庞大的征地运动中，发生了名噪一时的清河惨案。

　　惨案被广泛报道后，京城迫于压力开始追究责任，众多干部纷纷落马。新上任的干部提到清河拆迁基地项目就惊若寒蝉。也就是这个原因，导致清河拆迁基地，就那么一直荒芜下去。

　　地处郊区，拥有着五千亩土地的清河拆迁基地，也就成了城市中某些势力的爱好之地。据不完全统计，近一年内，清河拆迁基地至少发生过五起命案。这些惨烈的命案，则都成了无头案。因此，即使白天也没有人敢去清河拆迁基地，更别说夜晚了。

　　清河拆迁基地的某处仓库内，灯火通明。两个男人烦躁的盯着外面，在他们的身后，则躺着两个昏迷的少女。

　　“强子，那小子是不是害怕了？不敢来了？”说话的家伙二十出头，四周的头发全都被剃去，只留下头顶蓬篙泛黄的鸡冠头。

　　“听老大说他挺有骨气的，应该不会不来吧。”被叫做强子的也是一个另类，前额一擢黄发刚好遮住坏死翻白的左眼，只留下闪着狡猾光泽的右眼。

　　“要不我们先爽一把？”看着地上的唐紫嫣和萧宛晴，强子眼中放射出幽绿的光。

　　“老大的性格，你清楚。在事情没办成之前，你提前享受了。假如事情没办成，那你知道后果。”独眼男冷冷说道。

　　“跟你开玩笑呢。”强子尴尬一笑，“等我们做掉那小子，我可要先爽上三天三夜。”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”独眼男哈哈大笑起来。

　　“宛晴姐，我怎么在这里？”背后传来唐紫嫣迷糊的声音，她努力的回忆着一切，脑袋却一片空白。她用掌心轻拍脑袋，却感觉整个脑袋依旧像是压了一块大石头，昏昏沉沉。

　　“啊……”唐紫嫣一抬头，猛地看到门口站着的两个人，吓得不轻，“你们是谁？为什么把我们带到这里？”

　　唐紫嫣不挣扎还好，一挣扎，身体的动态美就完全的展露出来。强子狠吞了口水，两眼放光的朝着唐紫嫣走了过去，“美人，你别怕。我不会伤害你的。”

　　唐紫嫣挣扎的往后退去，可无奈双脚被绑，根本挪不开步。拼命的挪动几次，也都只是徒劳，因为在她的身后是冰冷的墙壁，根本退无可退，“你别过来，我告诉你，你要是敢动我，我姐的保镖肯定不会放过你的。”

　　“那他也要有命来找我报仇啊。”强子邪淫的笑道。

　　“姐，姐，救命啊。”唐紫嫣挪动着身体，将头砸在萧宛晴的身上。

　　萧宛晴这时，才幽幽从昏迷中醒过来。萧宛晴努力的睁开沉重的眼皮，陡然看到眼前的一幕，一个猥琐的男人，将手悄然的伸向唐紫嫣白嫩的大腿。萧宛晴心一紧，脑子清醒了不少。

　　“臭流氓，你干什么？”萧宛晴几乎使出了所有的力气，照着那恶心的脏手踢了过去。

　　强子一惊，还未挨到唐紫嫣的手，本能的抽了回来。强子调转目光，嘴角邪淫的笑意更浓了，“不干什么。就是想让他陪我玩玩。”

　　“你知道我是谁吗？你敢动她，我保证，非让我爸扒了你的皮。”萧宛晴惊恐万分。

　　“吆喝，自身都难保了，却还那么讲义气啊。”强子目光凶狠的笑到，“你爸不就是萧海嘛？你放心，在他没扒掉我皮之前，我就把他干掉了。”

　　萧宛晴浑身一颤，一股凉意直串脚底，看来这帮家伙对自己早就调查的一清二楚。或许，这就是老爸一直担心的仇家吧。

　　萧宛晴愧疚的看向唐紫嫣，如果不是自己逼着唐紫嫣和自己一起散步，或许紫嫣就不会发生这种意外。

　　“我爸跟你们有仇，你抓我来就行了。你别伤害紫嫣，他是无辜的。”萧宛晴虽然万分害怕，但她还是强忍着提出条件。

　　“哈哈，到手的肉，你认为我能放口吗？”强子得意一笑，“更何况，现在你根本没有资格跟我谈条件。”

　　“呜呜。姐。”唐紫嫣往萧宛晴身边靠了靠，“我就是死，也不会让他们得逞的。”

　　“我怎么会舍得让你死。”强子一边说，一边忍不住的朝着唐紫嫣白皙的脸蛋摸去。

　　“别碰他！”萧宛晴尖叫一声，努力的抬起脚，照着强子踢了过去。

　　萧宛晴很虚弱，这一脚很显然踢了一个空。但萧宛晴却因此激怒了强子，他猛的一收手，随手捞起一个板凳，“妈的，敢踢我。看老子不打死你。”

　　“你疯了吧？”独眼男一把夺下强子手中的椅子，“在那小子没被搞定之前，我劝你还是冷静一点。”

　　“好，等我干掉那小子以后，我会让你知道什么是男人。”强子抿着快要喷出怒火的目光，狠狠的瞪着萧宛晴。

　　“那小子？”唐紫嫣脑中猛地闪现出一个人的形象，跟着如获大赦的窃喜，“姐，姐，他们说的是陆飞。陆飞会来救我们。”

　　萧宛晴有些错愕，仅仅片刻就想明白了，“你们要对付的是陆飞？”

　　“没错。”强子冷笑一声，“但你俩是我们的战利品。”

　　“你就别做梦了。”唐紫嫣听到陆飞会来，勇气大增，“等到陆飞来了，你们就死定了。”

　　强子猛地怒了，刚刚还吓到半死的小绵羊，反过来就敢威胁自己了，“那我就在死之前，先爽一爽。”

　　强子再次把手伸向唐紫嫣，这次却不是摸她的腿，而是她的胸。

　　“嗖……”划破空气声的尖锐声在几人的耳畔响起。

　　“啊……”强子发出一声凄厉的惨叫，蓦然收回的手心中央，赫然插着一根锈迹斑斑的钉子，在钉子的周围，鲜血淋漓。

　　“我的压寨夫人，谁也不能碰。”冷冷的声音响起，强子只觉得眼前淡起一层薄雾，他一摇头，眼前却已经多了一个人，正是一个二十岁的少年。

　　少年穿着随意，上身短袖，下身大裤衩，脚上一个人字拖鞋。显然刚刚沐浴结束，头顶上还挂着微微水珠。少年目光冷淡，面无表情的看着两人，嘴角微微挂着一抹冷笑。

　　“陆飞……”唐紫嫣两眼放光，如果不是脚上捆着绳子，她真恨不得一下扑到陆飞的怀里。

　　陆飞扭过头，没有说话，只是微微一笑。

　　“姐，宛晴姐，陆飞，陆飞真的来救我们了。”唐紫嫣喜极而泣。

　　陆飞的淡然一笑，让萧宛晴备感温暖。她的眼睛有些湿润，多少次，在她最绝望最无助的时刻，陆飞就仿佛从天而降，完成了她那可望不可即的白马王子梦想。

　　萧宛晴不知道自己心里的想法是什么，有时候她会故意和陆飞吵嘴，可当陆飞真的离去，她又会莫名其妙的想念他。萧宛晴坚决不同意唐紫嫣口中爱的解释，她把这归功于安全感！一个保镖给予的安全感。


第072章 威胁

　　陆飞爱怜的看着两人，屈身蹲了下去，伸手朝着萧宛晴和唐紫嫣脚上的绳锁一捻，结实的尼龙绳，赫然断成几段。陆飞顺势把两人拉了起来，跟着微微一笑，“没事了，有我在，没有人能欺负你们。”

　　“嗯……”唐紫嫣一把抱住陆飞，小身躯还在不住的颤抖着。萧宛晴愣在一旁，陆飞一伸手，揽腰搂了过来。这次，萧宛晴没有躲，也没有挣扎。她确实需要一个人来安慰，从小到大，惊险的事情，萧宛晴也遇到不少，可像今天这么恐怖的遭遇，还真是第一次遇到。

　　唐紫嫣和萧宛晴一左一右，相拥在陆飞胸前。梨花带雨的娇羞，混合着微微喘动的气息，放在一般男人的身上，恐怕早就已经受不住了。此刻，陆飞却没有任何欲望，他微微皱眉，眼神里不自觉流露出一股恨意。陆飞真的生气了，从下山以来，这是他最为愤怒的一次，居然有人敢劫持他的女人，以此来要挟他，这是陆飞不能忍受的。

　　男子汉大丈夫，有什么仇有什么怨，就光明正大的来打一场。哪怕就是死，也死的其所。这种下三烂，恐吓要挟的手段，让陆飞恶心。更让陆飞不能接受的是，两个引以为傲的压寨夫人，还没来的及带上山给师傅看，却反倒先让两个臭流氓给绑架了。

　　这事要是传到两位师傅耳朵里，岂不是要把两位师傅气到吐血而死？要知道，在两位师傅金盆洗手之前，哪怕就是提个名号，也能让人吓破胆。

　　集两位师傅所长，调教出来的徒弟，那该是威震天下。现在倒好，别说杀手界了，就连两个臭流氓也敢骑到陆飞的头上拉屎撒尿。丢人，真是丢人丢到老家了。

　　陆飞想到这，轻拍了唐紫嫣和萧宛晴的肩膀，小声宽慰到，“你俩先到一边。”

　　“陆飞，没想到你的速度还挺快嘛。”冷漠的声音响起，独眼男轻哼的往前挪了两步。他在控制着自己的冲动，从刚刚陆飞的手段来看，这家伙绝对不像王阳口中所说，是个废物。

　　“是你劫持了我的两个老婆？还打电话来威胁我的？”陆飞面无表情，目光冷冷的看着独眼男。

　　“没错。是我干的。那又怎样？”独眼男轻蔑一笑。

　　“那你就死定了。”陆飞一字一句的说完，又转头看向强子，“你敢占我老婆的便宜，我会让生不如死。”

　　陆飞舒展的拳头，缓慢的握了起来，他真怀疑自己以前太过仁慈，所以这些臭流氓才三番四次胆大妄为。

　　“小子，今天敢让你来，就没怕过你。”强子狰狞一笑，一咬牙拔掉了手上的铁钉。跟着手上就出现了一把寒光闪闪的瑞士军刺，毫不犹豫的朝着陆飞就扑了过来。

　　强子身手矫捷，转瞬间就扑到了陆飞的面前。手中的军刺飞快的旋转起来，猛地发力，军刺如同旋转的飞盘，一闪，朝着陆飞袭了过来。

　　飞快旋转的军刺迫近，强子的另一只手里，幽然闪现出另外一把军刺。唐紫嫣和萧宛晴心里一紧，小心两个字还没喊出口。强子的手猛地攥住军刺，朝着陆飞的下身刺了过来。

　　这种吸引对手注意力，从而出其不意，上下齐攻的招数，跟一般对手玩玩或许还有效，但对陆飞来说，这绝对是个小儿科，陆飞嘴角闪现出一丝不屑的神情。

　　强子的军刺朝着陆飞的下盘，又稳又狠的刺了过来。眼见军刺已经到了陆飞下盘，强子胸有成竹的得意一笑，脑中满是陆飞血脉喷涌的画面。

　　只是这个画面还没来的及幻想完，强子就看到那只飞快旋转的军刺，鬼魅般的跑到陆飞手中。强子猛地一惊，还未来的及做出任何反应，只觉得腕部一阵钻心的剧痛。跟着手中的军刺，哐当一声跌落在地上。

　　哧溜！

　　陆飞轻轻一带，插在强子手腕中的军刺伴随着喷涌的鲜血就被拨了出来。

　　“啊……啊……”强子发出凄惨的哀嚎，另一只手本能的想要攥住那只喷血的手腕。

　　哧溜！

　　强子的另一只手还没来得及伸过去，陆飞的军刺又已经快速的刺进，拔出。猩红的鲜血再次喷薄而出，强子发出更为剧烈的惨叫，“独眼，救命啊……”

　　“嗖！嗖！”军刺在陆飞的手中快速盘旋，猛地一出，还未来的及看清军刺的动向，强子的两个腿腕顿时出现两个巨大的窟窿，露出森森白骨，吓得唐紫嫣赶忙闭上眼睛。

　　“咔嚓！”一声清脆，强子的两个腿腕生生断裂了。

　　“啊……”强子发出了更为凄惨的尖叫，在这安静的仓库中显得异常响亮，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　“我说过，你会生不如死。”陆飞一甩手，军刺“嗖”的一下从强子胸前穿了过去，铛的一声刺入混泥土墙内。

　　“我帮你封住了穴位，你四肢的血液就不会流的这么快了。他们会慢慢的，一点点的，在你的注视下流干。直到你绝望的看着自己死去。”陆飞淡然一笑。

　　唐紫嫣偷偷的朝着强子瞄了一眼，腕部的大洞，血真的止住了，只留下那一丝丝的血迹，缓慢的流出。唐紫嫣吓了一跳，赶忙转过头，把脸埋在萧宛晴的胸前。

　　陆飞微微一笑，冷冷的看向独眼男，“现在该你了，你是让我动手还是自杀？”

　　独眼男紧紧的盯着陆飞，眼中迸射出一股寒光。既然怎样都是死，那独眼男自然不肯认命。独眼男悄无声息的握紧了拳头，慢慢的调整身躯，下一秒，便如同捕食的猎豹，发力的朝着陆飞扑了过来。

　　“哼！”陆飞冷哼一声。目光里却微微有了赞许之色，没想到这个独眼家伙，速度还真的够快。只是遇到了陆飞，这个快也就自然成了慢。

　　独眼男闪电般的扑了上来，拳头直逼陆飞的太阳穴。在那拳头距离太阳穴不足一厘米的时候，陆飞一抬脚，跟着独眼男一声惨叫，倒飞而出，重重的摔在水泥墙壁上。

　　还没等独眼男从眩晕中回过神来，陆飞身子一闪，一脚踩在他的胸膛，“到底是谁派你来劫持我的两个老婆？”

　　“咳咳……”独眼吐出一大口鲜血，“我真是低估了你的能力。今日，败在你手，要杀要刮随便。但你休想从我口中得到任何线索。”

　　“挺有骨气。”陆飞懒洋洋的回到，“那我就把你的骨头研成粉末，没了骨头，你自然也就没了骨气。”

　　“你……”

　　独眼的话还没说完。陆飞一脚踩上他的手掌，脚尖只是轻轻一捻，独眼额头的青筋一下子暴涨起来，豆大的汗珠滚滚落下，他硬是强忍着没出声。

　　“陆飞，要不然就算了吧。”萧宛晴虽然对两人的行为恨之入骨，但看到陆飞这么折磨两人，也是心惊肉跳。

　　“对呀。我们还是把他交给警察吧！”唐紫嫣背对着陆飞说到，“杀人可是犯法的。警察会找到我们的。”

　　“我们这是正当防卫。”陆飞嘻嘻一笑，“冷月老婆一定会支持我的。”

　　陆飞转头看向独眼，把脚挪到了独眼的另一个掌心，“我倒要看看你的骨头有多硬。”

　　独眼看向陆飞眼神中满是惊恐，刚刚那种生不如死的痛苦，他再也不想尝试了。此刻，他只盼望着陆飞能痛快的杀了自己。既然一心求死，独眼自然也就不再怕秘密泄漏，“别……别！我说，我说。”

　　“砰！砰！”两声刺耳的枪响，划破沉寂的夜空。

　　“呃……”独眼发出一阵凄惨的叫声，跟着头一歪，瞪眼死去了。

　　“我劝你最好别动。”仓库外黑色的夜幕下，走进来一个平头男人，在他的手中，正举着一把宁勃朗手枪。

　　“你这样先入为主，让我很不爽。”陆飞目露愠色，他还没有折磨够独眼，却让他侥幸升天。

　　“这种废物，留在我的手下。传出去，我会很丢人。”平头男的嘴角微微闪现出一抹邪笑。

　　“到底谁派你们来的？”陆飞冷冷的盯着平头男。

　　“对于一个将死之人，我也就不怕告诉你了。”平头男冷哼一声，“王少。秦川四少之首的王阳！”

　　“王八蛋。”陆飞脸上写满愠色，“天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。好，你不是让我去找你吗？我待会就去。”

　　“下辈子吧。”平头男的脸上写满一丝得意，压在扳机上的手指，毫不犹豫的扣了下去。

　　“砰！”一声尖锐的刺响，平头男轻蔑一笑。干掉这么一个无名小卒，还要他亲自出马，也真是大材小用了。

　　只是他的兴奋和不屑仅存片刻，就全被震惊所取代。在他的对面，那个本该倒在枪口之下的少年，消失了！一股强烈的不安，从心底升腾起来。轻微的气流从侧面袭来，平头男一惊，赶忙调转枪口，只是他还没来得及扣动扳机，只觉得脑袋一沉，整个人就昏了过去。

　　……


第073章 打的就是你

　　俏云间！

　　王阳目不转睛的盯着杯中的洋酒，神色越来越阴沉。

　　“王少，不会出什么意外吧？”高少杰终于忍不住询问起来。王阳说让大家静待好戏，可这都整整过去了四十分钟，几个人就这样干巴巴的坐着，没有任何消失。这让高少杰有些压抑！

　　“好戏已经开始了？还是结束了？”雷杰也忍不住开口了。

　　“急什么，这叫酝酿。戏份越足，酝酿的时间越长。”慕容海之所以能看的开，无外乎一句话，事不关己高高挂起。

　　王阳没有接话，脸色却越来越差。按照往常惯例，自己的这几个得力干将，早该已经收拾妥当，来邀功了。可今天的时间，似乎比平时长了很多。王阳的心底有了一丝不祥的预感。

　　包厢门外响起一阵杂乱的脚步声，王阳不由的眉头一皱，除了特殊情况，这种豪华间根本不该有这种不协调的声音。

　　“王少，不好了！”一个戴着粗大金链子，臂膀龙纹的中年人闯了进来。

　　“古三，怎么回事？”王阳不满的问道。

　　“有人来砸场子了。”古三神色慌张。

　　“这种事还用的着来找我？我说你这老板是怎么当的？”王阳有点恼火，古三真是越来越废物了，真有点后悔树立起他这么个傀儡老板。

　　“那小子简直就不是人啊。”古三神色里满是惊恐，“我们三十多个保安，全都被他打倒在地。他还特意让我把你喊出来，否则就要一把火把俏云间烧了。”

　　“猖狂至极。”王阳一拍桌子，猛地站起身来。从俏云间营业到现在，还没有一个人敢如此猖獗。哪怕对方就是不知道俏云间的幕后老板是王阳，可他至少也该知道，俏云间曾经发生过多少惊天大事，后来还是悄无生息的摆平了。

　　古三紧跟着在王阳的身后，片刻功夫就来到了大厅。大厅满地狼藉，碎屑成堆。地上斜躺着几十个保安，全都在翻滚呻吟。猩红的血色，如同晚霞，将大厅汉白玉的地面覆盖了薄薄的一层。

　　“咚……哗啦啦……”砸碎东西的嘈杂声在大厅里回荡，前台接待早已满目全非。大厅的水晶吊灯也散落一片，映衬着晚霞，形成点点星光。

　　“好玩吗？”陆飞举起一个白玉花瓶，照着地上狠狠砸去。

　　唐紫嫣忍不住拍手，“好畅快。难怪有钱人会专门掏钱去砸东西。或者打人肉沙包，简直太过瘾了。”

　　一旁的萧宛晴看着两人疯狂的模样，也不再阻拦。事已至此，也没什么好阻拦的了。更何况，萧宛晴阻拦过，根本就没用。不过说实话，看着两人砸的如此欢快，萧宛晴心底也升腾起一股异样的快感。

　　高少杰紧跟着王阳跑了出来，当目光扫到大厅那熟悉的身影，顿时只觉得脊背一阵发凉。鱼贯而出的雷杰，只是一扫，脸色一阵发青。慕容海虽然不明就里，但从两人的眼神中还是发现了异样。

　　慕容海眉头微皱的看向王阳，王阳不是口口声声的说要陆飞在秦川消失吗？陆飞反倒没消失，还杀上门来了。难不成这才是好戏的开始？可看王阳的神色，似乎并不是他刻意的安排。

　　“太好玩了。”唐紫嫣砸上了瘾，完全忘却先前绑架的恐惧。她举着手中的花瓶，笑嘻嘻的看着萧宛晴，“宛晴姐，你来试试，真是太爽了。”

　　萧宛晴犹豫了一会，还是接过了唐紫嫣手中的花瓶，高高的举过头顶，照着地上奋力一摔。“哗啦啦！”碎片四溅，萧宛晴的脸上忍不住浮现出一丝畅快的欣喜。

　　陆飞抬头看向二楼护栏上的四个人，嘴角微微泛起一丝冷笑，“王阳，你想怎么死？”

　　“啊！”围观在四周的客人，忍不住一阵喧哗。

　　俏云间是秦川市最豪华的夜总会，自然也就聚集了秦川市最为精英的人群。在这种地方消费的客人，非富即贵。

　　对于秦川四少之首王阳的能量和手段多少也有所了解。在秦川，恐怕没有几个人敢在王阳的跟前说句大话。可今天，竟然有人敢当着这么多人的面，问王阳，想怎么死？这自然让所有人错愕不已。

　　陆飞的实力有目共睹，可单凭蛮力，根本就解决不了问题。王阳不是一个人在战斗，在他的背后，有着深不见底的能量体系，根深蒂固的家族势力。别说让王阳死了，就是陆飞敢动王阳一根毫毛，恐怕也会死无葬身之地。

　　“我看你小子是活腻了。”虎子一撑护栏，整个身子就跳下楼去。

　　虎子不胖的身躯，却有着惊人的爆发里。这让周围的看客，惊叹不已。王阳的身旁，果然是高手如云。

　　“你现在滚一边去。我还能饶你不死。”陆飞看都不看迎面而来的虎子。

　　“是嘛？那就要看你有没有这个本事了。”虎子一跺脚，众人只觉得地动山摇。虎子脚下的汉白玉地砖，愣是被踩出一个不小的坑来。

　　众人面面相窥，虎子的力量真是出神入化。这一脚要是踩到一般人身上，还不直接就把人踩成贴画了？

　　“小儿科。”陆飞眼神里丝毫没有惧意。

　　“你小子口气还真够大。”虎子不满的咆哮，“那老子今天就让你看看，什么不是小儿科。”

　　说话间，虎子一抬脚，飞龙在天，目标直指陆飞的脆弱的头部。脚尖将近，陆飞猛地一甩手，还未等众人看明白。就见虎子整个身躯，径直飞了起来。

　　咚！的一声巨响。虎子健硕的身躯，竟活生生的砸入俏云间大厅的墙壁里。

　　“啊！”所有人都像是看到鬼魅般的看向陆飞。这个少年，简直比魔鬼还可怕。

　　王阳的脸上猛地闪过一丝惊恐的神色。仅仅片刻，又恢复了原样。果然见多识广，即使输了战斗，也不会失了风度。

　　“你敢动我，我会让你后悔的。”王阳声音不大，语气里却满是傲横和威胁。他不相信，在秦川，还真的有人敢动自己。

　　“先前我已经警告过你，可你一心寻死。那我也就没办法了。”陆飞坏坏一笑，一副云淡风轻，“如果你肯跪在地上给我的两个老婆，每人磕上三个响头，以此来道歉，我可以让你死的痛快点。”

　　“我不是吓大的。”王阳冷笑一声，“杀了我，你会死的更惨！”

　　“啪！”回应王阳的是一记响亮的耳光，不知道什么时候，陆飞已经鬼魅般的出现在他的面前。

　　全场再次震惊了，所有人都使劲的摇着头。他们不敢相信自己看到的一切，直到清晰的看着王阳脸颊上肿胀的五根手指印。所有人才回过神来，王阳挨抽了，王阳确实挨抽了。在秦川，还真有人敢抽王阳，还是毫不留情的打脸！

　　王阳身后的三个秦川四少，各个呆若木鸡。高少杰的心里像是竹篮子打水，七上八下，生怕陆飞一转脸，就抽上自己几巴掌。不过还好，陆飞的注意力似乎只在王阳身上。

　　王阳抚摸着滚烫的脸颊，他不敢相信这一切是真的。从记事以来，就只有王阳打别人脸的份，还从来没有别人打王阳脸的份。

　　刚刚由于忌惮陆飞的实力，王阳一直在强压着自己的暴脾气。可这一次，是可忍孰不可忍！一股无名怒火，一下子燃遍了王阳全身。

　　“妈的，给我弄死他。”王阳恨不得此刻，将陆飞千刀万剐，凌迟处死。

　　“啪！”又是一阵脆响，王阳的另外一个脸颊也跟着迅速的肿了起来。

　　“你特么知道我是谁吗？”

　　“啪！”

　　“我不会放过你的。”

　　“啪！”

　　“我跟你拼了。”

　　“咚！”王阳整个人都飞了起来。

　　“我……”还没等王阳说话，陆飞一闪，就已经到了他的眼前。跟着一抬脚，整个脚掌的重心就砸到了王阳的脸上。

　　“噗哧！”一股鲜血迸射出来。

　　“啊！噗！”王阳吐出了口中的两颗牙齿。

　　“不管你是秦川四少，还是秦川老天爷。敢动我老婆的人，只有死路一条。”陆飞一抬脚，照着王阳的腿腕踩去。

　　“咔嚓！”一声清脆的骨头断裂声。

　　王阳本就肿胀的脸庞，毛孔涨的很大，众人甚至能看到颗颗汗珠从毛孔内向外蔓延。高少杰三人只是愣愣的看着，没有一个人敢上前一步。陆飞每说一句，就要踩到王阳一个关节，等到踩完四肢关节的时候，王阳整个人都变了一个样。

　　整个身体，就像是泡在了水里，肿胀到不忍直视。那原本俊俏的脸蛋，肿如香肠的大嘴，甚至连眼睛都已经凹陷到看不见了。

　　“你不是一直想见我吗？这下满足你的愿望了吧？”陆飞说完，抬脚就要照着王阳的心脏踩下去。

　　“住手！”门外传来一阵暴呵！


第074章 官场地震

　　陆飞一扭头，“警花老婆，你怎么来了？难不成是想我了？”

　　“神经病，你给我闭嘴。”冷月只觉得四周投来的目光，让自己的脸颊一阵发烫。自己压根就没答应陆飞做老婆，这个死神经病，每次见面都要喊，害的自己有口难辩！冷月在心里又把陆飞暗骂了十八遍。

　　冷月冷冷的扫视了一眼四周，看着杂乱的场面，微微皱了皱眉，“怎么回事？”

　　“冷队长，这小子在这里闹事。还把王阳打了。”高少杰指着陆飞，语气里满是愤怒。

　　“你是不是又想变成太监了？”陆飞不满的看向护栏上的高少杰。

　　高少杰脸色一寒，赶紧闭上了嘴巴，身体还本能的往后退了退。虽然恨不得分将陆飞千刀万剐，可高少杰只能仅限于想，因为他心里清楚，自己根本动不了陆飞分毫。

　　“王阳？”冷月震惊的看向陆飞，“你真的把王阳打了？”

　　“嗯，对呀。要不是你来的及时，我已经把他干掉了。”陆飞嬉笑着点头。

　　冷月只觉得脑袋一嗡，恨不得上去狠呼陆飞几巴掌。陆飞脑子还真是有毛病，王阳是谁，秦川四少，就是把局长揍了，局长还得赔笑的人。

　　陆飞，陆飞却把他打了？还扬言要干掉他？几天没见，陆飞的胆子也太肥了。或者说，是几天没见，冷月忘记了陆飞的胆子竟然这么肥。

　　上次高少杰的事情，要不是来局里调研的黄市长说话，陆飞现在指不定还在牢里坐着呢。现在倒好，别说黄市长了，恐怕就是书记，也救不了陆飞。

　　“王阳现在人在哪里啊？”冷月语气里略微有些焦急。

　　“在这里。”陆飞抬起脚，嘻嘻一笑。

　　冷月一阵眩晕，陆飞脚下的男子全身浮肿，别说冷月，恐怕就是他老妈来了，也认不出来。跟着冷月一起来的刑警队众人，也全都傻眼了。他们以前出了无数次警，全都是王阳把人揍成这样，今天倒是反过来了，王阳自己被揍成了猪头。

　　“陆飞，这是你打的？”冷月强忍着怒火，指着地上的王阳问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，男子汉大丈夫，敢作敢当。

　　“好，你承认就好。”冷月恨铁不成钢的看向陆飞，这家伙一天不惹事就皮痒。这次进去，恐怕他再也没有惹事的机会了。

　　“把他给我铐上带走。”冷月大手一挥。

　　“队长，我来，我来。”一个刑警快速跑上前去，朝陆飞偷偷伸了伸大拇指，“好样的。”

　　“你谁啊？”陆飞不满的看着拿着手铐而来的刑警。

　　“你不记得我了？”刑警一脸诧异，“我是黄涛。”

　　见陆飞依旧一脸疑惑，黄涛才接着说到，“你想想，上次我们在润品商城见过。你在秦川医院门口，拆台打架的时候，我们还见过。你想起来了没？”

　　“哦。”陆飞若有所悟的点点头。跟着又摇摇头，“那我还是不准你铐我。除了警花老婆，谁都别想让我戴上那双手铐。”

　　唰！众人所有目光都齐刷刷的投向冷月。

　　冷月脸上顿时浮起一阵潮红，她了解陆飞一根筋，自己要不亲自出马，说不定又要出什么乱子。犹豫了好一会，冷月才拿出手铐，恶狠狠的瞪了陆飞一眼，咔嚓，将手铐锁上。

　　“嘿嘿，老婆，这下你不用担心我跑了。”陆飞嘻嘻一笑，“大小老婆，你们先回去等我。我很快就回去哦。”

　　众人一阵错愕，你看看我，我看看你。刚刚确实没有听错，这臭小子难不成见女人就喊老婆？管他呢，陆飞此去，恐怕是再也回不来了。即使真是他老婆，恐怕也要独守空房了。

　　陆飞走到门口，忽然像是想到了什么，扭头看向王阳，“真是可惜，我都还没玩够呢。不过没关系，反正你再也见不到明天的太阳了。”

　　众人又是一惊，陆飞这么当众赤裸裸的威胁，真的好吗？如果明天王阳真的挂了，那可就是铁一般的呈堂供证了。

　　“好累。”陆飞打了一个哈欠，转身朝着门外走去。

　　王阳暴怒的动了动身子，全身完全像散了架，根本毫无反应。他在心里暗骂陆飞不止一千遍，脑中全都是在警局把陆飞折磨到死去活来的画面。他发誓，要陆飞十倍百倍的偿还自己所受的屈辱。

　　“这里的老板是谁？”冷月扫视了一圈，眉头微皱的问道。

　　“我，我是这里的老板。我叫古三。”古三惊慌的走了过来。

　　“这里到底怎么回事？”冷月疑惑的看着凌乱的现场，实际上今天不是他值守夜班，她洗完澡正在琢磨着罗曼爷爷的案情，就接到了局长的紧急电话，这才连三赶四的带队跟了过来。

　　“好的。”古三神色黯然的点点头，把事情的经过详细的叙述了一遍。叙述完，古三还忍不住一阵后怕。

　　“你是说，陆飞无缘无故打砸俏云间？”冷月眉头微皱，看着满地狼藉，他觉得事情远不止这么简单。

　　“你胡说。”一旁的唐紫嫣气愤不已，本来不想把绑架案公诸于众，可她又实在无法忍受古三的片面之词，这才咬牙说到，“王阳派人绑架了我和萧宛晴，威胁陆飞，想要杀了他。”

　　“啊？”大厅里一阵喧哗，议论声此起彼伏。冷月也是万分震惊，她怎么也没想到事情会是这样，世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。王阳做出此等丧心病狂之事，也难怪陆飞会残忍报复。

　　“她说的是不是真的？”冷月调转头来，声色俱厉的问道。

　　躺在地上的王阳毫无回应，冷月眉头一皱，赶忙蹲下身，将手指放到王阳的鼻翼，呼吸异常微弱。

　　“你们两个把他送到医院。”冷月急忙安排，“其余的人留下做笔录。”

　　两个警察边打急救，边将王阳抬向门外的警车。现场一片混乱，议论声此起彼伏。众人都在不住的回想着刚才的惊魂一刻。护栏上的高少杰三人，也是不寒而栗，想到陆飞临走时抛下的最后一句话，三人就感到脚底一阵凉意，王阳，秦川四少之首，难不成就真的要这么死去？

　　看着冷月离去，高少杰朝三人使了一个眼色，这才悄悄从紧急通道里溜掉。

　　……

　　这天夜晚，堪称秦川市的大地震。

　　秦川市委办公室那部红色的电话专线，几乎有半年没有响过。在这宁静的夜晚，却突然叮铃大作。把正在值班的秘书吓了一大跳。

　　秘书一跃而起，几乎是跳到电话旁的，接完电话，秘书的整个脸都铁青起来。他颤抖着掏出手机，照着秦川市委书记的电话拨了过去。

　　正在跟美女下属，商讨进一步工作的市委书记李亮在接到男秘书的电话，只觉得两腿一软，差点跌坐地上。

　　秦川医院的院长何洪硝正在享受着护士老婆的脚底按摩，接到电话后，脸都吓绿了，披上马甲就赶忙出门。秦川公安局长柳志成感到案件的棘手，这件事看来他必须亲自出马了。俏云间发生的斗殴，如同木偶上的提线，牵一发而动全身，整个秦川全都被调动起来了……

　　柳志成赶到医院的时候，整个医院，里里外外全都围满了人。李亮在急救室外来回的踱着步子，一见刘志成来了，脸上的神色阴沉下来，劈头盖脸的问到，“你们市局是干什么吃的？秦川市的治安，什么时候变得这么差了？”

　　“是，都是我监管不力。”对于李亮的训斥，柳志成只能点头称是。心中憋了一肚子苦水，却又不能往外倒。秦川市这么大，发生点打架斗殴，再也寻常不过了。自己是公安局长，又不是超人，哪里能左右所有人的思想？更何况哪怕就是全天二十四小时巡逻，也不能根除打架斗殴的现象。

　　这次之所以触了眉头，无外乎一个重要的原因，那就是打架斗殴的不是别人，确是秦川四少之首的王阳。更让人出乎意料的是，受伤的竟然不是对手，却也是王阳。

　　“不行了。”一个白大褂额头上满是大汉，匆忙从手术间跑了出来。

　　摘掉口罩的那一刻，柳志成才发现，白大褂竟然是何洪硝。院长都亲自上阵了，这让柳志成倍感意外。柳志成处理过几起王阳的案子，根据上峰要求，自然大事化小小事化了。

　　柳志成也曾派人偷偷查了王阳的底细，结果确是尤为惊人，秦川系统内，竟然无一是王阳的靠山。也正是这次调查，让柳志成粗心的以为，王阳不过钱能通神，后台有可能根本是虚构出来的。

　　可从今天突发的事情，结合秦川的动静来看，王阳恐怕绝不止有钱这么简单了。柳志成不得不重新考量，王阳的后台和背景。

　　“什么不行了？”李亮焦急的反问道。

　　“王阳失血过多，受伤过重，恐怕，恐怕是不行了。”何洪硝惊恐的回道。

　　“完了。”李亮一屁股坐到等候区的椅子上，“难道就没有一点办法了吗？那些专家都哪里去了？”

　　何洪硝咬着嘴，难为情的看向李亮，“我已经把全院最好的内外科专家都请来了，他们是医生，不是神仙，这个确实，确实……”

　　“赶紧打电话通知小高，让他把情况跟上面说一声。”李亮猛地站起身来，目光凌厉的看向何洪硝，“在回话之前，你必须让王阳活着。”

　　何洪硝眉头微皱，好一会才点点头。戴上口罩，一头扎进了手术室。


第075章 神秘背景

　　李亮刚刚安排结束，身旁的下属就把电话打到小高的手机上，按照李亮的指示，小高神色紧张的用专线回拨过去。

　　片刻，李亮的手机就响了起来，一个陌生的号码竟然是从国外打来。李亮眉头微皱，这个专用手机号，很少有人知道，更别说海外同胞了。难不成打错了？

　　李亮忐忑的按下接听键，电话那头立刻传来低沉的声音，“你们现在赶紧把王阳送到天台停机场，十分钟之后，会有一架直升机过来，你把王阳交给他们就行了。”

　　电话那头说完，还没等李亮回话，就径直挂了电话。李亮再次回拨过去，电话立刻提示，你所拨打的号码是空号。

　　柳志成疑惑的凑了上去，“谁的电话？”

　　李亮摇摇头。他不是不想说，而是真的不知道。对方显然对秦川的整体概况了解的比较清楚，就连秦川医院天台上唯一一个紧急备用停机坪竟然也了如指掌。恐怕就是在秦川，也没有几个人知道，这个为领导服务而悄无声息建造的转院停机坪。

　　李亮其实知道专线里的那位大人物，只是他不明白，这个大人物跟王阳到底什么关系？不过，此刻李亮没有更多思考的时间，因为十分钟快要到了。

　　李亮也顾不得消毒，径直跑进手术室。正在跟几个内外科专家做心肺复苏的何洪硝，一见李亮跑来，赶忙迎了上去，“恐怕，恐怕是真的不行了。”

　　“别废话，现在赶紧把王阳推到天台停机坪。”李亮着急的催促道。

　　“到天台停机坪？”何洪硝疑惑的反问道。

　　“我没时间跟你解释了，按我说的办就行。”李亮语气强硬，没有商量的余地。

　　“准备送往天台。”何洪硝转头命令道。

　　“可这样，他会死的！”一个内科医生纠结的说道。

　　“这些都不是你该操心的事情，赶紧准备。”

　　“好。”几个医生快速的卸掉连在手术墙上的管子，只留下简单的生命维持装置，推着王阳小跑的走出手术室。

　　柳志成跟着一行人，一路杀到了天台。何洪硝看着大口吐血的王阳，身体开始不住的禁脔起来，心都悬到了嗓子眼，“书记，这……”

　　“这什么这，就是死，也是死在飞机上。如果死在这楼顶，你就可以滚蛋了。”李亮脸上看不到一丝表情，整个目光全都投向远方。

　　“赶紧打强心针，赶紧打强心针啊。”何洪硝急促的吼道。

　　一旁的几个医生，手忙脚乱，再次给陆飞注射了大剂量的强心剂。

　　远处一点星光，越来越亮。巨大的螺旋桨声在空旷的天际回荡。

　　“往后退，往后退！”直升机已经近在咫尺，旋动空气的巨大噪音，让柳志成的吼声如同热浪，时大时小。

　　众人推着王阳往后退了十多米，直到退出停机坪的黄线之外，这才停了下来。

　　一架猎鹰直升机，缓缓的降落在停机坪上。直升机门拉开的瞬间，两个穿着白色单褂，没有任何医院标识的壮汉，快速闪了出来，跟着一道斜坡缓慢从机门伸了出来。

　　众人一阵吃惊，能享受到这种待遇的病人，恐怕秦川市不会超过三个。斜坡停稳后，一个类似冰柜的长方体，从机门缓慢滑下。两个白大褂在前方扶住两角，冰柜的后方两角，幽然闪现另外两个白大褂。

　　何洪硝朝着医组人员挥挥手，两方就飞快的对接上去。等到将王阳悉数放入冰柜内，冰柜里顿时生成一股淡淡的雾气。

　　还未等李亮找准机会上前询问，直升机的舱门哗啦一声就拉上了，跟着直升机快速的发动螺旋桨起飞离开了。

　　直到直升机完全消失在夜幕之中，何洪硝才发现，他全身都已经湿透了。李亮也跟着不由自主的深舒一口长气。

　　临出门，李亮特意安排柳志成，“这件案子你可给我办好咯。”

　　书记都关照过了，柳志成也不敢不办好。刚回到市局，就立刻电话叫醒所有人到局里开会，进一步研讨案情。

　　案情一讨论就是一整夜，大家是哈欠连天，困意迥然。倒是惹祸的罪魁祸首陆飞，却在黄涛的照顾下，在接待室安然睡了一个好觉，还畅快的做了一场美梦。

　　第二天一早，柳志成也顾不得休息，亲自带队坐镇审讯室。这一次，柳志成亲审，冷月则成了记录员。

　　“陆飞，你知不知道你的行为所造成的严重后果？”柳志成眉头微皱，语气冷漠，丝毫没了先前的客气态度。柳志成心里清楚，哪怕他再欣赏陆飞，在这大是大非，原则问题上，他必须有个选择。总不能为了陆飞，连头上这顶帽子也不要了吧？

　　“很严重吗？我不就是打了他两巴掌，踹了他几脚嘛。”陆飞打了个哈欠，懒散的伸了个腰。

　　“砰！”柳志成一拍桌子，“你给我严肃点。这里是警局，不是你家。你知不知道你把人打死了，这是严重的刑事犯罪，要枪毙的。”

　　对于陆飞的态度，柳志成实在看不下去。从王阳昨晚的情形来看，他应该是活不到今天的。柳志成并不清楚王阳到底死没死，如果规范用词的话，应该是叫有可能。柳志成之所以自作主张的确定结果，无外乎是想吓唬吓唬陆飞，因为死了和没死，判案性质可就差远了。

　　“你别吓我。”陆飞撇撇嘴，“我打王阳的时候，他可没死。这种情况，最多算是过失杀人，能判个终身监禁就不错了。”

　　“住嘴！”柳志成异常恼火，又猛的一拍桌子，“既然你知道，那你就等着把牢底坐穿吧！”

　　“局长，这件事还另有隐情。”冷月犹豫着放下手中的笔，“其实是王阳绑架在前，陆飞伤害在后。”

　　“这种没有证据的事情，我麻烦你以后不要再说了。”柳志成像头发怒的狮子。昨晚案情分析会上，冷月已经说过了。不是柳志成不相信，是他实在不敢相信。如果按照冷月的案情分析来判，那陆飞反倒成了受害者。那书记交代的好好办，恐怕就办不好了。

　　“我们是警察，不是刽子手。”冷月一摔笔，跟着站起身来，“我们拿的是国家的钱，我们心中就永远不能少了一杆称。我们不是某些专权人士的爪牙，我们是国家法律的执行者。我们要做的就是，绝不错抓一个好人，也绝不放过一个坏人。”

　　冷月铿锵有力的阐释，让柳志成一阵脸红。

　　“哈哈，说的好。”门外响起一阵单薄的掌声。

　　柳志成扭头看向审讯室，一个瘦小的身影推门而入。这个人，不是别人，正是让柳志成万分头痛的秦川名律师，杨广。

　　杨广的身后还跟着两人，那自然就是管家陈福和秦川名人萧海。柳志成有些头痛，这次萧海亲自出马，事情恐怕要变得棘手很多。

　　柳志成站起身来，强颜欢笑，“萧董今天怎么这么闲啊？”

　　“我不是闲，我是来报案的。”萧海却并不笑，“我闺女昨天晚上，让人绑架，还差点被人玷污。”

　　“哦？”柳志成故作吃惊，“谁这么大胆？”

　　“据我闺女说，这个人就是王阳。”萧海毫不含蓄，既然事情已经到了这个份上，他也没必要再畏首畏尾。女儿就是萧海的命根，有人敢动这个命根，萧海自然会拼死相搏。

　　“有个人托我给你带个东西。”萧海说着，从口袋里掏出一个纸条，递到柳志成手中。

　　柳志成接过纸条，微微展开，顿时脸色惊变，在纸条上，只有简短的四个字：秉公办理！这四个大字虽然异常普通，但在大字之后的署名，却异常有份量。别说是柳志成，哪怕就是李亮拿到这个署名的纸条，也要考虑考虑。

　　因为这个署着萧正国大名的不是别人，正是秦川市纪委书记。纪委书记，可以说是秦川所有行政级别官员的克星，手拿尚方宝剑，对于秦川大小官员，拥有着绝对的话语权。

　　坊间早有传闻，萧正国和萧海有着千丝万缕的联系。萧海为人低调，因此很少有人能够验证这个传言。

　　柳志成微微有些心虚，赶忙将纸条收了起来，神色大变，“萧董，你放心，这件事我立刻让人着手去办。”

　　“哦。对了，我今天来，还有一件事。”萧海和蔼一笑，“我要给陆飞办理取保候审。”

　　“这个恐怕不合规矩。”柳志成有些为难，“陆飞这次犯得案件，影响力巨大，情节特别恶劣。秉公办理，绝对没法取保候审。”

　　“那可不一定。”萧海身后的杨广笑到，“你说陆飞给对方造成了严重伤害，口说无凭，至少要进行伤情鉴定吧？如果受害人，死亡，则由公诉机关进行起诉。但现在受害人未曾死亡，那起诉自然也就由受害人发起。”

　　柳志成一怔，杨广说的貌似非常有道理。他又心虚的看了一眼杨广。

　　杨广嘴角显现一抹轻笑，“在受害人未出现，又没有伤情鉴定的情况下，我可以单方面认为，受害人根本就没有受伤。那么案件也就不成立，一个不成立的案件，你们也就没有权利继续拘留陆飞。”

　　杨广口若悬河的说完，柳志成愣住了。昨晚送走的太过匆忙，王阳根本就来不及做伤情鉴定。现在王阳不在，陆飞又有杨广这个神棍律师撑腰，再加上自己又不敢过份越权，陆飞这事还真就难办了。

　　柳志成脑中一团乱麻，好一会才朝着萧海抱歉一笑，扭头看着身旁的冷月安排到，“你帮萧董立个案，录个口供，我去趟厕所。”


第076章 较量

　　出了审讯室的门，柳志成直奔厕所的隔间，犹豫好一会，才掏出手机，照着李亮的号码拨了过去。

　　“喂，书记，这件事有些难办了。”

　　“什么情况？”电话那头传来李亮疑惑的声音。

　　“我看我不得不把陆飞放了。”柳志成为难的说出口。

　　“什么？你要放了那个杀人凶手？”电话那头传来李亮的咆哮声，“绝对不能放！”

　　“现在王阳不在，连报案人都没有，我们没法立案！更重要的是，即使我们勉强立案，可我们根本就没有口供、伤情鉴定、以及人证，我们依旧拿陆飞没有办法。”柳志成故作沮丧的一口气说完。

　　“他的伤情我们有目共睹，让医院开个证明不就行了。”李亮语气里满是愤怒。

　　“可别人会说我们造假。除非你能联系上王阳，否则这种无人伤情鉴定很难服众。”柳志成微微的皱了皱眉。

　　“还有一点让我非常难办。”柳志成想了想接着说到，“萧海来警局报案，王阳绑架萧宛晴。”

　　“啊？什么？”电话那头传来震惊的声音。

　　“陆飞是为救萧宛晴才大打出手，陆飞现在成了受害者。”柳志成纠结的回道。

　　“胡扯，简直就是胡扯。”李亮咆哮起来，“我现在就给王阳打电话，这帮人就是不见棺材不落泪。”

　　挂了电话，柳志成洗了一把脸，斜靠在厕所内的墙壁上，思绪万千。这个局长，当的实在是太不容易了。

　　不到两分钟，柳志成的电话就响了起来。

　　“王阳现在人在国外治疗，没法回来。但有一点，你必须清楚，陆飞绝对不能放！”李亮态度强硬的说到。

　　“如果王阳回不来，我就没有理由不放人。”柳志成万分为难，如果这个人是别人，那或许一切就好办了，可这个人偏偏跟萧海扯上了关系。

　　“我说你这个局长是怎么当的？”电话里响起李亮不满的声音，“这点小事都解决不好，我看你这个局长别当了。”

　　柳志成一阵紧张，虽然萧正国不能得罪，但如果讲究眼前利益的话，李亮是更不能得罪。形势所迫，他必须作出抉择。权衡利弊，柳志成决定跟李亮站在统一战线上。

　　为了以防李亮倒打一耙，柳志成悄悄打开了手机通话录音，将话挑明开来，“书记，您一句话，到底是要我秉公办理，还是秉私办理？”

　　李亮一阵沉默，他没想到柳志成会问的这么直接。本来想着含糊其辞的过去就算了，如果那天出事了，自己也好有的辩解，至少自己可从没说过要柳志成报复打击嫌犯。

　　柳志成是谁？公安局长，出入这行多年，自然给他养成了很好的警觉素养。李亮一沉默，柳志成就失望了。明摆着有所顾及，看样子王阳的那个大头，也没敢直接跟李亮表明态度。

　　想到这，柳志成决定放弃了。他微微沉吟，“其实要办陆飞也不难，可我们必须要先过萧正国这一关。”

　　“萧正国？”电话那头一阵错愕。

　　“对。他托萧海给我带了一张纸条，上面只有四个字，秉公办理！”柳志成不紧不慢的把话说完。

　　电话那头又是一阵沉默，显然正在权衡利弊。

　　“如果秉公办理结果会怎么样？”半晌，李亮终于无奈的问道。

　　“很有可能无罪释放。最坏的结果就是取保候审。”柳志成脸上浮现出一股笑意。

　　“我知道了。这件事我会跟上头解释的。”柳志成足足等了有三分钟，电话才幽幽传来李亮的最后一句话。

　　挂了电话，柳志成顿感一阵轻松。刚走出厕所，冷月就迎面走了过来，“我正说喊你呢。”

　　“什么情况？”柳志成看着冷月脸上兴奋的笑意，知道应该是有好事。

　　“半年前连环杀人案的两位凶手找到了。”冷月激动的说到，“我们根据萧先生复述萧宛晴的口供，在清河拆迁基地找到三具尸体，其中两具根据指纹对比，发现是连环杀人案的真凶。”

　　“真的？”柳志成两眼放光，这半年以来精疲力竭也未曾破案，却不曾想得来全不费工夫。连环杀人案可是震动全国的大案，这件案子报上去，至少也是个二等功。柳志成当然欣喜万分。

　　“哦，对了。”柳志成忽然像是想到了什么，“还有一个死者是谁？”

　　“不知道。我们在国安网查询不到他的信息。很有可能是偷渡者。”除了这个过于牵强的解释，冷月想不到更好的答案。

　　“尽快查明身份，这个人肯定也不简单。”柳志成像是身处案情分析会上，点头安排。

　　“对了，这三人的死亡跟陆飞有没有关系？”柳志成眉色一沉。

　　柳志成这么问，其实心里非常清楚，这件事十有八九就是陆飞干的。不过话说回来，陆飞这也算是除暴安良。更重要的是，解决了让自己半年都无法安睡的大案，自己还会因此获得国安部奖励。想到这，柳志成对陆飞还有了小小的感激，他自然更愿意陆飞无罪释放。

　　“没有。据萧宛晴回忆说，走之前三人都还是活着的。”冷月眼中闪过一丝疑惑，“法医鉴定，有一个连环杀手，刚刚死于几分钟前。”

　　“那就好。”柳志成忍不住笑道。

　　进了柳志成的办公室，萧海和杨广淡然的等在哪里。柳志成一脸歉意，“不好意思，让你们久等了。我这肠胃最近确实太差了。”

　　“陆飞，能取保候审吗？”萧海从杨志成的态度里已经读出一二。

　　“能。为什么不能？”柳志成一脸正气，“陆飞的情况我已经了解了。确实符合取保候审的条件，杨律师，你一会和冷月去办个手续，这事就算结束了。”

　　“真是太谢谢柳局长了。”虽然萧海早就猜到了结果，当话从柳志成的嘴里说出来，他还是忍不住激动。

　　“不用客气，这都是份内之事。”柳志成谦虚一笑，“冷月和杨律师去办手续，你可以把陆飞领走了。”

　　“小姐，小姐，你不能进去。”门外传来急促的阻拦声。

　　跟着哐当一声，柳志成办公室的门就被推开了。一个容貌异常美丽的都市摩登女郎，微微娇喘的站在门外。

　　“局长，我拦不住她。”黄涛紧跟着跑了进来，一脸无奈的看着柳志成。

　　还没等柳志成回话，却见萧海眼色一亮。

　　“秦冷，你怎么来了？”萧海第一眼看到门口的秦冷，震惊无比。

　　“海叔，你怎么也在这里？”秦冷也是大吃一惊。

　　柳志成果然没有猜错，萧海还真的认识这个姑娘。既然萧海认识，那也就没有必要大惊小怪，柳志成朝黄涛挥挥手，黄涛知趣点头退出，顺手关上了局长办公室的门。

　　萧海还没来得及解释，柳志成微微一笑，指着一旁的会客沙发，“这位姑娘，有什么事坐下来慢慢说。”

　　“不用了，只是希望局长能准许我探视一个人。”秦冷婉言拒绝。

　　此刻，秦冷只想快点见到陆飞，问清楚到底发生了什么事？昨晚，秦川医院灯火通明，人山人海，秦冷也是万分惊奇，后来隐约从众人口中听到不清不楚的议论声。秦冷推断，大概是秦川某个大人物病危了吧。

　　可秦冷刚走回病房，秦啸天的电话就打来了，扬言和陆飞的约定作废。秦冷不解，秦啸天几乎是含笑讲完的，陆飞把秦川四少之首的王阳打到生命垂危，王阳现在生死未卜，陆飞也被关押在秦川警局，这辈子都没可能再出来了。

　　陆飞没法继续给秦向天治病，秦啸天和陆飞的约定自然作废。同时，润品商城也必将通过法律途径，再次回归秦家所有。挂了电话，秦冷思前想后，却也是无法入睡。

　　秦向天的病情刚刚有所稳定，还等着陆飞来救命，现在陆飞却被关在警局，秦冷自然万分焦急。权衡再三，秦冷觉得自己必须亲自来问个究竟。

　　可那曾想，来到警局，前台接待记录完请求后，死活不同意秦冷会见陆飞，说是重刑犯，不适合会面。这边实在没办法，才不得不硬闯局长办公室。

　　“你要探视的人是陆飞吧？”柳志成微微一笑，轻松的问道。

　　“陆飞？”萧海震惊的看向秦冷。

　　“你怎么知道？”秦冷也是惊恐万分。柳志成难不成会掐指一算？

　　“我当然知道。”柳志成淡然一笑，“警局昨天可就关押了陆飞一个人。”

　　秦冷恍然大悟，再看向柳志成心情好像还不错，秦冷心里悬着的一根弦也松了不少。至少她从柳志成的表情里读懂一点，那就是这位局长，对陆飞并无恶意。


第077章 爱的试探

　　“难不成海叔你也是来看陆飞的？”秦冷脑中闪过柳志成的那句话，跟着想起病房里陆飞跟秦向天的谈话，狐疑的看向萧海。

　　“嗯，我是来给他办理取保候审的。”萧海说完，不解的看向秦冷，“你怎么认识陆飞的？”

　　“陆飞是我爷爷的医生。”秦冷不知道该怎么解释，只是简短的回了这一句话。

　　“你爷爷的医生？”萧海和冷月几乎异口同声的回道。

　　“嗯，是啊。”秦冷点点头，她读不懂两人吃惊有几个意思。

　　“陆飞什么时候会治病了？你没弄错吧？”萧海担忧的反问道。

　　“可他确实让我爷爷的病情稳定了。他还几次将我爷爷从死亡的边缘拉了回来。”陆飞虽然给秦向天治了好几次病，可秦冷还是没法确定他是不是真的医术高超。之所以找陆飞治病的根本原因，就是没法了。死马当做活马医！

　　“治病可不是开玩笑。稍有不慎，会出人命的。”冷月纠结的说出这一句话。陆飞什么时候会的医术，她还真不知道。在她的印象中，陆飞貌似也就只会吹牛打架。治病救人这等光辉之事，跟陆飞可没多大关系。

　　“开始我也不相信，可他确实在医生三番四次下病危通知的时候，救了我的爷爷。这点有目共睹。”秦冷语气里满是不确定，可她没的选择。

　　既然这样，萧海也不好再说什么。只是对于秦冷的话，萧海和冷月有着相同的观点，陆飞会医术的概率恐怕比买彩票中奖的机率还低。

　　“海叔，陆飞能办理取保候审？”秦冷疑惑的反问道。如果可以的话，就再好不过了，那么陆飞就能去医院接着给爷爷治疗了。

　　“柳局长说了，没有问题。”萧海笑着点点头。

　　“真的？”秦冷声音抑制不住的有些颤抖。萧海的回答，大大的出乎她的意料。王阳何许人也？能将他揍个半死，还能取保候审？这听起来像是个天大的笑话。

　　“在这件事上，我可没心思开玩笑。”萧海笑着说道。

　　“太好了，太好了。”秦冷激动万分，她不知道萧海动用了什么力量，竟然能让陆飞取保候审，不过这一切都不重要了，重要的是，陆飞一会还能给爷爷治病，“海叔，你能不能跟我一块去看看陆飞？”

　　“可以啊。”萧海微微一笑，“何止是能去看看他，我们现在还能接他回去呢。”

　　跟柳志成简单道别之后，萧海领着秦冷径直朝着审讯室而去。

　　“冷月，你跟杨律师去办一下手续。”柳志成笑意盈盈，总算解决了压在心头的一块大石头。

　　冷月刚走出局长办公室，还没走两步，一个俏丽的身影，跟着一闪，冷月只觉得眼前一黑，一双小手就覆盖在她的眼睛上。

　　冷月屈身一闪，就立刻从小手下挣脱出来。跟着故作生气的看向身后的柳诗诗，“说吧。谁派你来的？”

　　“哈哈，冷月姐。我忽然想到一个问题。”柳诗诗坏坏一笑，“我一看到你严肃的神情，我就觉得，完了，谁敢娶你这只母老虎啊？可当我回去，见到你娇羞的另一面，我就恨不得变成一个男人，然后把你给娶了。”

　　“柳诗诗，我看你就是故意毁我形象。”冷月强忍着笑意，一脸严肃，“我现在要去工作了，你别来打搅我。”

　　“喂，喂，你等等我啊。”柳诗诗快步追上去，“你还没告诉我，陆飞怎么处理的呢？”

　　“能怎么处理？”冷月没好气的转过头，“枪毙！”

　　“啊？”柳诗诗小脸一阵惨白，“不是吧？不就揍了那帮禽兽，这就要枪毙啊？你们还讲不讲理啊？”

　　冷月猛地定住脚步，转过身来。目光冷冷的盯着柳诗诗，直到把柳诗诗看到不好意思的低下头，“冷月姐，你别这样，人家会害羞的。”

　　“少给我装了。”冷月轻哼一声，“你的眼圈为什么通红？实话实说，是不是昨晚一夜没睡？”

　　“哪有！”柳诗诗一脸心虚。

　　“你还想骗我啊？你也不想想我是干什么的。”冷月不屑一笑，“你该不会是喜欢上神经病了吧？”

　　“没，没有。”柳诗诗一阵慌乱。

　　“看，我都还没开始发问。你倒先紧张起来，我看你就典型的心虚。”冷月强忍着笑意，“我说你大清早，放着懒觉不睡，怎么那么勤快跑来找我。这不符合你的性格嘛。我现在才明白，原来是想从我的口中套出陆飞的消息。”

　　“冷月姐……”柳诗诗只觉得脸红如火。冷月不愧是刑警大队长，自己的顾左右而言他的小聪明，一下子就让冷月拆穿，而且还拆穿的这么彻底。

　　昨晚得到冷月的前线消息时，柳诗诗第一反应就是，管我屁事。神经病终于的报应了，惹了王阳就等死吧。可当双眼一闭，脑中浮现出陆飞在王阳折磨下惨死的表情，柳诗诗却没了先前自认为的爽感。整整一夜，柳诗诗全无一点睡意。撑到天一亮，柳诗诗就再也撑不下去，这才急着赶来警局。

　　“怎么？让我说对了，害羞了？”冷月还是第一次见柳诗诗娇羞的模样，就忍不住多调戏两句。

　　“你简直就是胡说八道。”柳诗诗撅起小嘴，“他死了也是活该，我才不心疼呢。”

　　柳诗诗嘴上这么说，心里也尽量这么宽慰自己。可潜意识里，还就是没办法接受陆飞挂掉。只要一想到陆飞要死了，柳诗诗心里就忍不住阵痛，心底也莫名升腾起空荡感，虚无缥缈，像是没了主心骨。要是再忍不住多想两下，眼眶里泪水就要开始打转了。

　　“正好，一会执行枪决的时候，你可一定要来看哦。”冷月淡然回道。

　　“什么？真的要枪毙啊？”柳诗诗大惊，“怎么还没经过法院宣判，就要枪决了？”

　　“你也不动动脑子想想，他得罪的是谁啊？”冷月故意凑近柳诗诗的耳朵小声说道。

　　“王阳！”柳诗诗一怔。

　　“那不就对了。王阳是谁？你比我心里更清楚吧？陆飞能活过昨晚，就已经很幸运了。告诉你，一会他恐怕就要脑袋开花，见阎王了。”冷月说完，还惋惜的叹了口气。

　　“冷月姐，这是典型的打击报复，你不是最正义的吗？人命关天的时刻，你怎么也不说句话啊？”柳诗诗着急的直跺脚。

　　“我能说上什么话？局长签署的命令，我只能照着做。”冷月无奈的叹口气。

　　“冷月姐，这不像你的性格啊。”满脑子都是陆飞脑花四溅的画面，柳诗诗再也淡定不下来了。

　　“官大一级压死人，我也没办法。”冷月无奈的摇摇头。

　　“那也不能草菅人命啊。”柳诗诗心里一急，语气跟着也提高不少，“不行，这件事我必须要去找局长。”

　　看着柳诗诗气鼓鼓的转身离去，冷月终于没能忍住，“哈哈！”

　　柳诗诗一怔，抬着的脚悬在空中，一股不好的预感油然而生，跟着她转过身来，“冷月姐，你捉弄我。”

　　“哈哈，我就说你对神经病有想法，你还不承认。嘴上这么说，身体却这么诚实吆！”冷月邪魅一笑。

　　“冷月姐，你，你……”柳诗诗一跺脚，“我要让大家看到你女神经的一面。”

　　“不要啊。”冷月一想到柳诗诗的挠痒神功，吓得撒腿就跑。

　　“站住，你给我站住！”柳诗诗不依不饶的追了过去。

　　全警局的人全都看傻眼了，这对胜过孪生姐妹的美女？到底因为什么反目成仇？是爱情，还是亲情？是信任还是背叛？

　　当然，那就不得而知了。

　　秦冷跟着萧海刚走到审讯室门口，陆飞就一跃而起，一把拉开门，“老婆，你来了？”

　　秦冷一愣，“你怎么知道我来了？”

　　“听你的脚步声啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　萧海傻眼了，好一会才回过神来，“你刚刚喊她什么？”

　　“老婆啊！”陆飞不解的看向萧海，半天恍然大悟，“岳父，你放心。萧宛晴是我大老婆，她是我小小老婆。”

　　萧海更傻眼了，我操，这什么情况？这根本就不是他想问的，什么大老婆，小老婆。这些不是重点，重点是秦冷怎么会是陆飞的老婆？


第078章 顶级杀手团

　　“你们两个怎么认识的？”萧海不解的反问道。

　　“我去医院帮人看病赚钱的时候认识的啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“那她怎么又成你老婆了？”萧海越听越迷糊。

　　“我帮秦向天治病，秦向天听说萧宛晴是我老婆，就想着把秦冷也嫁给我当老婆咯。”陆飞随口回道。

　　萧海一怔，虽然陆飞的解释不是很清楚，但大概意思他是听明白了。再结合秦向天的性格一分析，萧海就得出一个结论，这个傲强的老家伙，在工程上没争过自己，现在要和自己争女婿了。

　　“萧叔，你别听陆飞乱说。”秦冷羞红着脸，赶忙解释，“我们目前只算是普通的医患关系。”

　　“哈哈，你就别解释了。”萧海大度的说到，“爱情这个东西，我做不了主，也不想多插手。最终的结果还是要看你们年轻人。不过话说回来，我也是很看重陆飞的。”

　　“听到没？”陆飞撇撇嘴，“人都说，岳父的眼睛是雪亮的，你不听岳父的话会吃亏的。”

　　“那是群众的眼睛，不是岳父的眼睛。”秦冷一脸黑线，陆飞还真能牵强附会。

　　“都是眼睛，差不多了。反正都是那个意思。”陆飞嘻嘻一笑。

　　秦冷胸口一闷，有想吐血的冲动，跟着再也没有辩解下的勇气。

　　“我们去医院给爷爷治病吧？”见陆飞没事，秦冷对爷爷的担忧就浮上心头。

　　“哦。对。”陆飞一拍脑门，“你不说我差点忘记了。”

　　三人刚走出审讯室，只觉得眼前一阵风剧烈浮动。接着就看到不可思议的一幕，柳诗诗正在追杀冷月。

　　柳诗诗猛地从三人跟前穿了过去，余光一瞥，好像发现一张熟悉的脸。“噔！噔！噔！”柳诗诗快速的倒了回来，跟着万分震惊的看向陆飞，“你怎么出来了？你该不会是想越狱吧？”

　　“越你个头。”陆飞照着柳诗诗的脑门敲了下去。

　　“唉吆喂。”柳诗诗忍不住一阵轻呼，“我要告你袭警，你死定了。”

　　“你哪里是警察了？”陆飞打量着柳诗诗，“你敢冒充警察，你才死定了。”

　　“我……我……”柳诗诗一怔，还真不知道该如何解释，“关你屁事。”

　　“那我也关你屁事。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你……”柳诗诗气的撅起小嘴，“怎么不把你枪毙了呢。”

　　“刚刚某人可不是这么说的哦。”冷月坏坏一笑。

　　“你……”柳诗诗俏脸绯红，“下次我再跟你算账。”跟着又朝冷月扑了过去。

　　“小孩子就是小孩子。”陆飞无奈的摇摇头。跟着秦冷和萧海的身后，朝着警局外走去。

　　陆飞前脚刚踏出警局，眼前跟着一亮，“医生老婆，你怎么也来了？”

　　萧海一个趋咧，差点没跌坐在台阶上。顺着陆飞的目光，赫然看到披肩长发，肌肤如水，脸上挂着淡淡疲惫的完美面容。

　　“你怎么出来了？”直到这句不温不火的话语传出，萧海才回过神来。陆飞，陆飞竟然真的认识这个超凡脱俗的美女？

　　“睡了一觉，我就自然出来喽。”陆飞嘻嘻一笑，快速跑到叶知秋身旁，甜腻的抓起那莲藕般的玉臂。

　　“我给你打电话，你怎么没接？”叶知秋稍显平静，刚刚的紧张感少了许多。

　　“打了吗？”陆飞疑惑的掏出手机，恍然大悟，“昨天太无聊，我就玩了会手机。它就自动关机了。苹果的电池可真是越来越差劲了。”

　　一旁的秦冷一脸埋怨，难怪自己昨天打了半夜，电话都是关机中。

　　“你怎么会被放出来呢？”叶知秋依旧疑惑不解。甚至怀疑是自己产生了幻觉。把王阳揍到半死的陆飞，竟然还能完好无损的走出警局？这简直就是个奇迹！

　　叶知秋清楚的记得，早上刚去上班的时候，医院就已经炸开了锅。沸沸扬扬，全都是陆飞揍了秦川四少王阳的消息。有的人更是添油加醋，把陆飞说的神乎其神。什么一人打倒三十几个保安，什么一拳打烂大厅的柱子。各种版本，各式说法，琳琅满目，一时真假难辨。

　　对于打架的细节，众说纷纭，但对于打架的后果，大家却出奇的一致，陆飞完蛋了，他必死无疑！

　　叶知秋听的是心惊肉跳，为了打探虚实，叶知秋私下偷偷的询问了几个内科专家，结果确是，王阳确实被陆飞快打死了。

　　听到这个震撼劲爆的消息，叶知秋差点晕死过去。如果陆飞就此挂了，那老爸叶欢的命也算是结束了。

　　叶知秋如坐针毡。她担心的事情，终于还是发生了。叶知秋知道陆飞很能打，但在秦川，不是能打就能行的。王阳不是单靠打架扬名秦川，在王阳的身后，必然有着一只看不见的隐形大手。叶知秋不相信势单力薄，毫无背景的陆飞能够博得过王阳背后的这只手。

　　叶知秋还是抱着最后一丝希望，来到秦川警局，拜托一个熟人进去打探陆飞的消息。这位熟人还没出来，陆飞倒是先出来了。

　　“我也不知道。”陆飞嘻嘻一笑，“大概他们觉得我做的对吧。”

　　三人面面相窥，陆飞的想象力还真不是一般的好。

　　“陆飞，我有话想和你单独说说。”萧海说完，还故意看了看一旁的秦冷和叶知秋。

　　“哦。海叔，你们说。我在医院等陆飞。”秦冷知趣的回道。

　　“既然你没事，那就好了。我一会还要赶回去上班。”叶知秋也不是傻子，自然明白萧海的意思。今日陆飞能安全出来，或许跟这个人也有着千丝万缕的关联。

　　“好吧。”陆飞依依不舍的看着两人，“那你们路上注意点。我一会就去找你们。”

　　直到秦冷和叶知秋走远，陈福才将车子开了过来。陆飞和萧海同坐在后排，萧海的眉色暗沉下来，他对陆飞惹事的能力很是不满，可同样，他对陆飞的救人的表现能力又很是赞赏。因此，萧海依旧决定让陆飞担任萧宛晴的保镖。

　　“岳父，有什么事，你就说吧。”陆飞真是搞不懂，有什么事，不能光明正大，非要偷偷摸摸的说。

　　“你看看这个。”萧海把一张洁白如雪，薄如蝉翼，略微显现着透明的琥珀色纸张递到陆飞手中。

　　“咦！”陆飞的指尖轻划过纸张的表面，神色微微有些错愕，“这些家伙可真够变态的。”

　　“你知道这纸的材质？”萧海略微有些震惊。

　　“这那是什么纸，这是一张人皮。”

　　陈福猛地一紧，差点错把油门当刹车踩下去。他额头微微沁出汗珠，目光担忧的看向萧海。难怪萧海从收到这封信开始，就再也没笑过。

　　陆飞闭上眼，手掌在纸张上轻拂而过，“这是一个少女的皮肤，年芳18，还是处子之身。”

　　“这你都能摸的出来？”萧海的神情不再单单只是震惊。

　　“少女在剥皮的时候，并没有感到疼痛，相反，还很兴奋。这正是这张纸没有褶皱，平整舒缓的原因。”陆飞没有搭理萧海，自顾自的说完。

　　在睁开眼的那一刻，陆飞的神色里有些异样，“这帮家伙，可不是普通杀手啊。”

　　萧海神色一紧，“这可怎么办？”

　　陆飞没有回话，摊开人皮纸张，只见上面写着一行正楷，放弃投标！后果自负！在这行字体下面，有着一个小小的流畅M英文字母。

　　“果然是他们。”陆飞轻哼一声，“正好，师傅这仇也能报了。”

　　“你说什么？”萧海完全没听明白。

　　“所罗门！”陆飞淡淡说到，“这个杀手团伙，是世界上顶级的杀手组织。相对于其它杀手组织的金钱控制。所罗门，还有另外一条驯化方法，那就是宗教般的狂热信仰。金钱是杀手的动力来源，宗教信仰则是杀手的精神来源。正是因为他们有着强大的精神力，所罗门才成为了杀手界的传奇。”

　　“啊！”萧海脑中嗡的一声，头皮一阵发麻。担心的事情，终于要来了。难道就这么放弃精心准备的投标，放弃这成功的最后一击吗？

　　“我死无所谓，但宛晴绝对不能出事。”萧海眉头都皱到了一起，“能不能先把宛晴送到国外避避风头？”

　　“没有用了。只要所罗门想杀的人，不论你人在何方，身在何处。都是难逃一死。走跟不走的唯一区别，那就是，走，会死在国外。不走，会死在国内。”陆飞撇撇嘴道。

　　萧海的脸色惊变，他没想到对手会这么凶残，非要将自己置于死地。


第079章 所罗门的规则

　　看着萧海的表情，陆飞轻微一笑。陆飞只是简单的介绍了一下所罗门，萧海就已经惊吓到失魂落魄。如果他把所罗门杀人的那些手段一一说来，萧海恐怕再也不想要什么工程和项目了。

　　所罗门之所以成为杀手界的王者，还有一个重要原因，因为他们对目标的不懈追杀。所罗门下单有个规矩，只要订单下过，雇主交钱，哪怕雇主后期改变主意，不想再杀对手，所罗门也不会停止追杀，直到对方从这个世界上消失。所以，在萧海接到这个威胁的时候，不论他放弃工程与否，萧宛晴和他的命运并不会因此改变。

　　当然，世界上任何事情都有例外。陆飞的大师傅就是一个例外。想当初陆飞大师傅接受任务，追杀假币制造者的时候，其实大师傅的名字也已经上了所罗门的名单。上了所罗门名单的人，也就意味着交易开始，无法结束。除非大师傅死了。

　　在所罗门还未找到大师傅之前，大师傅已经摆平了假币风波。按照一般杀手规矩，肯定也乐的拿钱不干活。

　　所罗门的特别之处就在这，雇主虽然已经投降，所罗门却仍未放弃追杀任务。所罗门几乎派出了所有的精英杀手，一路追杀大师傅，很让人崩溃的事情发生了。大师傅最爱的一个小老婆，被所罗门杀手错杀了。

　　大师傅异常恼怒，从此与所罗门结下梁子。所罗门整整追杀了大师傅三年，原定追杀计划却依旧未能达成。同样，大师傅发誓灭掉所罗门的愿望也终没能实现。在这三年当中，大师傅被追得满世界跑，当然所罗门付出的代价更为惨烈，光顶尖杀手，至少损失十多个，更别说底层和中层精英。

　　后来所罗门第一次，发函要求和解。大师傅考量了自己的实力，再加上对杀戮的厌倦，拿了所罗门的一笔赔偿后，隐居森林。这是所罗门第一次失利，也是唯一的一次失利。

　　“算了！”萧海无奈的叹了口气，“实在不行，我还是放弃吧。我不想白发人送黑发人，这个打击我受不了。”

　　“没用的。现在已经晚了。”陆飞对萧海的态度非常不爽。这摆明了是看不起自己。虽说所罗门强大无比，但任何事物都有个参考物，他的强大仅限于那个时代。现在陆飞却并不害怕他们，在两位师傅医武双修的调教下，陆飞的实力已经远远在两位师傅之上。

　　“什么意思？”萧海脸色煞白。

　　“凡是找所罗门下单的人，也就意味他下定决心，必须置对手于死地，毫无商量的余地。只要上了所罗门的名单，那么这个人就必死无疑。”陆飞淡淡说道。

　　“这可怎么办？”萧海的声音忍不住发抖起来。

　　“没有任何办法，但却有两个结果，要么你们死了，要么所罗门的杀手全死了。只要有一个杀手活着，就会想尽办法去完成任务。”陆飞淡淡说完，还不忘看了萧海一眼。

　　萧海的上身的白衬衣已经完全被汗水打湿，脸部的肌肉僵硬的绷在一起。

　　“这可怎么办？”半晌，萧海又重复的挤出这么一句话。

　　“办法只有一个，找到雇主，摸清下单内容。针对内容，制定对策。最后就是干掉所罗门。正好顺便能帮我师傅报仇，一雪前耻！”陆飞不紧不慢说道。

　　“雇主没找到之前，宛晴会不会发生意外？”萧海紧绷着脸。

　　“完全有可能。”陆飞淡淡回到，“你最好能快点。雇主可以先从进入工程投标的公司入手，应该不会很难吧？”

　　“竞标还没到拍板钉钉的最后环节，这一轮竞标公司有八个，其中两个是秦川内的公司，还好调查。另外六个公司我压根就没听过，进展恐怕会非常不顺利。”萧海一脸愁苦的回道。

　　“这个就要看你的了。”陆飞撇撇嘴，“如果我要不是太忙，还能帮你。”

　　“不用，不用。”萧海刚忙回绝，“你只要保护好萧宛晴就够了。雇主我会去查！”

　　“老爷，秦川医院到了。”陈福毕恭毕敬的回道。

　　“靠边停吧。”萧海轻叹一口气，“我已经打电话让宛晴过来了。她可就交给你了。你一定要保护好她。”

　　“岳父，放心吧。”陆飞不以为然的嘻嘻一笑，“在秦川，没人能动的了我老婆。”

　　看着陆飞远去的背影，陈福心事重重的看向萧海，“老爷，他真的能行吗？”

　　“放心吧。我是不会看错人的。”萧海深叹一口气，但愿陆飞不会让自己失望。

　　……

　　陆飞还未走到秦川医院，远远的就看到唐紫嫣和萧宛晴焦急的等候在大厅外。陆飞又往前走了几步，萧宛晴这才注意到陆飞，跟着快步迎了上来，“我爸呢？”

　　“走了。”陆飞嘻嘻一笑，“他怕打搅我们俩独处。”

　　“神经病，谁要和你独处了！”萧宛晴脸色一阵羞红。没想到陆飞死性不改，刚从局子里出来，又成了原来的那幅德行，早知道不让老爸去救他了，让他多受两天罪。或许再出来，就没有这么嚣张了。

　　“陆飞，你真的出来了？”一旁的唐紫嫣激动万分，简直不敢相信自己的眼睛。没想到萧叔不出手则以，一出手能量这么大。本来唐紫嫣还万分担心陆飞，非要和萧海一块去警局，可不知道萧宛晴怎么想的，死活不肯去。

　　如果说萧宛晴不肯去，是不关心陆飞死活，可又不像是这么回事。假如不关心陆飞，萧宛晴完全没必要在电话里再三嘱咐萧海一定要救陆飞。难怪男人常说女人的心思你别猜，再猜你也猜不出来。别说男人了，现在连唐紫嫣这个女闺密也猜不明白了，不过无所谓，只要陆飞安安全全出来，唐紫嫣就很高兴。

　　“不要问这个弱智的问题好不好。”陆飞无奈的撇撇嘴，“老婆这么弱智，会让我很没面子的。”

　　“谁是你老婆了。”唐紫嫣气鼓鼓的撅起小嘴，陆飞还真是得寸进尺，这还没怎么关心呢，就已经把尾巴都翘上天了。

　　“没事我回去了。下午还要上课呢。”萧宛晴真是越来越不明白老爸的心思了。把自己骗来，难不成就是想给陆飞制造机会？他就这么迫不及待的想把女儿嫁给陆飞吗？萧宛晴还真不晓得，老爸到底看上陆飞哪一点了。

　　“我那么辛苦的救你。中午怎么也要请我吃顿饭吧。”陆飞撇撇嘴，早上到现在都没吃东西，肚子已经开始抗议了。

　　“你还要不要脸了。”萧宛晴瞪眼看着陆飞，“人家可是为了干掉你，才绑架我的。我还没找你算账呢。因为你，我和唐紫嫣冒了多大风险。你还有脸让我请吃饭。要请也是你请我们两个。”

　　“那行，我请你俩。”陆飞嘻嘻一笑，在看他看，谁请还不都是花自家钱。

　　“我……”萧宛晴一怔，这就是随口一说的气话，怎么就进陆飞的套？她可压根没打算跟陆飞一块吃饭啊。

　　“宛晴姐，你该不会是想变卦吧？”看着萧宛晴满脸吃惊的表情，唐紫嫣小心翼翼的问道。

　　“我干嘛要变卦，神经病要请吃饭，又不是花我的钱，我干嘛不去。”一见唐紫嫣的表情，萧宛晴心里就清楚，她肯定已经站在陆飞一边，如果自己敢说不去，那可就要把那些诚信小故事全都用到自己身上。与其被唐紫嫣一阵数落和激将，萧宛晴还不如爽快的答应了。不就是吃顿饭嘛，难不成陆飞还能把自己吃了？

　　“我先去医院给我大爷看个病，稍后我们一块去吃大餐。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你大爷生病了？”唐紫嫣一阵诧异。相处这么久，也没听说陆飞有啥亲戚，今天怎么冷不丁冒出一个大爷来？

　　“确切的说是我老婆的爷爷。”陆飞想了想回道。

　　“你还有老婆啊？”唐紫嫣眉头都皱到了一起。

　　“对呀。”陆飞淡然回到，“时间不早了，我要赶紧去给大爷治病了。”

　　陆飞说完，还没待唐紫嫣询问，转身就进了医院。看着陆飞的背影，唐紫嫣咬牙切齿，“他也太花心了吧。有了我们两个老婆，还不够？”

　　“怎么？你吃醋了？”萧宛晴惊恐万分，“你该不会真把自己当成神经病的老婆了吧？”

　　“哪有。”唐紫嫣脸上一阵娇羞的红，赶忙低下头跟着陆飞朝医院走去。

　　萧宛晴跟着陆飞还没走一会，隐隐的发现这里好像来过，再往前没走两步，见到一个小的指示牌，上面写着“特护区！”

　　萧宛晴浑身一颤，恍然大悟。这不就是上次来找陆飞的地方，难不成……？想到这，萧宛晴感觉简直就是一阵晴天霹雳，陆飞，陆飞口中的老婆，该不会是秦冷吧？

　　还未等萧宛晴来的及询问，陆飞就嬉笑的推开了特护病房的门。在门后，赫然站着的一个人，这个人正是秦冷。

　　“老婆，你怎么知道我来了？你是要开门迎接我吗？”陆飞嘻嘻一笑。

　　秦冷一阵无语，自己哪里知道陆飞来了，分明是等的焦急万分，正在门后踱步呢。

　　“老婆？”唐紫嫣小声的嘟囔着。

　　“怎么？”萧宛晴取笑到，“吃醋了？”

　　“我才不会吃醋呢。反正我又不会真的嫁给陆飞。倒是你，一年保镖结束后，就直接升为老婆了。”唐紫嫣撅着小嘴，闷闷不乐。

　　“我自然也不会吃醋。”萧宛晴一脸不屑，故意说到，“我觉得多个姐妹还挺好。”

　　“哼！”唐紫嫣不服气的发出一个鼻音。

　　“萧宛晴！这次我没认错吧？”秦冷刚把目光从陆飞身上挪开，就看到站在一个小姑娘身后的萧宛晴。

　　萧宛晴自然明白秦冷话里有话，这是在赤裸裸的暗指上次自己在病房耍赖，装作不认识她。没办法，事已至此，萧宛晴只能强颜欢笑，“上次我跟你开玩笑呢。”

　　“是吗？”秦冷调皮一笑。


第080章 就餐理论

　　萧宛晴一阵脸红，秦冷的玩笑她自然清楚。为了掩饰尴尬，萧宛晴赶忙岔开话题，“你爷爷的病好点了没？”

　　“在陆飞的治疗下，稳定多了。”一提起爷爷，秦冷感觉就是一块心病。不知道爷爷到底什么时候能醒过来，他真担心爷爷就这么长睡不醒。

　　“好了，两位老婆！你们想聊什么，等咱们回了山寨，再慢慢聊。”女人叙起家常话来，可真是没完没了。陆飞来这里是给秦向天治病的，不是听两位老婆唠嗑的，更重要的是，陆飞的肚子已经抗议好一会了。两人的唠嗑完全可以放在饭桌上唠嘛！一边吃，一边听，可比现在光听不吃，享受多了。

　　“做梦！”萧宛晴和秦冷几乎异口同声。说完，两人才发现口径竟然如此相似，配合的如此默契，忍不住对视一笑。

　　“我要治病，赶紧准备银针！”陆飞轻叹一口气，不吃饭，连争辩的力气都没有。陆飞现在就想着赶紧给秦向天施针治病，然后开开心心的去吃大餐。

　　陆飞一说到治病，秦冷就不敢马虎。赶忙将银针一字排开在病床一角。看着长短不一，闪着寒光的银针，唐紫嫣忍不住头皮一阵发麻，“陆飞，到底会不会治病啊？这么长的针，扎进皮肤里，还不疼死人。”

　　“你能不能有点常识。”萧宛晴轻点了唐紫嫣的小脑袋，“银针只要扎对穴位，根本就不疼。”

　　至于陆飞会不会治病，萧宛晴没说。不是她不说，而是她不知道该怎么说。

　　说陆飞会医术，岂不是给陆飞长脸？那医武双全的陆飞，对唐紫嫣可就更有吸引力了，说不定唐紫嫣脑子一抽，还真敢嫁给陆飞。

　　说陆飞不会医术，可陆飞上次又确实治好了婉玉的月经不调。虽说婉玉的月经不调不是什么疑难杂症，但看过N多医院，还真就没人能治好。反倒是陆飞，就那么一点，一切都搞定了。从此大姨妈串门规规矩矩，婉玉也吃的白白胖胖，现在更加水灵了。

　　唐紫嫣也没在意萧宛晴的回答，因为此刻她的注意力全都被陆飞吸引去了。陆飞连续将几根银针插入秦向天的体内，随后照着秦向天身上那么一点。别说，神了，电视剧中一模一样的情景出现了，秦向天的头顶，开始缓缓升腾起一股氤氲之气。

　　秦向天头顶的氤氲之气，分为三个阶段，第一个阶段，雾气淡薄泛白。中期，雾气越来越浓，依稀能看到淡绿色。后期，雾色缓缓消散，越来越淡，直到看不见为止。

　　陆飞深吸一口气，拿起桌上的银针，轻捻刺入中指，而后收回银针。中指渐渐凝聚出一颗豌豆大小的血滴。陆飞抬手将血滴点在了秦向天的眉心，鲜红的血滴宛如一颗红痣覆在秦向天的眉心，越来越淡，最后完全的渗入秦向天的皮肤里。

　　“好了。”直到陆飞说完这句话，三人才从震惊中回过神来。

　　唐紫嫣不可置信的看向陆飞，“太神奇了。你这到底是巫术还是医术？”

　　“有区别吗？”陆飞撇撇嘴，“古代巫术的主要作用是祈福治病，后期慢慢演变成了医术。因此我们可以说，古代的巫术就是现代的医术。”

　　“原来是这样啊。”不出萧宛晴所料，唐紫嫣两眼放光，崇拜之情溢于言表。

　　“别犯花痴病了。”萧宛晴忍不住白了唐紫嫣一眼。

　　“姐，这是欣赏。欣赏和花痴怎么能想提并论！”唐紫嫣不满的辩解。

　　“我爷爷的情况有没有好点？”秦冷没有萧宛晴两人的闲情逸致。她最为关心的还是秦向天的病情。

　　“好多了。”陆飞点点头，“今天我在给大爷治病的时候，特意将体内的精元输给了大爷。这样一来，即使我最近没时间来给大爷施针，大爷体内的精元也会引导身体慢慢调养。”

　　秦冷小心翼翼的将秦向天放倒，而后感激的看向陆飞，“真是谢谢你了。”

　　“老婆，这么客气我都要不好意思了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　萧宛晴鄙夷的看向陆飞，他还真没觉得陆飞会不好意思。唐紫嫣也是这么认为的，陆飞要是会不好意思，估计天下就没有了不好意思的人。

　　“老婆，我好饿。我们现在去吃饭吧？”陆飞砸巴砸巴嘴，他甚至能感受到美味在味蕾绽放的滋味。

　　“那好。”秦冷点点头，“我给护工打个电话，让她过来帮我守一下。”

　　秦冷打了电话，还没半个小时，一个年纪不大的女护工就赶了过来。

　　“祥嫂，就拜托你了。”秦冷临出门还有些不放心，“如果有人来，你一定要打电话通知我，我立刻就赶过来。”

　　再三嘱咐之后，秦冷才跟着陆飞走出病房。四人刚走到医院大厅，陆飞忽然像是想到了什么，“等会，我去喊下医生老婆。”

　　唐紫嫣一翻白眼，差点没昏死过去。陆飞到底有几个老婆啊？怎么又冷不丁冒出一个医生老婆？是不是以后还要冒出警花老婆，明星老婆……

　　陆飞出发到离开，还没超过两分钟，就蹦达着跟叶知秋一块出现了。

　　“知秋姐，你来了？”秦冷热情的跟叶知秋打着招呼。人的缘分真的很奇怪，也就是这天，秦冷才认识到叶知秋，才知道她是秦川医院的医生，才知道她跟自己一样，也有着一个中毒的亲人等待着陆飞的救治。

　　太多的相似，让秦冷对叶知秋有着说不出来的熟悉感。两人同病相连的遭遇和人生，让秦冷有时候甚至感觉，叶知秋就是她的一个翻本。也正是如此，秦冷对叶知秋有着一丝异样的情感。

　　“嗯。”叶知秋温婉一笑，“这两位想必就是萧宛晴和唐紫嫣小姐吧？”

　　“嗯。”萧宛晴和唐紫嫣点点头，不用说，陆飞想必早已经把两位介绍过了。

　　“我是叶知秋。秦川医院妇科女任！”叶知秋自我介绍道。

　　“哦。”萧宛晴若有所悟的点点头。看来她才是自己带着婉玉要找的医生。难怪陆飞会在她的办公室，估计也就是那个时候，陆飞认识的叶知秋。

　　“老婆，这旁边有什么好吃的没？”陆飞揉着肚子，他不得不打断几人的谈话，否则陆飞很难在饿死之前，吃上饭。

　　“这旁边还真没有什么特色。”叶知秋沉思片刻，“要不我们去吃面？我知道这旁边有家面馆，做的相当好吃。”

　　“别，别！”萧宛晴大惊，连连摆手，从上次陆飞面馆一役之后，萧宛晴对所有的面食都产生了心里阴影。只要一看到面，就想起吐在洗手间盆池里，未曾消化的担担面。

　　“我也不想吃面了。我想吃大餐。”陆飞挠挠头，“这附近最贵的饭店是哪里？”

　　“最贵的饭店？”叶知秋这么淡然一说，又像是在问自己。

　　“嗯。师傅说过，好的东西不一定贵，但贵的东西就一定好。”陆飞嘻嘻一笑，“所以我们挑家最贵的，饭菜肯定好吃。”

　　“这旁边最贵的估计就是九龙国际了。”叶知秋想了好一会，才想都这么个未曾去过的地方。至于好不好吃，她真的不知道。

　　“好，就去九龙国际。”

　　陆飞敲板钉钉之后，带着浩浩荡荡的老婆队伍，朝九龙国际出发了。

　　刚坐上出租车，陆飞的电话就响了起来。掏出手机一看，陆飞就忍不住乐了。

　　“喂，警花老婆，你是不是想我了？”

　　“滚！”

　　“既然不是想我，那干嘛给我打电话。”陆飞啪嗒一下按下了挂机键。

　　坐在后排的三人面面相窥！就连司机也忍不住想要伸出大拇指，牛，真是太牛了。

　　陆飞手机铃声再次响了起来。

　　“你，你敢挂我电话？”电话那头咆哮道。

　　“你又不想我，我干嘛接你电话。”陆飞嘻嘻一笑，“你是不是又想我了？”

　　冷月一怔，却硬是没敢把不想说出来。因为他怕陆飞个神经病又要挂了她的电话。

　　“你下午有时间没？”冷月强忍着怒气。

　　“警花老婆，你想约我？”

　　陆飞此话一出，司机大人忍不住再次打量，他实在想不明白，自己跟陆飞也没太大差别啊。为毛陆飞能带着三个堪称完美的女人，还坦然电话相约另外一个妹子？这世界也太不公平了吧。

　　“约你个头。”电话那头忍无可忍，“我有事找你帮忙。”

　　“哦？”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你的事就是我的事。说吧！”

　　“上次你不是说能破解蝶恋花的秘密吗？”冷月实在是没有办法了，和罗曼约定的时间已经近在咫尺，她却依旧毫无头绪，只能求助这个不知真假的黑客了。

　　“这个很简单的。”陆飞坏坏一笑，“老婆，我帮你，你该怎么感谢我啊？”

　　电话那头一怔，跟着冷月的脸都红到了耳根，这该死的色狼该不会又想让自己亲他吧？

　　“要不……”陆飞邪魅一笑。

　　“你就别做梦了。”如果此刻冷月在陆飞身旁，她肯定已经忍不住火爆脾气要抽陆飞了。

　　“哎！”陆飞无奈的轻叹一口气，“让你跟我吃顿饭就这么难嘛。”

　　“什么？你说什么？吃饭？”冷月的语气惊变，她压根没想到陆飞的要求会是陪吃？貌似陪吃这个要请并不算过份。

　　“对呀。我想请你吃个饭，你到底答不答应？”

　　冷月一怔，神经病什么时候懂得浪漫了？知道追女孩子要先请吃饭，而不是上来就问，做我压寨夫人好不好这种无脑问题。

　　不管了，反正只要陪吃，不要陪睡就行。想到这，冷月淡然问到，“到哪里吃饭？”

　　“秦川医院附近，九龙国际饭店。”陆飞嘻嘻一笑，貌似老婆全都约齐了。

　　“好，我这就过去。”


第081章 明星光环

　　出租车很快就停在了九龙国际酒店的门外，今天的九龙国际和往常略有不同。在九龙国际酒店外围门前，人山人海。各个都跟打了兴奋剂，掂着脚尖，手拿各色拍照神器，亢奋的往前挪动着身体。

　　“九龙国际酒店有活动？”叶知秋不解的看向近似疯狂的人群。

　　“该不会是走进秦川艺苑风景线吧？”萧宛晴略有所悟。

　　“宛晴姐，你看。”如果不是拥挤的人群把唐紫嫣夹住，唐紫嫣都能兴奋的蹦起来。

　　萧宛晴顺着唐紫嫣指着的手看过去，一行大红色的条幅悬挂在酒店楼层的正中央，“热烈欢迎走进秦川艺苑风景线入住九龙国际，热烈欢迎国际歌后唐小姐倾情加盟。”

　　“真的是走进秦川艺苑风景线。”萧宛晴的声音里满是兴奋和激动。

　　“唐宁也来了。真是百年难道一遇。”叶知秋精神跟着为之一振。唐宁这种国际巨星，一般去的都是国际化的大都市，真是没想到秦川这种市级城市也能请来这尊大神。

　　“唐宁应该是友情演出吧。这种规模的演唱会请唐宁，根本就收不回成本。”秦冷若有所思，可能是自己闭关太久，连秦川入住艺苑风景线都无从知晓。

　　“宛晴姐，你们别走，等等我，我去要个签名照。”唐紫嫣满脸兴奋。

　　“紫嫣，你赶紧去啊。一会也帮我要一张，我太喜欢唐宁了。”萧宛晴也是两眼放光，一想到能拿到难得一遇的大明星签名照，萧宛晴就觉得万分激动，心中洋溢着幸福感。

　　“老婆，我们不是来吃饭的吗？”陆飞挠挠头，“干嘛还要走？”

　　萧宛晴掂起脚尖，紧握着拳头，心情澎湃的给正在奋力加塞的唐紫嫣加油呐喊，根本就没时间搭理陆飞。

　　一旁的秦冷，怪异的看向陆飞，就像是看个外星来客，半晌，才撇嘴，“你真不知道？明星吃住的地方，那都是一级安保措施，禁止任何人就餐和随意出入的。”

　　“明星也是人！他们能吃住的地方，为什么我们不能去？这不是歧视嘛。”陆飞不满的撇嘴道。

　　“歧视你又怎么了？”萧宛晴不屑的看向陆飞，“人家大明星肯定和你不一样了。你走到大街上，就是绊倒摔死了。除了你爹妈，没人会掉一滴眼泪。人家明星就不一样了，那怕仅仅摔晕了，你就能看到数以千万计的人自发祈福啊，祝愿啊。能一样吗？这就叫影响力！影响力，你懂不懂啊？如果明星住的酒店发生意外，秦川市可扛不住舆论压力，大家会把秦川执政官骂死的。”

　　“我不会摔死的。绊倒摔死的都是笨蛋。”陆飞嘻嘻一笑，“早知道这么有趣，我就当明星了。”

　　“切。”萧宛晴撇嘴，“你以为你想当明星，就能当明星？多少人挤破头，甚至被潜规则也无法出头，就你这样的，要容貌没容貌，要演技没演技，除非导演眼瞎，否则一辈子最多也就演死尸。”

　　“这你就错了。”陆飞嘻嘻一笑，“上次导演求着我去演戏，我都没答应呢。”

　　“呃！”秦冷和叶知秋四目对望，一阵无语。

　　“如果你演技跟吹牛一样的水平，或许还真能演个小角色。”萧宛晴自知陆飞口中的导演怎么回事。只是萧宛晴压根就没觉得润品商城里出现的那家伙像个好人，说难听点，或许就是个骗财骗色的大骗子。就算自我安慰的往好处想，充其量也就是个二三线的导演，耍耍威风，骗骗不谙世事的小姑娘和小伙子罢了。

　　“完了，估计这辈子都没希望了。”陆飞一脸沮丧，“因为我压根就不会吹牛，那岂不是就不会演戏了？”

　　“呕！”萧宛晴作呕吐状。连嘲讽陆飞的力气都没有了，这家伙就是死猪不怕开水烫，吹牛压根就不带眨眼，心态还超级好。

　　“老婆，你怀孕了？”陆飞皱皱眉，“没可能啊。我们都还没同房，你怎么可能会怀孕呢？”

　　秦冷和叶知秋一阵冷汗，陆飞真是雪山上的一朵大奇葩，见所未见，闻所未闻。

　　“你想死啊。”萧宛晴顿时火冒三丈，“你个死变态，你就放心好了。这辈子你都别想我给你生孩子。”

　　“无所谓。”陆飞坏坏一笑，“反正我有那么多老婆给我生孩子。”

　　“你……”萧宛晴直觉得嗓子一阵冒烟，脑袋嗡嗡直响，差点没被陆飞气到喷血。

　　“哎。”陆飞叹了口气，抚摸着肚子，“饿的受不了了。必须在九龙吃了。”

　　秦冷和叶知秋一怔，还没来的及阻拦。陆飞已经朝前迈开步子，只见他随手一拨，原本拥挤的人群，瞬间分成鲜明的两拨。在两拨的中间，留出一条宽敞的小道。

　　陆飞朝前迈开一步，前方拥挤的人群顿时感到一股无形的压力，周围的空气瞬间像是被压缩成了一堵高压气墙，将人群分割开来。

　　萧宛晴三人万分惊奇，来不及多想，紧跟着陆飞走了过去。两旁人群满是惊恐的眼神，只是这边小小的动荡，并没有惊动更多狂热的粉丝。

　　“唐宁，唐宁。”唐紫嫣在队伍的最前头，兴奋的尖叫。本能的还想往里挤，却被一字排开的武警防线挡在人群外。

　　正处于兴奋的唐紫嫣，只觉得身后有人轻拍了一下她的腰间，吓得她一跳，本能的转过头来，一巴掌就要呼回去，一转头却愣住了，“陆飞，你们怎么挤过来了？”

　　唐紫嫣如果没记错的话，自己可是凭借三寸不烂之舌，外加不要脸强行加塞，硬是挤了将近半个小时，差点没挤到喘不过气来，这才好不容易刚挤到前面，还没站定，陆飞他们怎么就来了？

　　“我们没挤。”秦冷说话间，还一脸不解的看向陆飞，显然这话是说给陆飞听的。

　　“没挤？”唐紫嫣满脸震惊。

　　“不知道为什么，这些人看到我们过来了，就自动闪到了一边。”萧宛晴也不知道怎么回事，只能这么生涩的解释自己看到的现象。

　　“我去。他们有这么好吗？”唐紫嫣怀疑的看向萧宛晴，一脸委屈的说到，“我刚刚差点没把老命挤没了。”

　　“没办法。”陆飞得意一笑，“他们看我长的帅，就主动给我让道了。”

　　唐紫嫣只觉得一阵眩晕，陆飞的自恋绝对是一种病，要治。

　　“喂，能把手放下来吗？”陆飞指着旁边的一字型手拉手警戒的武警，“我要进去吃饭。”

　　唐紫嫣一阵错愕，萧宛晴三人也是跟着一愣，陆飞还真是敢说敢做。

　　警戒的武警震惊的看向陆飞，片刻，才回过神来，不耐烦的回到，“演唱会结束之前，九龙国际都是处于封闭状态，要吃饭，去别的地方！”

　　“嗨，饭店还不准人吃饭了？”陆飞不满的撇撇嘴，“凭什么能给明星吃，就不能给我们吃了？明星是人，我们不也是人嘛？”

　　“你小子神经病吧？”正对着陆飞的武警神色更为震惊，仔细的端详着眼前的陆飞，左看右看，上看下看，帅气英俊，穿着正常，也不像是脑子有问题啊。但能问出这么弱智的问题，不是脑子有问题，那就是故意找不自在了。

　　唐紫嫣一把拉过陆飞，“你别做梦了。今天这里的饭，你是吃不到了。”

　　“一会我们换一家吧。”叶知秋无奈的叹了口气，这种特权情况在秦川时有发生，完全没有必要为了这闹得不愉快。

　　“我好饿，走不动了。”陆飞撇撇嘴，“今天我就要在这里吃饭。”

　　陆飞话刚说完，嘻嘻一笑，两手虎口朝下，顺势朝着两个臂膀紧搭的武警手腕探了下去。还未等武警做出反应，跟着轻巧的往上一提，两位武警的手就被轻轻松松的分开了。

　　两个武警眉头紧皱，使尽了全身力气，肌肉都憋得快要爆掉，手却依旧无法抽回，就那么静静的、纹丝不动的紧攥在陆飞手中。两位武警猛一瞪眼，飞快而又默契的伸出左右两脚，猛烈朝着陆飞的裆部袭来。

　　陆飞淡淡一笑，左右微微一动，还未等萧宛晴看清楚，却见两个武警的脚尽数踩在陆飞脚下。两个武警，满头大汗，疼的龇牙咧嘴，却像是定格了的标本，完全无法晃动一下。

　　“我要吃饭了。没空陪你们玩。”陆飞嘻嘻一笑，抓着武警的两只手轻巧一甩，两个武警顿时重心不稳，左右倒去。整个抱团搭建的钢筋铁骨，跟着就像是多米诺骨牌，瞬间产生了连锁反应，依次倒了下去。原本环环相扣的城墙守卫，瞬间变成了互相压制的人堆。

　　一旁的萧宛晴几人，全都傻眼了，傻眼倒不是因为陆飞的蛮力，而是因为陆飞的胆子，陆飞竟然敢当着这么多武警的面，闯岗！

　　一见武警人墙倒下，四周的粉丝顿时疯狂起来。“啊！”众多粉丝开始没命的往里挤。

　　叶知秋心里一紧，暗叫不好，恐怕要发生严重的踩踏事件。

　　“我去。这也太疯狂了吧。”陆飞一转身，闪入人墙内，在人潮蜂拥之前，左右一捞，两个武警的胳膊就赫然攥在了手里，跟着随手一提，推倒的武警人墙，一股脑全都站了起来。

　　哄然而至的人群，像是关了闸门的洪水，瞬间被拒之门外。

　　这一幕来的太过突然，又太过转折。以至于萧宛晴几人，好一会才从震惊中回过神来。只是还未等他们来的及开口，一旁的武警大叫起来，“拦住他。这小子神经病。”


第082章 奇葩理由

　　话音刚落，呼啦就围上来数十个武警，其中一个头目模样的警官，满脸愠火，“你小子死定了。”

　　突如其来的重大变故，总算吸引了周围观众的目光。他们这个时候，才发现竟然有粉丝单枪匹马的闯入大营。心中顿时像打翻了五味杂瓶，惊喜、恐惧、担忧、羡慕各种情绪交织在一起，最终变成了错愕和震惊。

　　“真是铁杆粉丝，铁杆粉丝啊。”一位矮胖的中年男士欢呼道。

　　“看看人家，看看人家，这才是真正的粉丝。”一个年轻的女大学生也忍不住尖叫起来，一想到别人为了见偶像，连武警岗都敢闯，顿时就对自己的懦弱感到万分沮丧。

　　“帅哥，加油，我挺你。”一个大胖子甩着头发，疯狂的尖叫起来。

　　……

　　现场一片混乱。更让萧宛晴几人感到莫名头痛的是，这混乱貌似压根就跟明星没关系，仅仅因为陆飞饿了！如果粉丝知道这个真相，OH MY GOD，估计要当场吐血而死吧。

　　只是还没来的及让萧宛晴发挥想象，数十个武警，已经将陆飞围在了中央，个个虎视眈眈，精神抖擞，只准备着最后一击。

　　“陆飞，你快出来。”一向温和的叶知秋，也焦急的直跺脚。

　　头目模样的警官，顺着叶知秋的喊声投来目光。顿时觉得眼前一亮，整个身体的荷尔蒙瞬间升高了好几倍，差点爆表。美女，惊世绝伦的美女。那容貌，那身材，那神情，让人看了一眼，都忍不住流出一长串口水。

　　更让人无法忍受的是，这种集身材，容貌和气质于一体，超凡脱俗的美女，竟然不止一个，而是一群，没错，确确实实的就是一群。头目模样的警官，狠狠的吞着口水，直到一个不协调的声音响了起来。“老婆，你们干嘛不进来？”

　　“老婆？”头目警官震惊的看向陆飞，又看了看陆飞喊叫的方位，没错，陆飞，陆飞竟然对着美人喊老婆。娘的，好菜都让猪拱了。一想到这，一股莫名的嫉妒和愤怒在头目警官的心中升腾起来。

　　也正是因为陆飞的这声喊叫，周围狂热的粉丝才将目光落在人群之内。跟着全都像是打了鸡血，瞳孔都跟着放大起来，卧槽，身旁站着如此美女，刚刚竟然无视，简直天理不容。

　　不过，不过刚刚好像听到陆飞喊她们其中一个人老婆。算了，管他呢，这么多美女，总不可能都是他老婆吧。想到这，人群中的几个年轻男士开始往萧宛晴这边挤了过来。跟着一大群人开始掂起脚尖，想要一探究竟。

　　好奇就像是传染病毒，很快就带动了整个群体的狂热。好奇而又不甘人后的人群，随着几个人的躁动，开始了新一轮的混乱。

　　只是这次，大家将目光的重心从明星身上投放到萧宛晴几人的身上。不论是近水楼台先得月，还是站在人群身后期待一睹芳容的好奇人群，都想凑个热闹。黑压压的人群，如同翻腾的乌云，朝着萧宛晴这边压了过来。

　　“注意，赶紧把那几个小姐放进来，小心别挤到她们了。”头目警官，顿时血脉喷张，这简直就是千载难逢的英雄救美机会。

　　得到指令的几个武警，赶忙松开了臂膀。萧宛晴几人还没来的及抬脚，就已经被蜂拥而至的人群，挤入空地，跟着武警眼疾手快，迅速的再次筑起人墙将人群挡了回去。

　　唐紫嫣脸都吓紫了，原本以为自己够疯狂了，可看到这帮粉丝狂热的劲道，才发现，自己是小巫见大巫，压根就不能比。萧宛晴深吸一口气，几个人刚刚确实被吓坏了，整个人挤得都快喘不上气来。

　　“几位小姐，没有吓到你们吧？”一个声音适时的响了起来。

　　秦冷抬头一看，说话的不是别人，正是刚刚的警官头目。秦冷感激的点了点头，客气的回敬到，“谢谢您警官，要不是你，我们恐怕要发生意外了。”

　　“别这么客气。”警官头目满脸堆笑到，“我姓魏，单名一个涛字。你们可以叫我魏涛，也可以叫我魏队长。”

　　“魏队长，对不起给您添麻烦了。”叶知秋歉意的温婉一笑。

　　“没关系，没关系。”魏涛万分激动起来，“这种事情都是我的份内事。不过以后你们还是要多注意点，这种场合，混乱是常事，人身安全一定要考虑到位。”

　　魏涛极尽热情的回应着叶知秋几人，恨不得能将这些安全知识，开成一个讲座，仔仔细细的跟几人说上几天几夜。

　　一旁围住陆飞的武警也全都傻眼了，没有老大魏涛的命令，几人也不知道是该进，还是该退，只能眼巴巴的看着魏涛和四位绝色美女聊天打屁，却又不敢去打搅。

　　“老婆，你们来了，我就放心了。”正待魏涛准备进一步行动的时候，陆飞的声音又不合时宜的响了起来。

　　如果不是考虑到在几位美女面前的个人形象问题，魏涛肯定冲过去连抽陆飞几个巴掌，让你丫的嚣张，打不死你。

　　“原来你们认识啊？”魏涛转过头来看向陆飞，尽量平复心情，“以后可不能在这种场合扰乱秩序了。”

　　听魏涛还算和气的语气，应该不会太过为难陆飞，只要陆飞诚恳的道个歉，陆飞闯岗这事应该就算过去了。想到这，叶知秋悬着的心总算放下来了。

　　“喂，你讲不讲理啊。我有扰乱秩序吗？我来吃饭，你凭什么拦着我？”

　　陆飞不满的话语，宛如一块巨石投进了一潭死水，顿时激起一层巨浪。叶知秋刚刚放下的心，瞬间提到了嗓子眼，整个人哑然失声。

　　萧宛晴只觉得心脏一阵剧痛，差点没忍住冲上去狠抽陆飞几嘴巴。我去，陆飞能别犯贱吗？这唱的是哪出？

　　“完了，完了。”唐紫嫣不住的摇头，这是典型的给脸不要脸啊。给陆飞台阶，让他慢慢降落，他反倒好，直接跳下去。这丫的脑子绝对有问题。

　　就连一向沉稳的秦冷也有一阵不好的预感，陆飞还真有点一根筋。

　　“你说什么？”果不其然，魏涛的脸色瞬间由红转黑，乌云压境。

　　“你耳朵有问题吗？”陆飞不满的撇撇嘴，“饭店不就是让人来吃饭的吗？你凭什么拦我？明星是人，我们就不是人了？明星能来吃喝拉撒，我们就必须滚蛋回家吗？谁规定他们有这样的特权了？”

　　魏涛一阵错愕，他忍不住又打量起陆飞，这家伙到底是不是脑子有问题？这么简单的事情，还要自己解释吗？更何况，这家伙的态度，确实让人异常不爽。

　　场外本来争相欢呼，双手点赞，可当陆飞这番话说出来。四周顿时安静了下来，尼玛，这什么逻辑？搞半天，这小子不是来观星，这小子是来吃饭的？而且还特么这么卖命的闯岗吃饭？OH MY GOD，奇葩，简直是千年难遇的大奇葩。

　　“我看你是故意来找事吧？”魏涛心有不满，却依旧在强忍着自己的情绪。

　　“你这人，心里阴暗。”陆飞撇撇嘴，“我来吃个饭，你都能联想到我找事。”

　　“你……”魏涛顿觉心中一股无名之火，腾的一下燃烧起来。

　　“哎，哎，警官，警官。”唐紫嫣一见魏涛要发火，一个箭步，挡在了魏涛的身前，然后一脸歉意的指着自己的脑袋，小声嘀咕到，“他脑子有点问题，咱能别跟他一般见识吗？”

　　魏涛咬紧牙关，脑袋嗡嗡直响，愣是看着唐紫嫣半天，火气才压了回去，“我不跟脑子有问题的人一般见识，你赶紧给我滚。”

　　魏涛的话刚说完，萧宛晴一溜烟就跑到陆飞跟前，拉着陆飞的胳膊使劲的使了一个眼色，这意思很明确了，此时不走，更待何时？

　　“老婆，干嘛呢？”陆飞一脸不解的看向萧宛晴，“我们这饭都还没吃，这是要去哪里？”

　　我去，众人顿时觉得天雷滚滚。这家伙果然脑子有病，得到赦免令了，还不知道跑？脑子里竟然还在想着吃饭，看这情况，八成脑袋曾经被陨石砸过，有坑。

　　“你能别想着吃了吗？”萧宛晴狠瞪一眼，“我们还是先离开这个是非之地吧。”

　　“饭没吃到，我哪里也不会去。”陆飞撇撇嘴，转身就要往九龙饭店内走去。

　　“喂，喂。”唐紫嫣算是看不下去了，“我说你神经病啊？咱换一家不行吗？你再这样下去，估计牢饭有点吃了。”

　　“牢饭？”陆飞犹豫的转过身来。

　　“嗯。”唐紫嫣心里暗自窃喜，看样子陆飞也不经吓嘛。

　　“老婆，其实我觉得牢饭还满好吃的。”一想到在局子里，黄涛和冷月准备的饭菜，陆飞竟然差点流出口水。

　　“什？什么？”唐紫嫣眼睛差点跌出眼眶，“牢，牢饭好吃？”

　　一旁的魏涛和围观粉丝更是万分错愕，只是他们错愕的东西和唐紫嫣略有不同。陆飞的牢饭理论，如果算的上一剂强心针。那老婆这俩字，可就算是高强度雷电了。陆飞，陆飞竟然喊两个超级美女为老婆，这特么要多少辈子才能修来这个福气？


第083章 一根筋

　　众人你看看我，我看看你，半晌才摇摇头，不言而喻，肯定是听错了。

　　“老婆，牢饭吃着真的不错。”陆飞微微一笑，“还有警花老婆陪着，我还真想多吃几天呢。”

　　“我去。”一个年长的老者，猛地捂住心脏，那里一阵阵的绞痛。

　　老婆，老婆，原来自己并没有听错。这么一个少年，拥有如此绝世的两位美女老婆就算了，竟然，竟然还有一位警花老婆。想想自己，年方四十，至今依旧看不到未来老婆的模样，那颗玻璃心，顿时就碎成了玻璃花。

　　魏涛瞪着通红的双眼，恨不得变成一头狮子，一口将陆飞吃到肚子里。这么个脑子有问题，又身穿廉价伪名牌的屌丝，竟然有着两个绝色美女当老婆。还毫不忌讳的当众称呼两人，再看两位貌美如花，年轻漂亮，活力十足、含苞待放的美女，互不吃醋，亲如姐妹，魏涛觉得脑子就更加痛了。凭什么？凭什么啊？

　　再看向身旁的两位稍显成熟的美女，魏涛心里才找到了一丝平衡。或许叶知秋两人，更适合魏涛的口味和年纪。

　　“两位老婆，我们进去吃饭吧？”陆飞揉揉肚子，“我实在太饿了。”

　　“两位老婆？”场外一阵惊呼，那声音把魏涛绝望的低吼完全压了下去。

　　“你，你们真的都是他老婆？”魏涛不甘心的看向秦冷。

　　“你神经病啊。他不是我老婆，难道还是你老婆？”陆飞不满的看向魏涛，“你配得上她们嘛。”

　　“啊！”武警队员发出一声沉闷的惊呼，陆飞可真是胆大包天，侮辱，简直是赤裸裸的侮辱。

　　魏涛握着的拳头，将臂膀的青筋全都暴露出来。他目光微抿，“我再给你小子最后一次机会，现在立刻给我滚！”

　　魏涛的吼声宛如一头站在山头的吼叫的雄狮，震人心魄。周围的粉丝个个都瞪大了眼睛，心有戚戚。

　　“有病。”陆飞说完，转头朝九龙饭店内走去。

　　“给我拦住他。”魏涛爆吼而出。

　　蓄势待发的武警，瞬间朝陆飞围了上去。叶知秋心跟着猛的一紧，一时有些茫然失措。

　　“我说你们烦不烦啊。”陆飞朝着围上来的武警，只是左右一挥，武警只觉得身子一轻，还未来得及作出反应，整个人瞬间就飞出五六米远。

　　“什么，什么？”场外的一个眼镜男使劲的眨巴着眼睛。

　　“他们两个飞，飞了。”一个大胖子狠狠的吞了吞口水。

　　“这小子不会是个练家子吧？”

　　“好帅！”

　　“哇！”

　　……

　　萧宛晴傻眼了，如果说陆飞是一根筋，那简直就是对一根筋的侮辱。有这么没脑子的人吗？凡事想都不想，全凭感觉来？他以为他是谁啊？这是个法制社会，单凭暴力，根本无法解决问题。更何况，他能打的过一个，能打的过十个，能打的过一百个，那一万个，十万个呢？自以为是！萧宛晴感觉肺都要气炸了。

　　秦冷眉头跟着微皱，陆飞还真是惹事能手。这前脚刚出警局，后脚就跟着惹事。唐紫嫣和叶知秋也是干着急，却没有任何办法。

　　魏涛也是倒抽一口冷气，刚刚自己还未来得及看清楚陆飞出手，两个武警却已倒飞而出。这等身手，确实少见。震惊仅仅片刻，魏涛嘴角又挂着一抹不屑的笑意，他不相信，陆飞能将现场所有的武警全都打倒。

　　这么多武警，每人一口吐沫，都能将陆飞淹死。想到这，魏涛信心十足，他冷哼一声，“你小子够胆大，还敢袭警。”

　　“喂，你说话负责点。”陆飞不满的转过头，“我可没碰他们。他们不好意思拦我，自己飞出去的。”

　　“鸭子死了，嘴硬。”魏涛目光猛的凌厉起来，“他敢袭警，给我把他抓起来。”

　　刚刚之所以对陆飞客气，原因很简单，一是为了博得几位美女的好感，趁机泡妞。二是因为现场有这么多围观的粉丝和娱乐记者，魏涛不能主动挑起事端，否则传播出去影响会相当恶劣。上峰肯定要处理魏涛。

　　即使现在陆飞袭警了，魏涛只不过是多了一条抓他回去的理由。只要抓了陆飞，脱离了大众的视线，那么一切就好办了。想到这，魏涛的嘴角显现出一抹邪恶的笑意。

　　“你们能别像苍蝇一样来烦我吗？”陆飞忍不住有些恼火的看了看左右围上来的武警。

　　“别跟他废话，抓住他。”魏涛的耐心也消耗殆尽，此刻唯一的想法，就是抓住陆飞。

　　魏涛的话刚说完，几个干练的武警左右开弓，齐力扑了过来。陆飞轻哼一声，只是微微一个侧身，整个身影瞬间就消失在武警的视线里。猛扑上来的武警，眼中满是惊慌之色，还未来得及反应，哐当当的就撞到了一起。瞬间像是打了敌敌畏的蚊子，片刻散落一地。

　　场外的粉丝全都愣住了，只是眨眼功夫，陆飞竟然从这么多武警的围捕中脱身，淡定的站在了武警围捕的圈外，这，这怎么可能？

　　“难道他会乾坤大挪移？”一个大胖子激动的差点跪在地上。

　　“他一定是发现了张无忌埋藏的乾坤大挪移。这速度也太快了吧。”另外一个瘦高个整个身体都忍不住颤抖起来。

　　“太帅了，太帅了。”一个少女激动的差点晕厥过去。

　　叶知秋和秦冷也是万分错愕，陆飞确实不简单。唐紫嫣和萧宛晴是见识过陆飞的本事，虽然知道他很强，但心里却还是忍不住担忧，毕竟陆飞要面对的可不是一个人。这么多人，就是车轮战，累也能把陆飞累死。

　　“你小子行啊。”魏涛面无表情，心里却波澜微起。以自己的职业素养来看，陆飞绝对不简单。

　　“反正比你行。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”魏涛本来一句嘲讽的话语，陆飞都能解释成褒义词。这让魏涛感觉如同吃了一只苍蝇，卡在喉咙里异常难受。

　　“二号紧急警备上。”魏涛咬牙命令道。

　　“哗啦！”一旁瞬间冲出几十名戴着头盔，手拿电棍的武警，从九龙的大厅内冲了出来。

　　“啊！”人群中传出一声沉闷的低吟声。所有人无不为陆飞担忧起来，有点常识的人都知道，武警的安保措施通常分为好几个级别，分别应对不同的暴力突发事件。陆飞刚刚所面对的不过是一级安保，也就相对轻松起来，但越往后恐怕越危险。

　　叶知秋几人也是着急的直跺脚，陆飞却依旧嬉笑的看着手握电棍围过来的武警，仿佛一个局外人。

　　武警围着的圈子越来越小，如同一个撒开的大网，正在慢慢收网。当网的半径足够小的时候，魏涛的嘴角惊现出一抹得意的笑意。跟着脸色猛的蹦紧，一挥手，“抓住他。”

　　围在陆飞周围的武警，瞬间如同决堤的洪水，汹涌澎湃的朝着陆飞奔了过来，同时手中的电棍跳闪着刺目的光亮，犹如吐蕊的毒蛇，敏捷而又快速的给予猎物最后一击。

　　完了，完了，众人顿时觉得心底一阵寒意，任凭陆飞有千万般能奈，也绝不可能逃脱这么多的高压电击。

　　萧宛晴的心一下子悬在了嗓子眼，着急却又无助的感觉，如同千万只蚂蚁撕咬着她的心灵。那种难以名状的痛苦让她的眼眶忍不住的湿润起来。

　　唐紫嫣猛的握紧双手，只感觉大脑一阵缺氧，脑子一片空白。

　　叶知秋和秦冷想要尖叫出声，那沉闷的吼声却哽咽在喉咙里，来不及发出一丝哀鸣。齐刷刷的电棍，瞬间朝着陆飞的头顶蜂拥而至。


第084章 终结者

　　魏涛的嘴角惊现出一抹冷笑，双拳难敌四手，他就不相信，这么多电棍还能打不中陆飞？一想到陆飞在高压电棍的击打下跪地求饶的模样，魏涛心里别说有多畅快了。

　　想到这，魏涛赶忙将目光都投到了陆飞的身上，他满心期待，紧盯着陆飞，生怕错过了一丁点的细节。

　　电棍哧哧的闪着丝丝亮光，犹如乌云盖顶，铺天盖地的朝着陆飞的头顶压了过来。电棍越来越近，陆飞却依旧纹丝不动，丝毫看不出一丝慌张的神色。

　　陆飞的淡定让魏涛非常不爽，他咬牙暗骂到，让你小子装逼，待会电趴你，看你还能装的这么玉树临风。

　　魏涛的暗骂刚刚结束，电棍却已经势如破竹，瞬间就将陆飞的整个头顶笼罩在电棍之下。

　　“啊！”萧宛晴惊恐的转过头。

　　唐紫嫣也跟着赶忙捂住双眼，本能的想要避开这血腥的一幕。只是，如期的惨叫声，并未传入耳内。周围瞬间像是进入了真空状态，死一般的沉寂。

　　唐紫嫣竖起耳朵又听了听，依旧寂寥无声。仿佛她瞬间从嘈杂的人群，穿越进了浩瀚无声的沙漠腹地。她猛地感觉脊背一阵发凉，赶忙松开捂住双眼的手。

　　那本就惊恐慌乱的眼神，瞬间变得更加慌乱。唐紫嫣使劲的瞪大眼神，她完全不敢相信眼前发生的一切，在陆飞伸出的食指上方，电棍闪着耀眼的银舌，交织成一条巨大的网状，片刻，犹如暴雨疾风，朝着陆飞那根单一的手指扑了过去。

　　“啊！”人群中猛地发出一声沉闷的惊呼声。

　　唐紫嫣心里跟着猛的一紧，脑袋嗡的一阵直响。还未等她反应过来，那耀眼的光亮已经扑到陆飞的食指之上。瞬间升腾起一丝丝雾气，跟着陆飞的手指就如同一根灯丝，亮光萦绕。

　　唐紫嫣使劲的揉搓着双眼，这绝对是一场梦。他绝对不相信，武警会大发善心，关键时刻停手。更让她不敢相信的是，陆飞能单凭一根手指接住这么高的电压。因此，她得出一个唯一的结论，幻觉！

　　直到唐紫嫣将双眼揉的更加通红，她才再次眨巴着红肿的眼睛看向陆飞。这，这怎么可能？亮光依旧！奇迹依旧！

　　唐紫嫣赶忙转头看向身旁的叶知秋和萧宛晴三人。瞬间倒抽一口冷气，叶知秋三人的面部写满了惊讶之色，吃惊的程度绝不逊于自己。

　　唐紫嫣狠吞了一口口水，再看向人群，那原本躁动的人群，瞬间都静了下来。所有人的目光里都交织着震惊和欣喜之色。

　　半晌，人群中才爆发出一阵沉闷的吼声，“怎么会这样？”

　　“他，他竟然能接住高压电击。”

　　“他到底是不是人啊？”

　　“不会是来自未来的终结者吧？”另外一个大胖子惊恐的吼叫道。

　　“完了，完了，终结者T1型号。地球要灭亡啦！”

　　……

　　魏涛不是傻子，也不是瞎子，大家都能看到的东西，他自然也看的真切。只是，他万万没想到，陆飞竟然能接住高压电？我去，这家伙到底是不是人啊！

　　“给我打啊。你们是猪吗。”魏涛忍不住咆哮起来，“把电棍给我压下去。”

　　魏涛的咆哮却并未换来实质性的内容，武警的手依旧漂浮在陆飞的手指上方，电棍也跟着不住的颤抖着，就那么不上也不下。

　　武警们惊恐的看向魏涛，他们并不是故意抗命而为，只是电棍在陆飞手指的上方，任凭如何咬牙下压，电棍却依旧纹丝不动。陆飞手指上方，仿佛布满一层高压空气，电棍就那么来回震动着，却无法伤及陆飞丝毫。

　　武警们的额头开始沁出一层微微的冷汗，双腿也跟着不住的打颤，这么怪异的事情还真是第一次遇到。只是，没有魏涛的命令，武警们必须咬牙坚持。这种毫无意义的反击，使得武警们整个手臂开始变得酸麻，力气越来越小，同时萦绕在陆飞手指两旁的亮光跟着也越来越暗。

　　武警们你看看我，我看看你，一股不好的预感油然而生。还未等他们进行完眼神交流，猛的一道亮光，瞬间从陆飞的食指发出，那光亮顺着原路，宛如快速扭动的蚯蚓，瞬间消失在电棍的末端。

　　“啊！”一阵惨叫，手拿电棍的几个武警，一个激灵，倒飞而出。

　　“打，打倒了？”一个眼镜男惊恐的尖叫起来。

　　“橡胶皮电棍末端也导电了？”

　　“靠，他竟然可以吸电，放电。”

　　“他不会是一块大电池吧？”

　　“我就说他是终结者，没错吧。液态金属。”

　　……

　　魏涛的眉头都皱到了一起，心里也是竹篮子打水，七上八下。

　　“我来吃个饭，容易么？”陆飞不满的转身看向魏涛，“你小子是不是欠揍了？再拦我，别怪我不客气。”

　　威胁，这是赤裸裸的威胁！还是当着这么多观众的面，毫无保留的，甚至可以说是嘲讽的威胁。魏涛的脸唰的一下红到了耳根，火辣辣的刺痛感，让魏涛心中熊熊燃烧的烈火腾的一下串出火苗来。是可忍孰不可忍，魏涛一咬牙，决定施行第三套方案，今天非要跟着小子来个鱼死网破。

　　魏涛嘴角微翘，紧握拳头，目光死死的盯着陆飞，那愤恨的命令还未来得及发出。周围突然响起一阵冷笑声，“小子，有两下子嘛！”

　　众人一抬头，只见九龙饭店的旋转门内走出一个健硕的中年人，众人跟着眼前一亮，“武打明星龚杰。”

　　“哇哦。不是吧？龚杰也来了？”一个小女生忍不住尖叫起来，整个身体都跟着花枝招展的颤抖起来。

　　“真是闻名不如见面，太有气势了。”一个瘦弱的男子，也忍不住艳羡起来。

　　“龚杰，龚杰，我爱你！”一个大胖女子边跳边喊。

　　“龚杰，龚杰，我也爱你。”喧哗声此起彼伏。

　　……

　　龚杰冷冷一笑，将右手掌心放在嘴边，朝着人群做了一个飞吻的手势。人群内顿时又是一阵沸腾。

　　唐紫嫣嘿嘿笑的眯着眼，赶忙掏出口袋中的小本本和笔，失魂落魄的傻笑着朝龚杰而去。

　　陆飞一愣，随手一拉。唐紫嫣踉跄几步，就稳稳的站回陆飞的跟前，“老婆，你干嘛呢？”

　　“你拉我干嘛。”唐紫嫣从花痴中回过神来，异常不满的看着陆飞，“我要找龚杰签名，错过这个机会，可能又要等上十年。”

　　“我说你找他签名干嘛。”陆飞不满的撇撇嘴，“你要喜欢，我给你签一卡车。”

　　“我去。”唐紫嫣翻了翻白眼，“你的签名跟他能一样吗？他是明星，你又不是。”

　　“明星怎么了？明星不也是人？”陆飞不屑的轻哼一声，“只是你太高看他了。”

　　“啧啧！”唐紫嫣咂咂嘴，“明星跟普通人肯定不一样，明星有影响力，一呼百应，人家一件衬衫，慈善晚会都能卖出十万，你行吗？”

　　“这有什么了不起。我一件衬衫还能卖出二十万呢。”陆飞不屑的撇嘴回道。

　　“吹，你还真敢吹。”唐紫嫣一阵无语，陆飞简直就是吹牛大王，“人家明星能卖十万，你凭什么能比明星还牛，能卖二十万？”

　　“嘿嘿。”陆飞坏坏一笑，“你想知道？我偏不告诉你。”

　　“你……”唐紫嫣气的差点吐出一口老血。

　　“我要去签名，你别拦着我。”唐紫嫣懒得搭理陆飞，抬脚就要往前走去。

　　“喂，你不想知道答案了？”陆飞随口反问道。

　　“你会有答案？”唐紫嫣撅起小嘴，一幅绝不相信的样子。

　　“我可以告诉你。”陆飞嘻嘻一笑，“但你以后不准再崇拜什么鸟杰，以后只准崇拜你老公我。”

　　“是龚杰，不是鸟杰。”萧宛晴咆哮的回道。

　　“管他什么杰，你答不答应？”

　　“那要看你的终极答案了。”唐紫嫣不屑的看向陆飞，“如果是什么逻辑混乱的答案，你就别说出来吓人了。”

　　“绝对不会逻辑混乱。”陆飞得意一笑，“我这答案保证你无法挑剔。如果有什么逻辑错误或者不合理的地方，你可以认为我是神经病，有权利选择不做神经病的老婆。”

　　“我去，有这么好的事？”萧宛晴猛的凑了上来，“算不算我？”

　　“为什么要算你？”陆飞眼珠子一转，跟着坏坏一笑，“除非你答应，输了亲我一下，作为补偿！”

　　“你……”萧宛晴指着陆飞，咬牙切齿半天，憋出一个字，“好。”

　　“宛晴姐，你真的要赌啊？”唐紫嫣将萧宛晴拉到一边，小声的询问道。

　　“赌，为什么不赌？”萧宛晴不解的看向唐紫嫣，“这是脱离这个神经病魔爪的唯一机会。你要知道，我们这是稳赢的。神经病一个衬衫凭什么能卖二十万？这不是开国际玩笑嘛。”

　　“可上次打篮球的时候，我们也是觉得稳赢，不还是输了？”唐紫嫣有些纠结的回道。

　　“那是意外。这次可不一样，你告诉我，他凭什么能把一件衬衫卖二十万？他有影响力吗？”萧宛晴像是打了鸡血，万分激动。

　　唐紫嫣摇摇头，却又不知该如何回答。


第085章 嚣张理论

　　“龚先生，这里有点混乱不安全，您还是先回饭店里。”魏涛的声音陡然在近处响起。

　　唐紫嫣一抬头，却见龚杰已经走到了陆飞身旁。顿时激动的都要语无伦次了，她颤抖着举起小本本到龚杰面前，“龚大明星，给我签个名吧。”

　　龚杰得意的微微一笑，抬头看了看身旁的粉丝，大手一挥，就要接过唐紫嫣手中的小本本。

　　“咳咳！”陆飞轻咳两声，“答案还未揭晓，你确定不是要崇拜我，而是崇拜他？”

　　唐紫嫣一怔，为了终生大事，她才极不情愿的把手收了回来。签名本刚到龚杰手中，却又被唐紫嫣收了过去。龚杰扑了一个空，本来堆笑的脸，瞬间有些黯淡。

　　“龚先生，对不起。”唐紫嫣歉意的鞠了一躬。

　　“没事。”龚杰极力的让僵硬的脸部挤出一丝笑意。

　　“老婆，我们去吃饭。”陆飞压根就没看龚杰一眼，拉起唐紫嫣就要走。

　　“站住，你要到哪里去？”魏涛厉声吼道。

　　龚杰朝魏涛摆摆手，嘴角轻蔑一笑。魏涛立刻就会意，龚杰这是要亲自动手了。想到这，魏涛反倒松了一口气，如果真的启动第三项紧急预案，事情可能就闹的有点大了。自己到时候也不好收场，现在龚杰要亲自出手，那岂不是给自己省了力气？

　　“喂，我说你到底是脑子有问题，还是耳朵有问题啊？”陆飞极度不满的回过头，“我说我要去九龙吃饭，吃饭！吃饭！你难道听不明白？你要我重复多少遍啊。”

　　“难道魏队长没跟你说，这里可不是一般人能吃饭的地方。”龚杰冷哼一声。

　　“你什么意思？”陆飞不满的撇嘴，“你难道是二般人？自以为是，信不信我揍你！”

　　“啊！”本就嘈杂的全场又是一片巨大的哗然声。

　　唐紫嫣也是惊到合不拢嘴，陆飞，陆飞竟然要揍龚杰？他也太嚣张了吧。

　　“先生，你说话挺嚣张啊。”龚杰心里极其不是滋味，却又无奈要保持形象。

　　“先生，你这么忍着，不难受吗？”陆飞上下打量着龚杰，怜悯的摇摇头，“你活的真累。想骂人，却又不敢骂人。想揍人，却还是不敢揍。你说说看，你活的还像是个人吗？”

　　此语一出，全场又是一阵喧哗。就连叶知秋和秦冷这两个打酱油的也受不了了。陆飞显然说的是实话，可这实话也未免太伤人了吧。

　　龚杰一直在强忍着让自己淡定，此刻却再也无法淡定。他白皙的脸庞一阵白一阵红，凝眉的目光却越来越冷，“先生，你不是我，你怎么会了解我？太自负了可不好。”

　　“这样算自负吗？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“有句谚语，你撅屁股拉什么屎，我都知道。这才算自负！”

　　唐紫嫣四人脸色惊变，周围众人脸色也是阴沉不少。长这么大，还都是见明星要死要活要签名的，第一次见有人看到明星，不屑就算了，竟然还略有嘲讽，这让众人错愕不已。

　　“做人留一线，日后好相见。”龚杰冷冷的看向陆飞，“咱们可别把话一次说绝了。”

　　“别，别。”陆飞赶忙摆手，“我可不想和你相见。和装逼的人在一起，我浑身不习惯。”

　　“你大……”龚杰一咬牙，赶忙捂住了嘴巴，差点没忍住，破口大骂。

　　“哎，悲哀！”陆飞撇撇嘴，无奈的摇摇头，“你这样瞻前顾后，以面具示人，活的像个木偶，到底累不累啊？”

　　“累不累是我自己的事情，与你无关。倒是你小子，扰乱公共次序，现在滚，我还能饶你一顿打。”龚杰瞪眼看向陆飞，“别逼我出手赶你走。”

　　“看看，看看。狐狸的尾巴露出来了吧。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“我好怕怕！”

　　“我再问你最后一遍。”龚杰一字一顿的说到，“你走还是不走？”

　　“废话。我饭都没吃，能走吗？”陆飞不屑的回道。

　　“那就别怪我了。”龚杰目光一沉，“我只能把你小子扔出去了。”

　　有句话怎么说来着，不作死就不会死。陆飞这纯粹是拿生命在作死啊。唐紫嫣顿时感觉好怕怕，真担心陆飞枉死，于是不得不凑到陆飞身旁，“你能不能别这么嚣张，你知道龚杰是谁吗？”

　　“我管他是谁。”陆飞嘻嘻一笑，“反正不会是个好人。”

　　唐紫嫣一阵无语，真恨不得龚杰一巴掌扇死陆飞。半晌，才强忍着怒火，解释到，“龚杰是武打新星。凭借着精湛的武术，在影视界迅速的崭露头角。仅仅半年，就红遍全国。可见实力之强大。人们都说，他是武术界最会演戏的明星，是影视界最会武术的明星。实力不容小窥，我看你还是乖乖走吧。”

　　“真有这么厉害？”陆飞疑惑的反问道。

　　“废话。就你这样的，能过三招就不错了。我看我们还是别自取其辱了，赶紧走吧。”唐紫嫣嘴上这么说，心里还真是没底，虽然龚杰传的神乎其神，非常厉害，可陆飞貌似也不简单。如果两人真打起来，或许真是难分胜负。只是，这不是唐紫嫣想看到的结果。

　　如果陆飞输了，他肯定要挨揍说不定还要坐牢，唐紫嫣不希望看到这样的结局。如果陆飞赢了，那高高在神坛之上的明星，岂不是要跌下神坛。同时会毁了自己对明星的崇拜感，唐紫嫣就更不愿意了。综合下来，就只能吓唬陆飞退出。

　　“那我可就真的要试试。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向龚杰，“我倒要看看，你是怎么把我扔出去的？”

　　场外原本嘈杂的议论声，因为震惊瞬间平息下来。

　　“他，他竟然向龚杰发起挑战了？”一个少年不可置信的看向身旁的另外一个少年。

　　“疯了，完全疯了。”一个中年妇女暴跳如雷，“他以为他是谁，龚杰一根手指头都能点死他。”

　　“我真怀疑，他的脑子是不是有问题啊？”

　　“龚杰打死他，简直比捏死一只蚂蚁还容易。”

　　“你知道吗？龚杰的一拳头听说有十吨的冲击力。”

　　“没那么夸张吧？不过打死这个小子，应该还是很轻松的。只是他死了，他那么多漂亮媳妇可该怎么办啊？”

　　“看，看，要打起来了。”

　　……

　　“我现在就把你扔出去。”龚杰一把抓住陆飞的双肩锁骨，猛地一提肘运气，跟着一个双龙摆尾，就要将陆飞扔出去。

　　“啊！”众人发出一阵沉闷的吼声。

　　“小心。”叶知秋忍不住惊呼一声。

　　这一记双龙摆尾，又准又狠，力道十足。只是，诡异的一幕发生了，在龚杰畅快的完成摆尾甩出的动作，陆飞却依旧稳稳的站在原地。甚至可以说是纹丝不动，稳如泰山。

　　龚杰却因为自己用力过猛，身躯一个不稳，微微的踉跄一下，才稳住重心。刚刚还肆虐喧哗的众人，全都傻眼了。

　　“怎么可能？”

　　“不会的，肯定是龚杰故意饶他的。”

　　“龚杰，别客气，发力，干死这小子。”

　　“弄死他！别对他有任何仁慈。”

　　……

　　众人呼唤的激情越高，龚杰心慌的越厉害。刚刚他确实用尽了全力，陆飞却真真切切的纹丝未动。龚杰心有戚戚，额头上开始沁出微微冷汗。

　　一旁的魏涛不是傻子，自然看出龚杰是否尽力。在他看到龚杰使尽全身力气，却未能挪动陆飞分毫的时候，心中不免升腾起一股深深的寒意。他完全无法预测陆飞的实力，这种超强的实力，以及处事不惊的惬意，让魏涛害怕了。

　　“你不是要把我扔出去嘛？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“正好我懒得走路。”

　　“如果你不想太难堪的话。现在给我滚。”龚杰心虚的回道。

　　“这句话是你说给你自己听的吗？”陆飞嘿嘿笑道。脸上却不经意的露出一阵阵寒意，魏涛忍不住打了一个激灵，心底升腾起一股不好的预感。

　　“我现在改变主意了，我不扔你了。我要揍你。”龚杰咬牙说到，“我要让你知道，嚣张是要付出代价的。”

　　“自负的人，总喜欢拿自己的能力去衡量别人。自己做不到的事情，强者只是举手之劳就能完成，在弱者看来就是自负，太过悲哀了。”陆飞坏坏一笑，“像我这么强大的又低调的人，在你眼中看来，就是嚣张。那只能说明你是个弱者。”

　　“你，你……”龚杰指着陆飞，差点吐血而死。要知道，无论是在影视界还是武术界，从来没有任何一个人敢轻看龚杰，也从来没有任何一个人敢当面直呼龚杰为弱者。陆飞的言论，深深的伤害到龚杰脆弱的心灵。

　　陆飞轻哼一声，不屑的笑到，“你到底还打不打啊？我真的要去吃饭了。”

　　“好，你不是说我是弱者吗？我今天就让你见识见识，弱者是怎么让你满地找牙的。”龚杰说完，瞬间握紧双拳，根本不给陆飞思考的时间，疾如风，快如闪电，右拳如同捕食的豹子，闪电般的朝着陆飞的脸颊袭来。

　　“哼！”陆飞的鼻翼发出一声不屑的轻哼声。

　　龚杰凶悍的拳头，眼看就要准确无误的击打在陆飞的脸颊上，龚杰的内心跟着一阵狂喜起来，只是欣喜还未结束，龚杰就感觉到一阵异样。

　　陆飞的手悠然鬼魅的动了，抬手、握拳、出拳，动作一气呵成，龚杰只觉得的胸前一阵沉闷，跟着整个人倒飞而出。

　　“扑通！”一声重重的摔倒在水泥地上。

　　“你……”龚杰还未支撑起身体，却噗哧吐出了一大口鲜血，又重重的摔回地面。


第086章 神秘少年

　　全场瞬间鸦雀无声，所有人都仿佛定格了一般。场外的粉丝，全都傻眼了，他们还未从突然其来的变故中回过神来。

　　他们自认为天下无敌的龚杰，却直接被这么个无名小子，一拳打飞了。而且这小子，确确实实只是出了一拳，甚至说，这一拳，很多人压根就没看到。只是根据龚杰的运动轨迹和伤势，猜度出来的。

　　“他把龚杰打飞了？”半晌，一个胖子看着现场，不可置信的自言自语道。

　　另外一个瘦子目光呆滞，张着大嘴，点了点头。

　　“他，他真的一拳KO了龚杰？太不可思议了。”

　　“他怎么能把龚杰打的这么惨，他可是我的偶像！我心目中的白马王子。”一个女生皱着眉，眼泪都快流出来了。

　　“呜呜！”另外一个女生掩面而泣，拼命的挤出人群。

　　“我就说了，他是终结者，这下你信了吧？”

　　“好帅！太厉害了。我要有这么个男朋友，那岂不是酷毙了？”

　　“别做梦了。天还没黑呢。”

　　……

　　秦冷深呼了一口气，再次松开紧握的拳头，才发现因为紧张，手心都已经湿透了。

　　萧宛晴却并不轻松，心里仿佛揣了兔子，扑通扑通跳个不停。她恨铁不成钢的看向陆飞，竟然无语凝咽。陆飞这次算是把事情闹大了，酒店闯岗，把龚杰打成重伤，这次算是没法收场了。

　　萧宛晴的担忧还没来得及说出口，魏涛愤怒的声音就再次响了起来，“扰乱公共场合秩序，危害他人生命安全，你今天死定了。”

　　魏涛的恼怒已经无法用语言来形容，先前因为有所顾及，对于三号方案，橡胶子弹伏击有所纠结。现在好了，事情已经让陆飞闹到不可收拾的地步，魏涛终于能放开手来干了。几十把冲锋枪，别说是个人，就是飞人，也能打出孔来。想到这，魏涛的嘴角微微显出一抹快意恩仇的冷笑。

　　“三号紧急方案，准备。”看着地上挣扎的龚杰，魏涛毫不犹豫的挥手指挥道。

　　轰！九龙国际内再次冲出几十个严以待阵，手握冲锋枪的武警官兵。片刻，就将陆飞围了个水泄不通。

　　“我看你还往哪里逃。”魏涛一咬牙，“准备射击！”

　　哗！数十杆冲锋枪，瞬间都将黑洞洞的枪口对准了陆飞。

　　“完了，完了。”唐紫嫣焦急的直跺脚。陆飞再厉害，也不至于厉害到能同时躲过几十颗子弹吧？

　　“我再给你最后一次机会。”魏涛目光微抿，“你到底投不投降？”

　　“我又没犯错，投什么降啊？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻笑道。

　　“不见棺材不落泪。”魏涛轻哼一声，缓慢的举起手来，“预备！”

　　“慢着。”一个沉稳的吼声登时响了起来。

　　所有人都被这个声音吸引了过来，目光齐刷刷的看向声音的来源地，九龙饭店旋转门前，正站定一位身穿笔挺西装，酒糟鼻的中年大叔。

　　“不是吧？姜河导演也来了？”一个男子兴奋的尖叫起来。

　　“他难道就是神龙见首不见尾的超级星探导演？”另外一个人狐疑的反问道。

　　“凡是被姜河导演发掘的新人都一飞冲天了。听说唐宁就是姜河一手捧出来的呢。”

　　“我还听说姜河潜规则过唐宁呢。”

　　“别胡说，唐宁怎么可能是这种人。”

　　……

　　“星探大叔，你怎么也在这里？”陆飞吃惊的看着正快步走向自己的酒槽大叔姜河。

　　“小兄弟，没想到在这里遇见你啊。”姜河显然有些激动，刚走到陆飞身旁，就赶忙伸出颤抖的双手去握陆飞的手。

　　“卧槽，不是吧？”一个男子瞪大眼睛，“姜河导演竟然主动去握这小子的手？”

　　“这小子是谁啊？难不成比姜河导演还有名气？”另外一个观众也是傻眼了。

　　小报娱乐记者全都愣住了，片刻才回过神来，新闻，特大新闻啊。国内著名星探导演，放低身姿，主动巴结帅小伙，帅小伙或为国外知名人物。这标题一贴，想不出名都难。想到这，娱乐记者的手都忍不住的抖动起来，拿起相机，咔嚓，咔嚓，死命的拍了起来。

　　“姜导，这是什么情况？”魏涛瞬间迷茫了，这也太戏剧性了吧？陆飞也太扯淡了吧？姜河导演邀请来的，还闯岗？如果他直接报上名来，魏涛怎么会阻拦他？那也就不会闹出这么多尴尬可笑的事情了。

　　“哦。我邀请这位帅哥来的。忘记安排你了，抱歉。”姜河说完，本能的用手摸了摸酒槽鼻子。而后又激动的指着陆飞，“我跟你说，这小子，将来绝对国际知名演员。他肯定能红遍全球。”

　　“导演你没搞错吧？”萧宛晴皱着眉头，“就他这种智商，能成国际明星？”

　　对于萧宛晴的言论，魏涛是举双手加双脚赞成。如果不是这鸟人智商问题，也就不会让自己在这么多人面前尴尬无比。恐怕明天娱乐报纸还会倒打一耙，说魏涛恶意阻拦，不让姜河与陆飞相见。

　　旁边的秦冷和叶知秋也都是万分惊讶，对于陆飞能当国际明星一事，确是不压于知道地球上存在外星人这么震惊。就陆飞这种性格而言，能演好戏，那真是奇了怪了。

　　“在润品商城我就看好他。”姜河赞许的点点头，“我绝对有信心把他培养成国际巨星。”

　　“谁要成国际巨星了？”陆飞极度不满的撇撇嘴，“我现在唯一要做的事情就是吃饭！”

　　“行，行。今天你要吃什么，就有什么。”姜河满意的笑了，到手的星苗，绝对不能让他再跑了。

　　“姜导演，这……”见姜河要走，魏涛指了指依旧躺在地上的龚杰为难的说道。

　　“你先找人把他送到医院。”姜河瞥了一眼地上的魏涛，“这是我们的家事，我们会内部解决的。”

　　“姜导，可我……”

　　“别说了，这件事以后再单独谈。”

　　“可……”

　　“嘘！”姜河作了一个闭嘴的手势。

　　龚杰一怔，心里清楚姜河的脾气，窝了满肚子的火，却又只能打碎门牙往肚里咽。

　　“小姐，你不能进去。你不能进去。”一个武警极尽温和的劝阻道。

　　“我是警察！”冷月说着亮出了警官证。

　　“警花老婆。”陆飞两眼放光，快步跑了过去，“你来的好快啊。”

　　“别乱喊。”冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，“找死啊你。”

　　“老婆，我知道了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　场外的众人，一阵无语。陆飞说有一个警花老婆，还真有一个警花老婆。而且这个警花老婆，竟然还是全世公认的冷血女队长冷月。不是一直传言她喜欢女人吗？却原来有这么一个老公了。

　　小报娱乐记者，更是万分兴奋，各个比打了鸡血还刺激，陆飞到底何许人物？既得国内名导姜河的特殊喜爱，同时拥有四位堪称旷世绝俗的超级美女，就连秦川冷艳警花冷月竟也肯屈居妾位，这些东西发出来，该有多大影响力啊！

　　一想到这，小报娱乐记者调转机头，朝着冷月没命的按下快门。

　　“别拍！”警察的工作，使得冷月的警觉性高于一般人，快门刚按下，冷月已经转过头，用秀发遮住了脸庞。这样一来，报纸就可以是杜撰的照片，冷月也就有了狡辩的机会。

　　“警花老婆，你饿了吧？”陆飞嘻笑着看冷月拉着柳诗诗的手，飞奔进了九龙国际饭店。

　　“我们也进去吧。这里说话不方便。”姜河环顾了一下密密麻麻的人群。

　　“好。我们边吃边聊。我正好饿了。”陆飞满意的点点头。

　　进了九龙国际饭店，也可能是正好赶上饭点，或者是姜河早就特意安排好了，进了包厢，直接就开始上菜了。

　　片刻功夫，已经上满了一整桌的菜品。陆飞嬉笑的站起身来，“各位老婆，今天我们能聚在一起，可真不容易啊。”

　　萧宛晴几人直翻白眼，可对陆飞的性格又了熟于心，所以也没人去招惹他，反驳他。

　　就连姜河也忍不住直摇头，我去，这么多美女都是陆飞老婆，真是自叹不如。更让姜河感慨的是，即使自己有这么多老婆，他也绝对不敢召开这样的家庭聚餐，由此一点，姜河就更加佩服陆飞。

　　“老婆，吃。”陆飞给萧宛晴几人挨个夹菜。夹菜结束后，才笑意盈盈的坐下来。

　　“你也太过分了。”陆飞刚落座，一个筷子就被摔飞起来。

　　“我怎么过分了？”陆飞头也不抬，随口问道。

　　“你，你欺负我。”柳诗诗撅起小嘴。

　　“我怎么欺负你了？”

　　“从我和冷月姐一起进来，你就一直把我当空气。你给冷月姐她们夹菜，为什么不给我夹菜？”柳诗诗不满的责问道。

　　“他们是我老婆，我当然要给他们夹菜了。你又不是我老婆。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“除非你想当我老婆？”

　　“你……”柳诗诗脸色一阵娇羞的红，“臭美！”

　　“诗诗，我给你夹菜。”冷月夹了一大块梅菜扣肉，放到柳诗诗碗里，“快点吃，别跟神经病一般见识。下午我们还有很重要的事情要办。”

　　“嗯。”柳诗诗气鼓鼓的嘟囔着小嘴，“我才不稀罕你夹得口水菜呢。”

　　“我老婆喜欢就好。”陆飞坏坏一笑，“反正我又不跟小姨子接吻。”

　　“禽兽。”柳诗诗红着脸，赶忙低下了，生怕别人看到。

　　“对了。”唐紫嫣忽然像是想到了什么，“神经病，你还没告诉我，你凭什么把一件衬衫拍卖二十万？”

　　“想知道？”陆飞挠挠头，“那我们的约定还算数吗？”

　　“废话。”萧宛晴白了陆飞一眼，“如果你是吹牛，就直接认输吧。”

　　“这个可是你逼我说的。”陆飞坏坏一笑，“别后悔！”


第087章 富苏比拍卖会

　　“你倒是有本事给个合理的解释啊。”萧宛晴轻哼一声，胸有成竹，此战必胜。

　　“老婆，你们可给我作证哦。”陆飞朝着叶知秋几人嘻嘻一笑，“大老婆现在说的义正言辞，一会该反悔了。”

　　“我说你能不能别这么啰嗦啊？我告诉你，我说一不二！”萧宛晴一脸黑线，没想到陆飞如此不信任她。

　　“那好。我就如实回答了。”见萧宛晴大义凌然，陆飞坏坏一笑，“师傅上次参加一个慈善晚会，我赞助了一个衬衫，拍出二十三万的高价。”

　　“然后呢？”唐紫嫣一脸吃惊，“就这么没了？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“所以老婆你们输了。”

　　陆飞的话刚说完，四周顿时变得鸦雀无声。叶知秋几人，你看看我，我看看你。全都丈二的和尚摸不着头脑，陆飞的逻辑证明能力也太差了！这能算赢了？这么随便的一句话，跟吹牛有什么区别。

　　“我说你脑子有病吧？”萧宛晴终于忍无可忍，“咱能吹的有点常识吗？就这么一句话，就算你赢了？那我是不是可以随心所欲的说，哇咔咔，其实我是火星人，地球是我几十亿年前开采的一个殖民地，你们都是我的奴隶！你觉得这正常吗？”

　　萧宛晴说完忍不住又给陆飞翻了一个白眼，刚刚还以为陆飞能玩出什么花样。绕了这么大的一个圈子，原来黔驴技穷，胡说八道起来。

　　唐紫嫣也忍不住摇起头来，没想到啊，没想到！陆飞竟然这么低级趣味，这简直就是对两人智商赤裸裸的侮辱，就这水平的谎言，陆飞也想蒙混过关？

　　“我说你还是认输吧。”唐紫嫣怜悯的看向陆飞，“就不要再做无畏的挣扎了，这样只会让大家越来越看不起你。男人嘛，就要大肚一点，愿赌服输。”

　　“我说的是实话啊。”陆飞也是吃惊万分，“你们该不会是想耍赖吧？”

　　“你血口喷人。”萧宛晴只觉得脑袋一阵眩晕，她万万没想到陆飞还敢倒打一耙。

　　“输了就是输了，输不起你别打赌啊。”唐紫嫣都有些看不起陆飞了，她无奈的叹了口气，“真枉费我对你还略有期待。你的智商，也就只能这么高了。”

　　“我能输的起。”陆飞一脸不屑，“可我一件衬衫，确实拍卖了二十三万啊。”

　　“你能别鸭子死了嘴硬吗？”萧宛晴斜睨的看了陆飞一眼，“口说无凭，有本事把你师傅喊来，证明给我们看。”

　　“师傅在山寨，山寨又那么远，我怎么把他找来，证明给你们看啊？”陆飞略带失望的叹了口气，“再说，我师傅岂是一般人想见就能见的，他是绝对不会为了这种小赌，从山寨跑出来的。”

　　“你的意思就是说，人证物证具不在咯？”萧宛晴得意一笑，“那么你就输了。从此我们两不相欠，你以后不准再喊我老婆。”

　　“哈哈，我也解脱了。”唐紫嫣欣喜的附和道。

　　“我没输，你们还是我的老婆。”陆飞撇撇嘴，“我又没说谎，只是你们不相信罢了。”

　　耍赖，赤裸裸的耍赖。叶知秋的眉头微微的皱了起来。她万万没想到陆飞的品性竟然跟下三流的混混差不多，没有做人的底线，没有丝毫诚信可言。想到这，叶知秋心底泛起一阵凉意，为了父亲，屈身于这种人，该是多么的悲哀。

　　“当着这么多人的面，难道你还想反悔不成？”萧宛晴气冲冲的站起身来，“怪不得你刚刚担心我不能信守承诺，原来你自己就是这种毫无诚信的人啊。”

　　“神经病，你真丢人。”柳诗诗实在看不下去了，她失望的看向陆飞，不住的摇头，“亏我之前还觉得你人品不错，原来你就是一个毫无诚信的无赖。古谚说的好，路遥知马力日久见人心，我总算看到你的本性了。”

　　“喂，小姨子，你怎么能这样说你姐夫？”陆飞不满的看向叉腰而坐的柳诗诗，“我诚不诚信，关你屁事。”

　　“你……”柳诗诗差点没忍住，把菜盘子扣到陆飞的头上，“我是你诚心邀请的见证人，我不能睁着眼睛说瞎话，我永远站在公正的一边。”

　　“不是吧？”陆飞撇撇嘴，坏坏一笑，“我刚刚貌似没邀请你当见证人哦！我说的是，老婆。难不成你早已将自己归属到我老婆这一类了？”

　　“你……臭不要脸！”柳诗诗脸色陡然转红，双手赶忙捂住绯红的双颊，生怕别人看了出来。

　　冷月强忍着笑意，好不容易，才保持住原来的冰冷。她偷偷的贴近柳诗诗的耳旁，“喂，你干嘛这么认真？该不会是上次人家看到你的芳体，你在心里就已经以身相许了吧？或者说，你确实喜欢上他了。”

　　“冷月姐！”柳诗诗娇羞道。那本就绯红的小脸，更加粉红起来，“哼，我才不喜欢他呢。我就是做尼姑，也绝对不会嫁给这种人渣。”

　　“凡事无绝对。”冷月抿嘴轻笑道。

　　“喂，你到底是不是男人啊？”萧宛晴气的快要说不出话来，“你就这么点耍无赖的本领？好！你告诉我，什么一样的衬衫，能拍卖出二十三万？”

　　“如果不是明星慈善募捐，一件衬衫很难达到这个价位。哪怕这个衬衫是金子做的，以金子良好的延展性来算，一件黄金衬衫，也绝对值不了二十三万。”秦冷终于也忍不住说话了，明星做慈善义卖，卖的不是产品，是人气。如果单纯看产品拍卖的话，秦冷也觉得陆飞有吹牛嫌疑。

　　“看看，还有人站在你一边吗？你自己邀请的见证人，可都要弃你而去了。”见眼前形势大好，唐紫嫣得意笑到，“你现在快成孤家寡人了，还是赶紧爽快点投降，输也输的豪气点，学学人家西楚霸王项羽。”

　　“有句话名言记得吗？”陆飞说完，转而看向一旁的秦冷，无奈的叹了口气，“真理往往掌握在少数人的手中！”

　　“做梦，你别想冷月姐支持你。”柳诗诗撅起小嘴，轻哼道。

　　“如果警花老婆也认为我吹牛。那我就认输。”陆飞淡淡回道。

　　“希望你这次，说话算数。”萧宛晴说完，激动的看向冷月，仿佛漂泊在海面上的行船，看到了辉煌的灯塔。

　　“冷月姐，你就大胆的说，放心的说。我们要让神经病，死的心服口服。”柳诗诗愤恨的看着陆飞说道。

　　“或许有个人能给出你们答案。”冷月没有正面回答，只是微微一笑。

　　“神经病都无法证明的事情，有人能证明？”唐紫嫣一下子来了兴趣。

　　“你说的不会是姜导演吧？”萧宛晴若有所悟，现场除了姜河没有插嘴说过话，其余的可全都排除掉了。

　　“你猜对了。”冷月嘴角显现出一抹笑意，“我觉得姜河导演，肯定略知一二。”

　　“你怎么知道的？”柳诗诗惊讶的看向秦冷，陆飞这事跟姜河八竿子都打不着，怎么姜河会知道？还有可能成为证人？

　　“刚刚大家在激烈讨论的时候，我发现姜河导演的表情经历了三个阶段，由最初刚刚得知消息的惊讶，慢慢消化后变成了若有所悟，再到最后笑意盈盈的释然。由此我大胆推测，姜河导演对此事，肯定略知一二。”冷月心思缜密的分析道。

　　“厉害。”秦冷都忍不住伸出了大拇指。

　　“哈哈。”姜河大笑起来，“不愧是秦川的超级刑侦，什么都瞒不过你的眼睛。”

　　“姜导演，你真的知道陆飞口中二十三万衬衫的来龙去脉？”萧宛晴狐疑的反问道。

　　“略知一二，略知一二啊。”姜河边笑边说，显然处于兴奋之中。

　　“陆飞口中所说的慈善拍卖会，已经是十年前的事情了。”姜河点点头，陷入深深的回忆之中，“当时我还是一个毫无名气的三流导演。这种规格的慈善拍卖会，我是没有资格进入的。慈善拍卖会并未进行任何形式的宣传，却已经到了海内外皆知的地步。据传，当时拍卖会的入场券就是根据身价来设定，共设三个席排，180座。第一排30座，身价都是上百亿，第二排60座，身价都是上十亿，第三排90座，身价都是上千万。”

　　“你说的该不会是著名的富苏比慈善拍卖会吧？”秦冷惊恐的反问道。

　　“没错。就是富苏比慈善拍卖会。”姜河笑着点头。

　　“咕咚！”萧宛晴狠吞了一口口水，“据传当时筹集善款三百八十亿。”

　　“看来你们都不简单啊。”姜河笑意更浓了，“确切的说，当时筹集到了三百八十五亿六千八百万。”

　　“这么多钱啊。”柳诗诗脑中冒出一连串的天文数字，这么多钱，就是坐下来数，恐怕也要数上一辈子。

　　“当时的报纸对这场慈善拍卖会进行了简短的报道，可为什么至今查询不到，到底拍卖了哪些物品呢？”叶知秋对于这场盛大的拍卖会，耳熟能详。

　　“当时的拍卖物品全都是稀世珍宝，为了保证买者的利益和安全，慈善拍卖会签署了保密协议。这就是为什么没人知道到底拍卖了哪些物品的原因。”姜河娴熟的回答道。

　　“既然签署了保密协议，拍卖的物品，都没有公布出来。你又没有足够的财力进去，你是怎么知道有件衬衫拍卖了二十三万？”萧宛晴略有不解，姜河很有可能是道听途说，不足为信。


第088章 雪蚕衬衫

　　“当时听闻富苏比慈善拍卖会，将会迎来全世界的珍奇异宝，为了有机会一睹珍宝芳容。我就在拍卖会的门口溜达。”姜河说到这里，两眼微微放出光芒，“说来也巧，我竟然遇到了贵人。一个年纪较长的老者，他给了我一张门票。”

　　“啊？还有这种事？”柳诗诗不可置信的看着姜河，“他为什么给你门票？”

　　“他让我帮忙拍一个物品。”姜河说到这，有些疑惑不解，“他特意安排，这个物品，要不惜一切代价竞拍到手。”

　　“什么东西？”萧宛晴几个人几乎是异口同声的问道。

　　“琉璃盏。”姜河若有所思的接着说到，“当时我还以为他逗我玩呢。试想，富苏比的门票那可真是比黄金还要珍贵，谁会舍得拱手相送？”

　　“对呀。他为什么自己不去拍。让你去拍？”柳诗诗疑惑的问道。

　　“这个当时我也问他了，他含糊其辞的大概说了两点意思，第一，他是慈善拍卖会物品的捐赠者，按规定不可以参加竞拍。第二，他不想要别人知道，琉璃盏被他拍走。所以就随便挑个人帮忙吧。或许当时他已经观察我很久了，见我入拍卖会心切，这才挑选了我。”姜河也不是很清楚老者的用意，只是根据当时的情形，猜度一下。

　　“后来呢？”柳诗诗焦急的询问，像是在听一个有趣的故事。

　　“后来老者走了。我还是有点不敢相信这是真的。当时我感觉老者就是跟我开玩笑呢。等到检票入场的时候，我抱着试一试的心疼，也忐忑的排起队来。”姜河说到这，舔了舔干涸的嘴唇，“等排到我的时候，我递票的手都在颤抖。我当时后悔极了，心里想着，老者肯定是拿我开涮。可既然已经走到了这一步，没办法，只能硬着头皮等挨骂。可令我万万没想到的是，入场券从检票机口进入后，滴的一声，入口障碍打开了。你都不知道，当时，我激动的差点没蹦起来，那感觉可真跟中了五百万有的一比。”

　　“还真传奇啊。”唐紫嫣光是听，都感觉紧张万分。

　　姜河拿起桌上的杯子，轻抿一口水，“更让我感觉万分吃惊，甚至可以说有点恐怖的是，我的座位竟然在第一排。”

　　“第一排？”秦冷跟着浑身一颤，“那岂不是要百亿身价？”

　　“当时我是扶着椅子把手，才坐到位置上的。”姜河依旧难以控制的激动起来，“如果我有心脏病的话，肯定当时就发作了。”

　　“那个大爷到底是谁啊？”柳诗诗瞳孔都跟着放大了好多倍。

　　“我也不知道他是谁。我只是看到他坐在捐赠席上。拍卖会开始的时候，拍卖员会将捐赠者拍卖的物品一一报名，然后对应的捐赠者会起身鞠躬。”

　　“那衣服的捐赠者是谁？琉璃盏的捐赠者又是谁？”叶知秋心急如焚的问道。

　　“不知道。当时我光顾得激动去了，根本就没来的及看捐赠物与对应者。到现在我也不知道那件衣服到底谁捐的。琉璃盏我耳朵倒是还挂了一点，好像是一个国外的爱国人士，生前收藏，死后的夙愿就是捐回国内，将拍卖所得多建几所学校。”

　　“后来你拍到了琉璃盏吗？”柳诗诗将头更近的凑了过来。

　　“咳咳。”陆飞不满的轻咳一声，“咱们是不是有点跑题了？”

　　“哈哈。”姜河忽然像是想到了什么，大笑起来，好一会才笑着点头，“我们确实跑题了。”

　　“姜大爷，你就告诉他们，有没有一件衬衫拍卖二十三万的就行了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“有。确实有。这个我刚刚也说过了。”姜河坏坏一笑，“陆飞确实没有骗你们。”

　　“老婆，你要不要来亲我一下？”陆飞眼珠子一转，邪魅坏笑道。

　　“你别做梦了。”萧宛晴嘟囔着嘴，“你说的是你的衬衫，富苏比拍卖的关你什么事。”

　　“可富苏比拍卖的衬衫，确实是我的衬衫啊。”陆飞嬉笑回道。

　　“你说是你的，就是你的？你怎么证明？”萧宛晴狠瞪陆飞一眼，“你肯定早就看了新闻。”

　　“大老婆，咱能有点常识吗？”陆飞撇撇嘴，“富苏比是签了保密协议的。我怎么会知道有衬衫拍卖呢？”

　　“宛晴姐，也对哦。”唐紫嫣恍然大悟，陆飞确实在理。

　　“有道理你个头。”萧宛晴偷偷白了唐紫嫣一眼，小声嘟囔到，“你想输啊？”

　　坐在萧宛晴身旁的唐紫嫣听的真切，赶忙闭上了小嘴，她可不想改变信仰，去崇拜陆飞这个神经病。

　　“不是你自己说的愿赌服输，怎么？老婆你想反悔。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我才不会跟你一样。”萧宛晴无话可说，只能咬牙硬撑。

　　“你说衬衫是你的，那你肯定对衬衫很了解，你给我说说看。如果你能说出一二，我就算你赢。”唐紫嫣不怕输，可输也要让她输的心服口服。

　　“其实那个衬衫很小，是我六岁的时候穿的。在左胸前，因为我的顽皮，还留下了一个小洞。衬衫是用雪蚕织制而成，具有驱蚊，冬暖夏凉之神奇功效。对于高烧的孩子，穿上半小时，立刻退烧止咳。”陆飞不急不慢，委婉道来。

　　“吹牛。胡说八道。”萧宛晴不服气的反驳道。世界上哪里会有这种衬衫？

　　“哈哈，你可真会吹牛。”唐紫嫣忍不住笑出声来，“你那么会吹，怎么不去写科幻小说？说不定还真能忽悠住一两个人。”

　　陆飞没有回答，也没有狡辩。只是嘻笑着看向姜河。

　　姜河脸色惊变，就连他也傻眼了。刚开始陆飞说二十三万的衬衫，他有所了解，相信也就不足为其。可他压根就没想过，衬衫真的是陆飞的。从陆飞对衬衫的描述和分析，跟拍卖员的描述和分析有过之而无不及，因此姜河可以断定陆飞真的是衬衫所有者。

　　“姜导演，陆飞该不会是蒙对了吧？”萧宛晴终于注意到姜河的表情，心底瞬间忐忑起来。

　　“他绝对不是蒙的。衬衫肯定是他的。”姜河脸色微微惊变，“你怎么会有这种特殊材料的衬衫？”

　　“这个衬衫是我师傅在我一岁的时候，就开始收集雪蚕，等到我六岁的时候，收集完成，给我制作了这么一件好衬衫。后来慢慢我大了，穿不了了。师傅这才舍得拿出去拍卖。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“原来这样。”姜河若有所悟，这么说来，也就合理了。

　　“老婆，你输了。愿赌服输，来亲我。”陆飞坏坏一笑，用手指点了点自己的左脸颊。

　　“你……”萧宛晴恨得咬牙切齿，却愣是无可奈何，姜河已经作证，陆飞所言非虚。自己刚刚有那么死命挖苦陆飞，万万没想到，剧情翻转，自己掉进自己挖的坑里了。如果不亲陆飞，势必要被所有人看不起。

　　“大老婆害羞了。”陆飞眼珠一转，邪魅一笑，看向身旁的唐紫嫣。

　　“我，我……”唐紫嫣一时语塞，不知该如何辩解。

　　“老婆，你该不会也想反悔吧？”陆飞故作吃惊。

　　“我……”唐紫嫣咬着嘴唇，半晌，一狠心，“我言而有信，好了，我以后只崇拜你自己。”

　　“这样可不行。”陆飞嘻嘻一下，“你站起来，当着大家的面，大喊三声，崇拜我。”

　　“你……”唐紫嫣顿时火冒三丈，却又是愣生生的忍了回来。

　　看着柳诗诗几人惊讶的表情，唐紫嫣就愣是无法开口。是福不是祸，是祸躲不过，想到这，柳诗诗双手猛的撑住桌子，一下子站起身来，使劲的闭上眼，“陆飞，我崇拜你！我辣么崇拜你！我好崇拜你！”

　　“哈哈。”陆飞忍不住大笑起来，“老婆，我越来越喜欢你了。”

　　柳诗诗捂着羞红的双颊，瞬间坐了回来。跟着将头深深的埋在了两肘之间，愣是不敢抬起头来。

　　“大老婆，该你了。”陆飞嘻嘻一笑，把脸又伸了上去。

　　“恶心不？”柳诗诗撅着小嘴，“你这么欺负一个女生，你算个男人嘛。”

　　“愿赌服输，这话可不是我说的。”陆飞坏坏一笑，“再说了，我只让我老婆亲我，你想亲我，我还不让呢。”

　　“你……”柳诗诗瞪大的眼眶，差点没把眼珠子闪出来。

　　“愿赌服输。”萧宛晴一咬牙，猛地的闭眼，把唇朝着陆飞伸了过去。

　　“阿么！”一个柔软的湿润的唇紧跟着贴了上来。

　　“呜！”萧宛晴一个呜咽，本能的往后退去。可那两对炙热的红唇，宛如交织相溶到了一起，任凭她如何挪动，整个嘴唇依旧紧紧的贴在陆飞的唇上。

　　整个接吻动作，持续十秒以上。在那一瞬间，萧宛晴甚至有了一种窒息的感觉。那柔软湿润的唇瓣相依，释放出的亲昵感，让萧宛晴忍不住有些腿软。经历了短暂却又漫长的十秒后，萧宛晴的红唇终于逃离了陆飞的唇魔。


第089章 琉璃盏

　　“色狼，谁允许你亲我嘴了？”萧宛晴像是一头发怒的狮子。她万万没想到闭眼去亲陆飞，反倒让陆飞占了便宜。

　　“我师傅说，女孩子闭眼，就是让你去吻上她的唇。”陆飞挠挠头，“我以为你不喜欢亲脸呢。”

　　“我要杀了你。”萧宛晴愤怒的吼叫，震的整栋楼都直晃动。

　　“宛晴姐，别冲动。”趴在桌前的唐紫嫣一把夺下了萧宛晴手中的碗筷，而后又狠狠的白了陆飞一眼。

　　“老婆，愿赌服输。这可不像你的作风哦。”陆飞倒也不恼，依旧云淡风轻，回想起刚刚的热吻，甚至还略微有些得意。

　　“神经病色狼。”不知道为什么，看着陆飞和萧宛晴接吻，柳诗诗总感觉心底一阵阵的刺痛。

　　“姜导演，我能不能问你个问题？”叶知秋心事重重的从沉思中回过神来。

　　“什么问题，你尽管问。”姜河爽快的回道。

　　“我想知道，除了你这种情况外，还有没有别的可能进入富苏比拍卖场？比如说浑水摸鱼。”叶知秋小心翼翼的问道。

　　“没有可能。”姜河摇摇头，“现场180座，不多不少，浑水摸鱼进来的，一眼都能识别。更何况，这么高规格的拍卖会，现场的安保措施夸张点说，乐意的话，甚至连一个苍蝇都飞不进来。”

　　听到这，叶知秋的眉头皱的更深了。

　　叶知秋的问话，让柳诗诗又来了兴致，“姜导演，你接着给我说说琉璃盏的事情。”

　　“琉璃盏是富苏比拍卖会的压轴大戏，也是最后的重台戏。”姜河说到这，眉头开始皱了起来，“琉璃盏争夺战，真是异常残酷。琉璃盏开拍报价，四亿八千万。”

　　“不是吧？”柳诗诗眼睛瞪得老大，半晌才再次惊讶的吼到，“四亿八千万啊。这到底是个什么宝贝，这么值钱？”

　　“我也不知道这个琉璃盏到底是干什么来用的。”姜河摇摇头，“拍卖结束后，我查遍网络，也无法寻得蛛丝马迹。至今，我也不知道琉璃盏的真实用途。”

　　“琉璃盏的争夺战怎么残酷了？”唐紫嫣竖起耳朵，生怕听露了。

　　“当时琉璃盏的报价四亿八千万，之后加价每次三千万。第一轮，第一排30人，几乎每人都加了一遍，这就整整加了将近一个亿。”姜河越说越兴奋，手都有些开始颤抖起来，“你要知道，当时的我，别说一个亿了，就是一百万都没有。可就是这么一个屌丝，当别人喊到五亿四千万的时候，我跟着举牌加价到五亿七千万。当时我就在想，尼玛，我这辈子如果能有个零头，那就完美了。还来拍个毛的琉璃盏。”

　　“后来琉璃盏多少钱成交的？”秦冷好奇的反问道。

　　“当琉璃盏加价到六亿六千万的时候，只剩下我和一个年长的老头，他坐在我的旁边，胸有成足，那架势更是势在必得。”姜河说到这，脸上有了一丝得意的神色，“后来我继续加价，当价格到七亿五千万的时候，我差点没笑出声来。那老头的脸色越来越难看，我反倒是越来越轻松，因为他喊得价格都是他自己的钱，价格越高，老头越有割肉的感觉。我倒是好，价格越喊越刺激，根本就停不下来，反正我又不掏钱。”

　　“你喊得这么高，那个老者能付得起吗？”秦冷不解的反问道。

　　“肯定能负担的起，要不然他敢让我一直喊？更何况，拍卖结束，不付款，三千万保证金可就没了。”姜河说完，眉宇间也闪现出一丝疑惑的神色，“最终琉璃盏拍下来的价格是八亿一千万。”

　　“八亿一千万？就为了一个琉璃盏？”柳诗诗一阵惊呼。

　　“老者拍下来这个琉璃盏，别提有多高兴了。”姜河也是万分不解，“好像这几个亿对他来说，压根就不值一提。”

　　“老者要这个琉璃盏到底干什么用，你难道没问过？”唐紫嫣不解的反问道。

　　“问过，老者没说。只是说很重要，别说八个亿，就是八十个亿，他也要拍回来。”姜河无解的摇摇头，“临走时，老者还告诉我，作为答谢，我会成为国内知名的导演。”

　　“然后你就成知名导演了？”柳诗诗异常兴奋起来，“老者该不会是神仙吧？”

　　“哪里有这么多神仙。”陆飞撇撇嘴，不屑的说到，“有点常识好吗？这种规格的拍卖会，姜大爷又那么卖命抢宝贝，出尽风头，他不当名导，谁当名导？”

　　“哈哈。”姜河大笑起来，“陆飞说的没错。拍卖会一结束，那些有钱人，全都挤破头找我交换名片。三天后，我连续签完四个电影拍摄合同。那么多人往我身上砸钱，后期自然也就火了。”

　　“我去，这也太……”唐紫嫣愣是把最后一个坑子咽到了肚子里，此刻她瞬间明白了，原来姜河的那些传记都是骗人的，亏她还这么信任他。

　　“你是不是有什么心事？”冷月看着身旁的叶知秋，小心翼翼的问道。

　　“没事。没事。”叶知秋再次从沉思中回过身来，赶忙摇头。

　　“从姜导演讲到富苏比拍卖会开始，你就开始陷入沉思。中间也就只是简单的提问了两个问题，又继续陷入沉思。直到姜导演把拍卖会讲完，你还没从沉思中回过神来。”冷月眉头微皱，“如果我没有猜错的话，你是不是遇到了与富苏比拍卖会有关的问题？”

　　叶知秋咬着嘴唇，好一会没有开口。

　　“叶主任，有什么事，你就说出来。三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢。再说了，这里冷月是刑侦队长，姜导演又那么了解富苏比拍卖会，如果你的问题真跟富苏比有关，我相信他们一定会给出一个让你满意的答案。”

　　叶知秋依旧在犹豫着，又过了片刻，才鼓足勇气，她轻叹一口气，“我父亲参加了富苏比慈善拍卖会。”

　　“啊？”所有人都忍不住发出一声轻哼。

　　“原来你家里也是超级有钱的主啊。”唐紫嫣忍不住有些艳羡起来，为什么别人都这么好命。

　　“这才是问题所在。我家里没钱。”叶知秋的眉心紧紧的皱在了一起。

　　“或许是你爸故意不告诉你的？想要从小培养你节俭的意识？”柳诗诗大胆的发挥着想象。

　　叶知秋没有说话，只是沉默的摇摇头。

　　“你一直住在秦川？”冷月凝眉问道。

　　“不是，我高中的时候才定居秦川。在这之前一直跟着父亲，四处漂泊。”叶知秋的声音有些悲凉。

　　冷月同情的看向叶知秋，半晌才为难的说，“如果你一直住在秦川，而你父亲又有几千万，那么这种规模的财富很难隐藏。我只需要一天，就能知道是穷爸爸还是富爸爸。可你父亲不在秦川，调查起来会非常麻烦。”

　　“你父亲是不是……”唐紫嫣欲言又止。

　　“我父亲没事。”叶知秋急促的回道。生怕唐紫嫣说了什么不吉利的话，叶欢是叶知秋的一块心魔，她脆弱的心脏，无法承受关于父亲任何不好的消息，那怕是假设也不行。

　　“那就简单的多了。你去直接问你父亲不就行了。”唐紫嫣松了一口气。刚刚还害怕踩了雷区，看来是自己多虑了。

　　“我父亲昏迷了。”叶知秋摇摇头，无奈的叹了口气。

　　“对不起啊。”唐紫嫣一脸歉意的说道。

　　“没事。”叶知秋摇摇头，虽然心里极度难过，但对唐紫嫣依旧报以微笑。叶知秋就是这种性格，宁愿打碎了门牙往肚子里咽，故作坚强在无人处流泪，也不愿受到大家一丝的怜悯。

　　“你爸爸的情况应该跟我不一样吧。”姜河纠结的说到，“我这属于特列。你父亲既然能参加富苏比慈善拍卖会，他至少也是有个几千万资金的。你父亲绝对是个有钱人。”

　　“我父亲真的没钱。”叶知秋咬着嘴唇，这是几年来，她第一次感到为难的时候，过了好一会，叶知秋才鼓足勇气继续说到，“在我父亲参加富苏比慈善拍卖会的前一年，我的母亲因病，无钱医治病逝了！”

　　叶知秋的话，让大家不知所措，安慰也不是，不安慰也不是。安慰的话，随时都有可能揭开叶知秋尘封的伤疤，不安慰的话，心里却又过意不去，毕竟话题是自己挑出来的。

　　“你父亲和你母亲的关系如何？”权衡再三，冷月还是决定一探究竟。暂且先将对叶知秋歉意的个人感情放到一边。

　　“我明白你的意思，我父亲是不会害我母亲的。他们两个感情甚好，我相信我的父亲。”叶知秋肯定的回道。

　　冷月有些焦虑了，叶知秋的事情确实有点棘手。如果有几千万的话，绝对不可能会袖手旁观患病的妻子。可如果没有几千万，叶知秋的父亲又怎么能进入富苏比？

　　“老婆，你放心。有我在呢。”陆飞心疼的看向愁眉不展的叶知秋，“等我把岳父治好，你亲自问他即可。”

　　“嗯。”叶知秋点了点头。目前看来，这是唯一的办法了。

　　“哦。对了，姜导，你一会能不能让唐宁给我签个名？”唐紫嫣略带祈求的询问道。

　　“不可以。”姜河无奈的摇摇头。

　　“为什么啊？”唐紫嫣语气里满是埋怨。

　　“不为什么，偷偷的告诉你，唐宁还没来到秦川呢。”姜河大笑起来，“等她来了，你想要多少签名，我给你多少签名。”

　　“滴滴！滴滴！”唐紫嫣感激的话还未说出口，包间内铃声大作。

　　冷月赶忙掏出警讯通，按下了接听键。跟着，整个人的脸色越来越冷，直到最后，变成了一整块寒冰。


第090章 突然状况

　　“冷月姐，什么情况？”看着冷月神色异常，柳诗诗紧张的追问道。

　　“警局发生了一些异常状况，我现在必须要赶回去。”挂完电话，冷月毫不迟疑的站起身来。

　　“那我怎么办？”柳诗诗赶忙跟着站了起来，如果冷月走了，自己留在这里，跟众人又不熟悉，该多尴尬啊。

　　“情况紧急，我不能带上你。一会你自己打车回去。”冷月话还没说完，人已经走到了门口。

　　“冷月姐，你不跟神经病一块回去？”柳诗诗不知道冷月到底所为何事走的这么匆忙，连此行目的也都忘记了。不过看冷月的着急中略带黯然的神色，柳诗诗猜测，一定是发生了非常重大的事情。

　　“差点忘了这事。”冷月恍然大悟，一下子定格在门口。跟着转身看向身后的陆飞，“你跟我去吧。你要的电脑我已经准备好了。”

　　“可我还没吃饱。”陆飞看着桌前的美食，恋恋不舍。

　　“你别墨迹了。”冷月焦虑的催促到，“你到底是走还不是不走？”

　　“当然走了。”陆飞撇撇嘴，“我还等着帮你早日破案，迎娶杀手老婆呢。”

　　“杀手老婆？”唐紫嫣一愣，“你口味怎么这么重啊！”

　　“我只是称呼她为杀手老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“其实她还是很善良的。”

　　“你又是在哪里遇到的杀手老婆啊？”唐紫嫣打破沙锅问到底。

　　“下次再跟你说。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆都等不急了。”

　　唐紫嫣再次看向冷月，冷月微微张开的嘴唇，又闭合回去，一转身，拉门而出。

　　“各位老婆，我先走了。有什么事可以给我打电话。”陆飞说完，快步跟了出去。

　　走到大厅，冷月和陆飞在工作人员的协助下，从后门偷偷溜了出去。冷月的前脚刚踏上大街，跟着就死命的朝着一个即将到来的出租车挥手。

　　出租车咯吱一声停靠在冷月的身旁，冷月一把拉开车门，就闪到了后排的座位内。陆飞跟着也要坐到后排，冷月一瞪眼，“你坐副驾驶。”

　　“老婆，你现在有点急躁哦。和我坐一起，能让你冷静下来。”陆飞说完，也不等冷月应声，一屈身，还未等冷月反应过来，整个身躯就已经坐到了冷月的身旁，两人就这么紧紧的挨在了一起。

　　冷月一个激灵，陆飞的身体竟如冰块般冰凉。那种透彻心扉的凉意，让烦躁压抑的冷月瞬间感觉冷静下来，整个心情也瞬间平复很多，头脑前所未有的清醒。这种让人陶醉的感觉，冷月异常受用。平静放松的安详感，让冷月甚至有了丝丝困意。

　　陆飞清凉的身体，对冷月有着足够强的吸引力。此刻，她甚至有一种强烈的感觉，就这么靠在陆飞的怀里，安安稳稳的睡上一觉。可冷月不能，心里虽然极度想要，嘴上却还要强硬起来，否者陆飞该怎么看待自己。

　　“神经病。”冷月慌乱的朝着左边挪了挪身体，让自己与陆飞保持一定的距离。

　　“老婆，和我坐一起难道不舒服吗？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“和你坐一起，要舒服，那才真是见鬼了。”冷月说这话的时候，却愣是没敢看陆飞的眼睛。她终于体验了一把罪犯，那种强烈的心虚感。

　　“美女，你们这是去哪？”出租车司机微微侧头，语气和蔼的问道。

　　“你把我们送到静安小区。速度一定要快。”冷月毫不迟疑的回复道。

　　“静安小区？”司机微微皱眉，“听说长明高架桥在大堵车，不一定能过的去。”

　　“怎么会这样。”冷月有些烦躁，“那能不能绕过去？”

　　“这个恐怕不行。”司机微微摇头，“长明高架桥是通往静安小区的唯一一条路。前面的路能饶，但最终还是要汇集到长明高架桥上。”

　　“走一步算一步吧。”冷月无奈的叹了口气，“你尽量快点就行。”

　　冷月说完，司机也不再接话。脚下一点油门，车子就有了强烈的推背感。陆飞不解的看向冷月，“警花老婆，你不是要带我去警局吗？怎么又要去静安小区？”

　　“静安小区发生一起恶性凶杀案，我必须先赶过去。稍后再和你一块回警局。”冷月完全没有心思搭理陆飞，一想到电话里，现场侦查警官传来的回馈，冷月就恨不得扒皮抽筋凶手。

　　“可你为什么不带上小姨子？”陆飞撇撇嘴，“没有小姨子的路上好无聊啊。”

　　“你以为我是去旅游啊？我这是去破案！”冷月狠狠的白了一眼陆飞，“诗诗如果看到凶杀案现场，肯定会给她留下心里阴影的。”

　　“原来这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“没想到警花老婆你还蛮细心的。”

　　陆飞突如其来的夸赞，让冷月一时语塞，只能千言万语化作一个厌恶的表情。

　　“老婆，你害怕小姨子有心里阴影，难道就不害怕我有心里阴影吗？”陆飞挠挠头，“其实我虽然超级厉害，可杀人的事还真没干过。看了我会害怕的。”

　　“呕。”冷月故作恶心，“你如果知道害怕，那这个世界上可真就没有胆肥的人了。”

　　一想到陆飞暴打王阳惨不忍睹的画面时，冷月都忍不住起了一身鸡皮疙瘩。就这样的人，还有脸说自己害怕？

　　“警花老婆，你这么看的起我啊？”冷月的嘲讽，在陆飞看来反倒是表扬了。理解能力有问题的人，幸福感就是强烈。

　　“你真是无可救药了。”对于陆飞比城墙还厚的脸皮，以及那超级无敌的理解能力，冷月竟无言以对。

　　车子在平稳的道路上飞快的穿行，一会功夫，已经绕过了好几条街道。宽敞的街道上，车辆越来越多，车子行驶的速度却越来越慢。

　　“完了。”冷月叹了一口气，此刻，任凭她再心急，也无济于事。

　　出租车的速度越来越慢，直到最后，到达长明高架桥的下方，已然成了蜗牛爬行状。司机慢慢的将车子并往右侧，现在唯一的办法，只能是等了。

　　“师傅，我警花老婆情况紧急，你把车子开到左边，从缝隙里穿过去。”陆飞看着左边宽敞的大道，车流还算畅通，想着或许加塞能解决警花老婆的难题。

　　“如果我现在过去，很容易堵塞住道路，如果造成大堵塞，几个小时恐怕都过不去。”师傅心有余悸的回道。

　　“警花老婆有很重要的案子要做，她等不急的。”陆飞看了一眼心急如焚的冷月，“你进入左侧后，看见有车，就强行加塞进右侧就行。”

　　“这……”司机有些为难。

　　陆飞的建议也不是不行，只是这样搞下来，对司机没有任何好处，很有可能因为加塞，擦碰到车子。如果这样，反倒是停着等的安稳，因为出租车停着，打表器还是会根据等待时间来继续收费。

　　“别听他的。”冷月终于发话了，虽然特别想要早点到达现场，但陆飞所说的情况绝对行不通。

　　“警花老婆，面对堵车，你还有更好的方法吗？”陆飞撇嘴道。

　　“那也不能为了个人私欲，破坏规则。”冷月语气坚定的回到，“如果我们加塞了，后面肯定有更多的车子会加塞。一旦有一辆车子出了问题，堵在左侧，那么势必要造成大堵塞。绝对不能为了一己之私，破坏规则。”

　　“嘟！嘟嘟！”冷月的话刚说完，后面一辆重型货车，拉着响笛直奔左侧。

　　大货车飞奔而过，后面紧跟着几辆小车也飞速穿过。

　　“看到没。”陆飞无奈的叹了口气，“你不过，别人也会过。照样会照成堵塞。”

　　“现在的人，一点规则意识都没有。如果大家都这样搞，那这路还走不走啊。”出租车司机也是满腹怨念，刚刚听了冷月的慷慨陈诉，瞬间觉得高大上，对于冷月的人品，忍不住点赞。可心中那股澎湃劲还没消失，就看到现实一幕，顿时失落异常。瞬间又觉得冷月那种人生品行，在现实社会中必然要吃亏的。

　　“真不如我在山寨，想怎么开，就怎么开。从来不用考虑堵车的问题。”看着长龙般的车辆，陆飞忍不住怀念起山寨中的道路。

　　“如果司机都素质高那么一点点，不超车，不加塞。这么宽的道路，根本就不可能堵上。”出租车司机满脸愤慨。

　　“这次肯定要堵死了。”陆飞无奈的看了冷月一眼，“估计你到现场的时候，天都黑了。”

　　陆飞的话刚说完，缓慢行驶的出租车就停了下来，整个道路上的车量都静止了。堵了，貌似彻底堵死了。

　　“乌鸦嘴。”看着一眼望不到头的长长车队，冷月恨不得把陆飞的嘴巴缝上。这家伙嘴里就没有一句好话，简直说什么应验什么。


第091章 无形装逼

　　“警花老婆，你怎么能怨我呢？”陆飞撇撇嘴，“我不过是根据司机师傅的态度，推测出来的。”

　　“你以为你是神探啊？”冷月不屑的看向陆飞，“你就是一乌鸦嘴，随口一说还真碰巧赶上了。”

　　“你想呀，在这之前，没有一辆车子加塞，虽然车速缓慢，左右却还算通畅。这猛地一个加塞，小轿车就算了，竟然是重型货车，大家心里瞬间就不平衡了。不平衡的后果是什么？”陆飞对于冷月的嘲讽也不反驳，自顾自的反问道。

　　冷月实在懒得搭理陆飞这个无聊的话题，她现在满脑子想的就是怎么能最快到达凶案现场，如果真是天黑才磨蹭到，那可就完蛋了。势必会影响很多证据的采集和查勘。

　　冷月虽然没有说话，陆飞却倒是来了兴致，继续自顾自说到，“后果就是司机都不肯让道，把大车封在了左侧。大车一旦封在了左侧，那左侧的车辆也就无法安稳通过单行道高架桥，那么左侧的车辆也会跟着停滞，道路就彻底被封死了。”

　　“你能别说这么多废话吗？有本事你把堵车的事情给我解决了。”冷月有些烦躁了。十多分钟过去了，车子愣是没有挪动一步，照这个速度来看，等到了现场，天不仅要黑了，恐怕又要亮了。

　　“早说嘛。”陆飞嘻嘻一笑，一把拉开车门，“这个也太简单了。”

　　“喂，你想干什么？”冷月的话刚说完，陆飞已经彻底消失在视线里。

　　“你的这个朋友还挺幽默的嘛。”出租车司机呵呵一笑，真不知道这家伙脑袋是怎么想的。他以为他是奥特曼啊？能把车子挪挪，再重新摆放？

　　“他这里有点问题。”冷月指着脑袋，画个圈圈，无奈的叹了口气。

　　陆飞下了车，抬头向前方望去，果不其然，大卡车斜堵在了左侧。看样子，应该是试图斜插入左侧车队，没能成功。在重型卡车的后面，还紧跟着三辆小轿车。

　　陆飞快步走上前去，只见一个交警已经站在重型卡车身旁。略带生气的质问到，“你怎么开到这边来了？你知不知道交通规则？”

　　重型卡车里坐着两个中年男子，驾驶室里的秃顶男人一边歉意的微笑，一边将烟递了上来，“对不起，刚刚心急，就冲进来了。”

　　交警眉头微蹙，将重型卡车司机的烟挡了回去，语气有所缓和的命令到，“把车子尽量往右靠。”

　　“是，是。”重型卡车司机连连点头，跟着就启动卡车，一点点的挪动到右边。

　　“哎，哎。你小心点。”右边的小轿车司机都吓傻了，这么大的一个庞然大物，直愣愣的靠了过来，那擦一下，整个车门就是非死即伤。

　　“叫什么叫，你眼瞎了啊。”重型卡车司机一瞪眼，脾气火爆的吼到，“我不往这边靠，你还要不要走了？”

　　右边的小车司机，心头有千万支草泥马奔过，虽然心里异常不满，嘴上却还是不敢再多言。

　　万幸的是，秃顶司机将车子成功往右边靠拢。在卡车的左侧，腾出来一个不大的空间，勉强能开过一辆小轿车。

　　原本停滞的路面，车子又开始缓慢的移动起来。只是这个速度仅仅比蜗牛爬的快那么一丁点。左侧路面过窄，司机穿行的时候，速度异常慢，稍有不慎，就有可能挤上卡车的棱角。

　　一辆贴着实习车贴的小轿车，停在了卡车司机的左侧，发动机一直嗡嗡响着，却愣是不敢过。

　　“喂，你走不走啊？”秃顶司机有些不耐烦，“我还等着拉货呢。”

　　“你堵在这里，我不敢过。怕磕碰到车子。”年轻的驾驶员，从车窗里探出头来。

　　“技术不行，你就别上路啊。”秃顶司机语气里满是不屑。

　　“你把路堵上了，还怨我技术不行？”年轻小伙子有些不服气。

　　“你特么眼瞎了？”秃顶司机眼一瞪，眉毛一横，“人家都能过的去，就你过不去，那只能说明是你的问题，跟我有屁的关系？”

　　“滴滴！”年轻小伙子的身后，轿车等不急的开始按起喇叭。

　　刚刚走到远去执勤的交警又快步跑了回来，看着轿车厉声质问到，“你怎么还不开走？”

　　年轻小伙子脸上露出了尴尬的神色，总不能说自己不敢开吧？好一会，才咬咬牙，轻踩油门，车子缓慢的动了起来。

　　车头缓慢安全的穿过了最窄区域，年轻小伙微微的舒了一口气。两只眼睛不住的看着倒车的后视镜，车身已经成功的穿过了三分之二，年轻小伙的脸上微微露出了欣喜之色。

　　有句话说的好，乐极生悲。眼看车子就要穿行而过的时候，咔嚓一声脆响，由于年轻小伙的一个走神，车子擦到了重型卡车的边角上。轿车油箱位置，划出了一条长长的划痕。

　　年轻小伙那叫一个心疼，整个脸都绿了。刚把车子停好，就异常愤怒的下了车，走到重型卡车旁，怒声质问到，“你把我的车子弄花了。我这刚提的新车啊。”

　　“你眼瞎啊？”秃顶司机身旁另外一个光头的中年人，猛的把头探出来，“我车子都没动，你自己划到的。关我们屁事。”

　　“你们的车子不停到这里，能划到我的车子吗？”看着光头发狠的表情，年轻小伙心有余悸起来。但一想到刚买的新车划了一条口子，心里就特别不是滋味，只能壮着胆子反问道。

　　“你特么说的就是废话。”光头男子嘴角的肌肉微微抽动着，“你不开出来，我能划到你的车子？”

　　“可……”年轻小伙显然初经人事，一遇到这种情况，竟然激动的讲不出话来。

　　“别特么废话，你是不是想挨揍了？告诉你，老子在秦川，那也算是个人物。”光头见恐吓有效，跟着声音更为凶狠起来。

　　年轻小伙心里有些忐忑起来，他看向一旁的交警，交警却只是眉心紧皱，显然他只想两人协调一下，不愿意插手。

　　年轻小伙有些犹豫了，他不知道该不该继续闹下去。看光头和秃顶，就不像个好人。多一事不如少一事，其实喷个漆也花不了多少钱，主要就是自己咽不下这口气。

　　“这到底是怎么回事？”还未等年轻小伙打定主意离开，不远处就传来陆飞的质问声。

　　“他的车子挂到我的车了。”小伙子一见有人来主持正义，顿时心里有了底气。

　　“是不是这么回事？”陆飞走向一旁的交警，眉头微蹙，厉声询问道。

　　“我刚刚没注意。”交警一怔，脱口而出。

　　“我车子停在这里，他自己碰上的，能怨我吗？”秃顶司机不满的嘟囔着嘴。

　　“不怨你怨谁？”陆飞厉声质问到，“你不违规驾车，这路能堵上吗？人家的车子能被碰到吗？我说你上路之前驾照到底是怎么考来的？这点常识都不懂？”

　　陆飞的话，字字铿锵有力，听的撼人心魄。年轻小伙都忍不住朝陆飞投来感激的目光。

　　“这喷漆的钱，必须你来出。你现在马上拿五百块钱给人家。”陆飞毫不迟疑的接着说道。

　　秃顶司机纠结的看向一旁的光头，光头的嘴唇微微触动，恼火的牙都直痒痒，却愣是没敢说一句话。

　　“别墨迹了。这钱你到底是出还是不出？”陆飞有些不耐烦，他转头看向身旁的交警，“现在立刻打电话，叫拖车来，把他车给我拖到交警队。”

　　一听到这话，秃顶司机就急了，“大哥，大哥，车子别拖，这钱，我给还不行吗？”

　　当接过秃顶司机手中的五百块钱时，年轻小伙子差点跪在陆飞的面前，“大哥，您真是一个好官。年轻有为，正气与天地同在。看到您，我就看到了祖国未来的希望，以后我一定会向您学习的。”

　　“别这么客气啊。举手之劳，何足挂齿。”年轻小伙的话，一时间让陆飞有些尴尬，没想到被崇拜，这么爽啊。难怪大家都争着当明星呢。

　　“大哥，这五百块钱给您。算是我捐给你们交警队的。”年轻小伙将钱硬是往陆飞的口袋中塞，这五百块钱他真的不在乎，他不过是为了争口气，没想到自己没能耐，遇到陆飞帮忙出气了，自然对陆飞感激万分。无以回报，只能以最俗的方式酬谢了。

　　“这钱我不能要。”陆飞把钱又递了回去。

　　“大哥，这钱不是给您的，是给你们交警队的。等有时间了，我再做面锦旗给您送过去。”年轻小伙死活不肯要。

　　“盛情难却，那就替交警队谢谢你了。”陆飞说完，把钱递到一旁交警的手中，“看到没，好好做事，才能受到人民的爱戴。”

　　“是，是。”一旁的交警虽然满腹狐疑，却又不得不连连点头。

　　“赶紧把车子开走吧。路已经够堵了。”陆飞指了指小伙子的轿车，嘻嘻笑道。

　　“好，好。我这就开走。”年轻小伙子屁颠屁颠的把车子驶离，在行驶到不远处，还不忘摇下车窗，给陆飞招手再见。


第092章 身份逆转

　　直到轿车远去，陆飞才回过头来，再次把目光投向重型卡，“把车子往后倒。”

　　“大哥，这……”秃顶司机有些为难，不是不倒，只是这太伤面子了。好歹两人也是混社会的，这事要是传了出去，该多丢人。

　　“这什么这。”陆飞神色一沉，“不倒是吧？那行，把他车子扣了。”

　　“做人多少留点余地，你们交警队大队长番队长是我二哥。”光头脸色铁青的回道。

　　一旁的交警一听，腿一软，这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。更何况，番队长可是自己的顶头上司，不看僧面看佛面，也多少要给光头留点面子。

　　只是还未等交警开口，陆飞冷哼一声，“一个小小的队长，也敢拿出来撑门面。你能别出来丢人现眼了吗？”

　　陆飞此话一出，秃顶男脸色惊变，光头更是被憋出了内伤。就连一旁的交警，刚要开口圆场话，又愣生生的咽到了喉咙里。看着眼前的少年，威武霸气，身上萦绕着一股贵人气息，说不定还真是那位高官。

　　“现在赶紧给我倒。”陆飞语气里不容质疑，“你看看前面的重卡，它能从这么窄的地方过去吗？”

　　秃顶司机咬牙，挂了倒车挡。后排的几个轿车司机也不是傻子，前面这么热闹，自然也探听到一二。更重要的是看着重卡车头的交警和陆飞，轿车司机也是心有余悸，见重卡都倒车了，也赶忙跟着打火，一个个倒车而出。

　　“继续倒。”陆飞指着倒了没多远，刚想要停下的重卡，厉声说道。

　　秃顶和光头愣是气吐血，却还得继续往后倒车。直到整个重卡，都倒在了最后，缓慢的往右边停靠妥当，整个道路瞬间像是清理干净的河流，水流瞬间通畅起来。

　　陆飞轻松的叹了口气，满意的往出租车走去。

　　秃顶和光头两人，看着陆飞朝着这边走了过来。又忍不住心虚起来，直到看见陆飞钻进出租车里，俩人傻眼了。你看看我，我看看你！

　　出租车？交警队领导会坐出租车？这么年轻的少年，会是交警队领导？半晌，俩人幡然大悟，这特么是遇到李鬼了。顿时，两人心头似有千万头草泥马狂奔而过，就连额头上不易察觉的青筋，也全都暴涨出来，咬的咯嘣作响的牙缝中，硬生生的憋出三个字，草泥马！

　　那原本憋到紫青的脸庞，瞬间红涨起来。两人左右开弓，猛的一拉车门，麻溜的从座位上蹦了下来。气势汹汹的朝着相隔几车的出租车冲了过去。

　　……

　　陆飞走回出租车内，指着左侧穿行而过的车辆，嘻嘻一笑，“老婆，怎么样？不堵了吧？”

　　出租车司机一愣，“这都是你干的？”

　　“废话，不是我，难道还是坐车里的你啊？”陆飞不满的回道。出租车司机太没眼力劲了，和老婆说个话，他还非要插嘴，这让陆飞非常不爽。

　　“吹牛。”冷月不屑的看了陆飞一眼，“你以为你是谁啊？别人凭什么听你的倒车而出？还不是因为你身旁的交警，你以为我没看见？狐假虎威！”

　　“老婆，你误会了。要不是我，光是那个交警，车子是不会退出来的。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“应该说交警是狐假虎威。”

　　“吹牛。”冷月冷哼一声，话音刚落，出租车的门，猛的被拉开了。

　　在出租车门外，站着两个彪行大汉，他们目光凶狠的盯着出租车内的陆飞，“你小子敢假冒警察！”

　　“我什么时候跟你们说过我是警察了？”陆飞不屑的摇摇头，“你们俩的智商还真让人捉急。”

　　“少特么在老子面前装逼。”光头男眼眸中闪现出一股寒光，“你害的老子损失了五百块钱不说，还让老子在大庭广众之下丢了面子，这笔账怎么算？”

　　“什么怎么算？”陆飞不满的看向光头，“我没揍你，你应该感到幸运了。难不成，你是想让我给你补上？”

　　“你小子够嚣张啊。”光头男目光猛的一抿，握紧的拳头咯吱直响，“老子不教训教训你，你都不知道天多高，地多厚。”

　　“慢着。”冷月厉声吼到，“有什么事，好好说，谁也不准动手。”

　　突如其来的声音，让光头男一怔，再低头看向车内，顿时眼前一亮，车内坐着一个堪称惊世绝伦之美女，秀逸的飘发、俊美的面容、再加上那完美的身材，看的光头整个人都失了神。

　　“喂，秃驴，再用这种眼神看我媳妇，我可就揍你了。”陆飞不满的撇撇嘴。

　　光头猛的一下回过神来，“你特么死到临头了，还敢在这里装逼，老子今天不把你打的满地找牙，老子就是你孙子。”

　　光头龇牙咧嘴的说完，又忍不住看了看车内的冷月，“美女，你最好别多管闲事，否则后果自负。”

　　“你敢当着我的面，威胁我老婆？你死定了！”陆飞心中登时串出一团怒火，跟着猛地一抬脚，还未等光头反应过来，脚掌瞬间就落到光头的肚子上。

　　秃顶司机只觉得眼前一影，光头瞬间就飞了出去。“扑通”一声，光头硬生生的摔在了高架桥的护栏上。

　　“咯吱”刺耳的急刹车声响起，在距离光头头部不到二十厘米的前方，一个宽大的轮胎，冒着一阵黑烟，停了下来。

　　光头整个身体都汗透了，三魂七魄吓没了一半。好一会，他才擦着冷汗，从地上踉跄的爬了起来。

　　不知道什么时候，陆飞已经站在了光头的跟前。光头又是一个踉跄，身子猛地往后退去，“你，你敢踢老子。”

　　“踢你怎么了？”陆飞撇撇嘴，身子微微一动，还未等光头看清楚，跟着“啪！”的一声脆响，光头顿觉的脸上一阵火辣辣的刺痛。

　　光头使劲的摇晃着脑袋，好一会，才从眩晕中回过神来，“你，你敢抽我？”

　　“我就抽你了。怎么着？”陆飞头一斜，坏坏笑道。

　　“你等死吧。”光头男的眼中猛的闪现出一股扭曲的笑意，只是这股笑意在极力的憋屈着，就像是疾风骤雨在酝酿，只等最后的电闪雷鸣。

　　陆飞冷哼一声，右手随意往后一挥。一根两指粗细的钢管，就牢牢的握在了掌心。

　　陆飞身后偷袭的秃顶司机，整个人都愣住了。他万万没想到，陆飞竟能接住这神不知鬼不觉的偷袭？难不成他脑袋后面长了眼睛？

　　直到陆飞转过身来，秃顶司机只觉得头皮一阵发麻，脊背阵阵发凉，额头的冷汗直冒，拿着钢管的手一抖，就松开了。

　　“偷袭可不是正人君子所为。”陆飞鄙夷的摇摇头，右手微微一用力，瞬间钢管整根都瘪了下去，直接变成了片状。

　　秃顶司机猛地瞪大眼，只觉得心都跳到了嗓子眼，堵到快出不出气来。那本就不大的嘴巴，此刻也变成了血盆大口。

　　陆飞将钢管随手一丢，那薄片般的钢管，如同离弦的利剑，直愣愣的插进了高架桥的护栏里。秃顶司机只觉得双腿一软，跟着就跪了下来，“大哥，您大人有大量，可千万别跟我一般见识。”

　　“秃鹰，你有点出息好不好？给我站起来！”一旁的光头怒目而视。

　　“光头，算了，跟大哥赔个不是，大哥肯定会原谅我们的。”秃鹰哭丧着脸，陆飞太特么吓人了，妈蛋，钢管都能捏爆，这要多大力气啊？跟他抗衡，不是自找死路嘛。

　　“陆飞，走了。”看着刚刚发生的一幕，冷月的心也是提到了嗓子眼，真替陆飞捏了一把汗。这个特殊时候，冷月不想在这种小事上纠缠。看着出租车前方的车辆都顺利驶离，冷月的心也跟着飞到了凶杀案的现场。

　　“你运气真好。我老婆等着赶时间。我今天就先饶了你。”陆飞撇撇嘴，嘿嘿一笑，“不过下次可千万别让我遇到你哦。”

　　“知道了，谢谢大侠饶命。”秃鹰感激不尽的连连点头。

　　“想走。没门。”一旁怒火中烧的光头，咬牙切齿的说完，没命的奔向一旁的重型卡车。

　　秃鹰一愣，瞬间就明白了光头的用意。光头性格极端，报复心极强，一冲动什么事情都干的出来。想到这，秃鹰觉得一阵寒意贯穿脊背。

　　“大侠，你赶快跑吧。”虽然秃鹰也恨不得将陆飞打个半死不活，但他绝对没想过要把陆飞弄死。先不说弄死人，偿不偿命，光心虚都能把人吓神经了。

　　秃鹰的话，陆飞压根就像是没听到。依旧站在原地，就那么冷冷的看着轰鸣的重卡。秃鹰还未来得及再次劝阻陆飞，只见重卡内，光头猛的一挂档，车子瞬间朝着陆飞疾驰而来。

　　陆飞依旧没有挪动身体，整个身子就那么定在原地，冷冷的看着重型卡车飞奔而来。嘴角却露出一抹不屑的笑意。

　　“神经病，小心。”冷月听到异常的轰鸣声，刚伸头，就见一辆重卡目标明确，朝着陆飞狂奔而去。只是冷月的话音刚落，重卡瞬间就冲到了陆飞的跟前。

　　冷月只觉得头皮一阵发麻，心底猛地升腾起一阵绝望之感，本能的闭上眼，想要错过这血腥的一幕。


第093章 诡异少年

　　“我看你还怎么牛逼。老子就是撞死你，还有保险呢。”光头狰狞的狂笑着，脚上的油门却猛踩到了底。

　　光头的狂笑仅仅片刻，脸上就闪现出一团疑云。重卡的油门愣是被踩到了底端，车子发出巨大的嘶鸣声，整个车身却愣是无法再往前移动丁点。

　　光头透过车窗看向秃鹰，秃鹰的脸上写满了惊恐之色，整个人愣在原地，就那么傻傻的看着光头的车头。

　　“难不成这小子轧成两节，挡住了去路？”光头自言自语，再看向秃鹰，却依旧无法理解他的神情语言。

　　刚刚脑子一热，奋不顾身的冲动过后，光头也有些害怕了。他将脚踏在油门之上，微微的躬起身来，透过前排车窗，探头看向车头。

　　这一看，不要紧。光头两条腿瞬间就软了下来，脑子嗡的一声巨响，只觉得裆部一热，差点吓尿出来。陆飞，陆飞竟然一只手扶在重卡车头，一直手悠闲的背在身后，整个人像是斜撑在车前休息。

　　“怎，怎么可能？”光头一个激灵，豆大的汗珠直接从额头上滚落下来。双手扶住的方向盘，还在不住的颤抖。

　　光头怎么也无法相信，陆飞能挡住重型卡车的碾压。要知道，这个重卡，空仓也是两吨左右的重量。碾压一个人，跟碾死一只蚂蚁一样简单。可就是这么一个吨位超重，马力强劲的重卡，在陆飞的面前愣是停了下来。

　　光头又忍不住低头看向车内，档位结结实实的挂在哪里，油门依然轰隆。可车子却依旧一动不动。除了变速箱问题，光头真的难以相信是陆飞的螳臂挡车。

　　“什么破车，一点力气也没有。”车窗外传来陆飞啧啧的声音。

　　光头本因恐惧暂时熄灭的怒火，瞬间又燃烧起来，“我特么就不信了，你能挡的住重卡。”

　　光头话音落地，猛地挂了重卡的倒挡，老天保佑，车子瞬间改变方向，整个车身飞速往后倒去。光头的嘴角微微抽动，跟着猛的一踩刹车，再次挂上前进档位，车子顿时如同一匹脱缰的野马，狂奔起来。

　　“看老子不轧死你。”随着发动机强劲的马达和巨大的车身惯性作用，整个车像疯了一般撞向陆飞。

　　刚刚睁开眼，还有些不明所以的冷月，心跟着又猛地提到了嗓子眼。就连一旁的出租车司机，也忍不住惊呼，“快跑。”

　　陆飞依旧微笑，对于出租车司机的呐喊，视若无睹。仿佛光头开车撞向的根本不是自己，而是一个毫不相干的路人。

　　车子即将来到陆飞眼前的时候，陆飞动了。那原本轻描淡写的笑意，瞬间凝结成了一股深深的寒意。他猛的握紧右拳，只是往后一带，如同拉扯的橡皮筋，在蓄势待发，跟着右拳奋力的朝着嚣张的卡车快速挥出。

　　“哐！”的一声巨响，冷月还没来的及搞清状况，只见重卡跟着猛地一顿，整个后车厢紧跟着弹了起来。

　　“哐当！”又是一声巨响，卡车重重的摔回地面。车头冒出滚滚浓烟，光头慌张的夺门而逃。

　　卡车与陆飞相迎的地方，一个不大的拳印，清晰的印在卡车里。秃鹰腿一软，整个人差点跌坐在地上。

　　一旁的出租车司机，惊恐的看向冷月，连一贯说话流畅的他，都有些结巴了，“他，他，他到底是谁？拳王吗？”

　　冷月一言不发，不是她不想说。是她也确实被吓到了，陆飞竟然能一拳将飞驰的汽车打停，那力气到底该有多大啊？简直比电影里的力王还要恐怖，只是这么一个恐怖的人，现实中竟然真的有。

　　光头下了车，转身就想跑，虽然不明白到底发生了什么情况。但他心里清楚，不论是陆飞死了，或者陆飞没死，自己都是三十六计走为上策。

　　光头的步子仅仅迈开两步，跟着觉得腿弯一阵巨疼，扑通一声，整个人就栽倒在地上，摔了一个狗吃屎。光头踉跄的爬起身来，嘴角醒目的鲜血瞬间涌了出来，舌尖在嘴里打转一吐，两颗赤黄的牙齿就从嘴里脱口出来。

　　“不好意思。把你的牙齿弄掉了。”还未等光头骂娘，冷不丁，一个熟悉的声音在光头的耳边响起。

　　光头一抬头，一张清晰的面孔映入眼帘，“鬼啊！”

　　光头咆哮着，转身就要逃离。只是任凭他怎么吃力的蹬动着地面，身子却未曾离开分毫。在光头身后一双大手诡异的提携下，光头的双脚如同腾云驾雾，慢慢升腾起来。

　　光头恐惧的瞪大眼，因为紧张，口中却发不出丝毫声响。陆飞拎着光头后背衣角的右手，只是那么随意一转，光头整个人就再次面向陆飞。

　　光头扑通一声跪倒在地上，浑身颤抖，脸色铁青，“大哥，你就大人有大量，绕了我吧？我以后一定年年给你烧纸，把你当亲爹供着。”

　　“你特么脑子有病啊？鬼有大白天出来的吗？”陆飞说完，一抬手，光头只觉得右脸颊一阵火辣辣的刺痛，跟着升腾起血红的五个手指印。

　　这一巴掌力道十足，顿时就让光头冷静不少。光头眨巴着眼，愣了好一会，“对呀。貌似鬼没有大白天出来的。”

　　“不过很快你就会变成鬼。”陆飞说完，反手又抽了光头一巴掌。那原本惨白的左脸，跟着也升腾起五个血指印。

　　光头惊恐的捂住双颊，跪在地上，不住的给陆飞磕着头，“对，对不起，大哥，我脑子有病。您就绕了我吧。我以后再也不敢了。我承认我是您孙子，求求您绕了我吧。”

　　“没机会了。”陆飞无奈的叹了口气，“不过看你这么诚恳的份上，我倒是能发次慈悲。”

　　“大哥，大哥，你这话什么意思？”光头绝望的脸上，又浮现出一丝欣喜，“您是要放过我吗？”

　　“不是。”陆飞撇撇嘴，“我可以让你死的痛快点。”

　　“啊？”光头绝望的瞪大眼。

　　“你不会感受到痛苦的。”陆飞坏坏一笑，缓慢的举起右手，并拢着食指和中指。

　　“神经病，你干嘛？”冷月大惊，眼神里写满惊恐之色。

　　“不干什么。”陆飞嘻嘻一笑，“他要干掉我。我只能以牙还牙，干掉他了。”

　　“胡闹。”冷月脸色一沉，心里仍旧担忧陆飞一冲动就干掉了光头，“他做错了事情，应该由国家来处置。你能代表法律，代表正义吗？”

　　“美女，你说的太对了。”光头哭丧着脸，就差对冷月竖起大拇指了。

　　“别插话。”冷月脸色一沉，语气冷冷的回道。

　　“他要干掉我的时候，谁跟我讲法律呢？”陆飞挠挠头，“他能干掉我，我为什么不能干掉他？”

　　冷月一怔，陆飞说的貌似有几分道理。可冷月心里清楚，光头不能动，如果陆飞真的犯傻，那可就一步错，步步错了。

　　“你告诉我，光头是什么人？这种人，你讨厌吗？”冷月及时转换话题，以退为进反问道。

　　“不是讨厌，是非常讨厌。”陆飞纠结的看向光头，要是按照大师傅脾气，早就把他干掉好几回了。

　　“那你杀了他，你跟他还有什么区别？”冷月沉住气，冷冷的看着陆飞，“这家伙四肢发呆，头脑简单。你难道跟他也是一类人？”

　　“警花老婆，貌似你说的还有几分道理。”陆飞挠挠头，嘻嘻一笑，“这种人，这么讨厌，如果我变成这种人，警花老婆一定不喜欢我了。”

　　“警花老婆？”光头一怔，转而大喜的朝着冷月直磕头，“谢谢警官，谢谢啊。我以后再也不敢了。”

　　“我说了不杀你，可没说不惩罚你啊。”陆飞坏坏一笑，跟着手指飞快的朝着光头两腿点去。

　　“啊！”光头发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　一旁的秃鹰听的鸡皮疙瘩掉了一地，本能的紧紧护住双腿。

　　冷月刚刚放松的神经瞬间又绷紧起来，舒缓的长气还没出完，又压了回来，她惊恐的看向陆飞，“你对他做了什么？”

　　“哦。没做什么。”陆飞撇撇嘴，“他最近五年内恐怕都无法开车了。”

　　“喂，你们在干什么？”一个交警看着重卡车头冒出的浓浓熊烟，快步朝着这边冲了过来。

　　等到交警赶到，冷月及时亮出了证件。交警一怔，两眼放光，这就是大名鼎鼎的冷艳警花，冷队长啊！

　　冷月简单的将事情交代了一边，交警狠狠的朝着一旁的光头猛踢几脚，“今天要不是冷队长善心大发，你死定了。”

　　“你先把他带到警局，我这边有个重要的案子要处理。”冷月心急如焚的想要最快赶到凶杀案现场，却没曾想路上却出了这么个乱子。

　　“好。冷队长，你放心。这人就交给我了。”交警拍着胸脯保证。

　　“陆飞，我们走。”冷月长舒一口气，一个箭步，快速闪入出租车内。

　　“警花老婆，等等我。”陆飞嘻嘻一笑，跟着也快步走入出租车内。

　　看着出租车，绝尘而去，交警愣住了，“警花老婆？我没有听错吧？”

　　“你没有听错。”光头捂着没有知觉的双腿，绝望的回道。

　　“卧槽！警局冷艳绝伦的警花，怎么就让这屌丝摘到了？”交警猛地朝着光头任性的狠踢两脚，“苍天啊，大地啊。我可比他帅多了，凭什么啊？”

　　光头看向交警踢中的双腿，一片绯红，却依旧毫无感觉，脑中瞬间响起陆飞的那句话，只觉得头皮一阵发麻，整个身体都忍不住再次颤抖起来。

　　……

　　通过了拥堵路段，出租车一路通畅。很快就达到了静安小区门口。静安小区门外，挂着长长的警戒线，在警戒线内，更是里三层外三层围满了警察。

　　冷月眉头一邹，撩开警戒线，径直朝小区内走去。


第094章 凶案现场

　　“冷队长，你总算来了。”冷月刚踏入警戒线内，黄涛就赶忙迎了上来。

　　“什么情况？”冷月凝神问道。

　　“太惨了，凶手简直毫无人性！一家三口，无一幸免。”黄涛一想起案发现场的惨状，心都纠结到了一起。

　　“作案动机？”冷月目光微沉，更是加快了脚步。

　　“目前还不清楚。”黄涛紧跟冷月身后，“死者家中有翻找过的痕迹，可钱财一样也没少。”

　　“那就不是谋财害命咯？”陆飞神色一沉，“杀手应该是在找什么东西。”

　　“可这也不至于杀人灭口啊？”黄涛愤愤不平，“什么东西能这么重要？不惜伤害别人性命。就连三岁的小孩，也不放过？凶手还真能忍心下的了手。”

　　“一看你就不是做杀手的料。”陆飞撇撇嘴，“杀手跟人一样，有优胜劣汰之分。你知道一个杀手是如何分级的吗？”

　　“还能怎么分级，还不是看谁杀的人多，成功率最高，谁最厉害。”黄涛随口回道。

　　“错。”陆飞摇摇头，“杀手的分级就是人性！人性越少，那么做顶级杀手的潜力就会越高。一个顶级杀手，必须是泯灭人性的，在他们的眼里，人往往会虚化成一件物品，他们会把个人感情抛之身外。这就是为什么我们看到都会感觉后怕的现场，在他们看来，连眼睛都不会眨一下。”

　　“如果照你的这个评判标准，恐怕顶级杀手就泛滥了。那么顶级俩字还有意义嘛。”黄涛有些不服气陆飞的回答，毕竟干了这么多年刑警，血腥恐怖的场面没少见，有些人压根就是普通人，却愣是干出了匪夷所思的暴行。

　　“人之所以为人，就很难抛弃人性。因此，没有人能够完全泯灭人性，做到冷血无情。这条看似简单的标准，却又是最难的标准。”陆飞撇撇嘴，“你看到的那些重刑犯，在某一刻，或许也会因为某一瞬间，感动到热泪盈眶。他们最多能成为杀手，或者禽兽，根本不能成为顶级的杀手。而冷血的顶级杀手呢？却恰恰相反，他们睿智，冷静，出手快、稳、准、狠，在任何时刻，都是冷血的，无情的。”

　　“如果照你这么一分析，全世界都没有顶级杀手了。”黄涛瞬间觉得陆飞简直堪称废话大王，只要是人，谁还能不动点感情？遇到一些事，心情还能不上下波动一下？否则那不成了死人？

　　“错。”陆飞神色微凝，“这个世界上，确实存在有这么一个顶级杀手。”

　　“你怎么知道？”黄涛挑衅的看向陆飞，倒要看看陆飞这牛逼吹的怎么圆场。

　　“我当然知道。”陆飞撇撇嘴，“当时我师傅还和他决斗过。只是打了三天三夜，未分胜负。后来因为所罗门休战，这才结束。”

　　“你师傅这么牛逼？”黄涛差点忍不住想要爆粗，这特么比玄幻小说还要玄幻啊。还打上三天三夜，黄涛真忍不住想要一巴掌把陆飞扇个清醒。

　　“当然了。如果师傅再能冷血一点的话，全世界绝无能过三招的敌人。”陆飞完全无视黄涛的半嘲讽，自豪的回道。

　　“你能别和神经病瞎扯了吗？”一旁焦虑不安的冷月，终于忍无可忍。

　　“警花老婆，我没有瞎扯。等你见到冷血杀手的时候，你就知道我没骗你们。”对于冷月的质疑，陆飞也懒得去解释。

　　“如果真如你说的这么厉害，见到冷血杀手，我还能有活命的机会？”冷月狠狠的白了陆飞一眼，实在懒得跟他扯，可不说话，心里又堵的慌，这明显在挑战自己的智商。

　　“嘿嘿。”陆飞忍不住笑了起来，“有我保护你，冷血杀手也是有来无回。”

　　“你刚刚不是说冷血杀手超级厉害，你能打的过他？”对于陆飞的逻辑，冷月也是醉了。

　　“警花老婆，举个简单的例子吧！就像玩游戏一样，冷血杀手在十级对手里很厉害，已经天下无敌了。可遇到二十级的我，他自然就不是我的对手咯。”陆飞得意的笑道。

　　“你怎么知道人家十级，你二十级？”冷月不屑的扭头看了一眼陆飞，实在懒得回答，可陆飞吹牛的水平却又实在太一般，冷月又忍不住不去反驳。

　　“想当初，冷血杀手才和我师傅打个平手，我现在可比师傅厉害多了。所以我当然能打赢他了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月一阵无语，再扯下去，她真不知道自己会不会发神经。上了电梯，在黄涛的引导下，冷月径直到了三楼301室。

　　还未走到屋内，远远的就已经闻到了一股浓烈的血腥味。门口围满了警察，在屋内，刑侦依旧不知疲倦的在现场拍着照片。

　　“作案手法诡异，手起刀落，丝毫没有留给对手挣扎的机会，看来是个老手。”刚走进屋内，还未等冷月开口，陆飞倒是率先发话。

　　正在屋内忙着拍照，勘察现场的刑侦，猛的抬起头来，看向冷月身后的陆飞，个个都震惊的说不出话来。

　　“他是谁啊？”一旁的一个女警官小声问道。

　　“不知道，说不定是上面派出协助的刑侦。”一旁年轻的警官猜测的说道。

　　“这么年轻，不像是有经验的老经侦啊。”另外一个戴着眼睛的警官疑惑的看向陆飞。

　　“能说的这么老道，不像是虚的。”手拿相机的警官，也小声的加入了讨论。

　　……

　　“客厅的沙发上有血迹，血量不大，只形成了一点。杀手凶器必然是圆锥形的利器。手起刀落，见血封喉。”陆飞的眉心都拧到了一起。

　　“啊！”一个女警官惊恐的捂住了嘴。

　　“神经病，别乱说。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“冷队长，这位是？”一个年纪稍大点的警官，震惊的问道。

　　“他是我一个朋友。”冷月不知该如何解说陆飞的身份，只能暂时以朋友相称。

　　“对，没错。我是冷月的男朋友。”陆飞嘻嘻一笑，点头承认道。

　　“啊？”四周又是一片惊呼。众人所有的目光都忍不住投射到冷月身上，一时之间，冷月无所适从。

　　冷月脸色微红，如果不是前几次吃了陆飞的大亏，冷月肯定又要动起手来。憋屈良久，冷月硬是忍了下来，“他脑子有点问题。别理他。”

　　“难怪！”一个女警官近乎兴奋的叫了起来。

　　冷月一怔，没明白过来女警官的意思。

　　“天才在左，疯子在右。神经病果然都具有着特殊的天赋。”一个老警官也忍不住称赞起来。

　　“徐队，什么意思？”冷月略有迷茫的问道。

　　“你带来的这个神经病，可真是破案天才啊。”老警官激动的说道。

　　“神经病是破案天才？”相比犯罪现场，这句话给冷月的震撼更大。

　　“他对案情的分析，简直头头是道。不知道的还以为他来过案发现场呢。”一旁的女警官激动的都有些语无伦次，眼神里满是爱慕的神色。

　　“你解释的清楚一点。”冷月这会更是丈二的和尚摸不着头脑，莫名其妙陆飞怎么就成了神探？破案天才？

　　“陆飞分析的没错。”从震惊中回过神来的黄涛，赶忙解释到，“客厅的死者，只在脖子侧面部位有一个吸管大小的伤口，不知道为什么，死者伤口流血量不足50毫升。更奇怪的是，死者临死之前，还保持着观看电视的斜躺姿势，现场没有任何挣扎的痕迹。”

　　“怎么会这样？”冷月惊恐的看向身后的黄涛。

　　“我也不知道。还要等法医的最终检验。”对于冷月的提问，黄涛也无能为力。

　　“警花老婆，别急。让我来慢慢告诉你。”陆飞凝神，轻叹一口气，“死者是被利器封住颈部的涌泉穴，涌泉穴被封，血流会在一瞬间停止，只有极少的血液随着利器的拔出流动出来。”

　　“可死者为什么没有挣扎？”一旁手拿相机的刑侦，不解的问道。

　　“血液停滞的片刻，会带来脑组织的缺氧，瞬间造成脑死亡。加上涌泉穴麻痹了神经系统，死者根本就没来的及感觉，就已经死了。”

　　陆飞的话刚说完，众人就感觉到一股深深的寒意，这要多厉害的杀手，才能在被害人毫不知觉的情况下，就把对方杀死，甚至连呼救都没来得及。

　　“你是不是胡说八道？”虽然从众人的神情里，侧面印证了陆飞的说话，但冷月还是有所怀疑。神经病怎么可能会破案？

　　“是不是胡说八道。验尸后自然有结果。”陆飞依旧没有过多去解释。

　　“神探，你能不能大概还原下现场？”一旁的女警官焦急的追问道。

　　“现场其实很简单。”陆飞看了一眼一旁的女警官，“杀手杀死了客厅的主人之后，又潜入卧室，用同样的方法，杀死了妻子和孩子。”

　　“他们为什么杀害这家人？”冷月终于忍不住问道。

　　“是啊。”一旁拿着相机的警官，也忍不住崇拜的看向陆飞，“据周围的居民反映，这家人平时相当友善，跟人也没有什么深仇大恨，不至于招来仇杀。可这到底是为什么呢？”

　　“如果说是入市盗窃，可死者家里的钱财，一样也没少。这就有点说不通了。”一旁的老警官也疑惑的说道。

　　“这个级别的杀手，仅仅是为了钱财杀人，你就太小看他了。”陆飞冷哼一声，“如果我没猜错的话，他应该是在找一样东西。”

　　“找东西？”众人几乎是异口同声。

　　“没错。”陆飞点点头，“应该是在找一样，对他很重要的东西。”


第095章 天才神经病

　　“他们会是在找什么？”黄涛疑惑的看向陆飞。

　　“这个我就不知道了。”陆飞撇撇嘴，“我又不是神仙。”

　　“还有你不知道的啊。”冷月一愣，跟着心里一阵得意，就差大笑三声。没想到，超级自恋的陆飞竟然会亲口承认不知道。

　　“其实是我不想知道。如果我想，随时都能知道。”陆飞嘻嘻一笑，“虽然我没有神仙的天眼，但我有超越凡人的顶级智商。”

　　“呕！”冷月故作恶心，“咱能别吹牛吗？”

　　“警花老婆，我可没吹牛。”陆飞咧嘴笑道。

　　“警花老婆？”一旁的一个老警官，猛地呆住了。

　　“不是吧？”手拿相机的刑侦，手一抖，相机差点摔到地上。

　　“郎才女貌，可我总觉得冷队长配他，有点吃亏。”刚刚还对陆飞崇拜万分的女警官，这会又有点临阵倒戈。陆飞虽然容貌帅气，对于案情的分析，也有着独特的见解，可心性却有点太过自负了。

　　“别听他胡说八道。”听着周围小声的议论声，冷月红着脸，解释道。

　　“警花老婆，我没胡说八道啊。我说话算数，我一定会把你娶到山寨，做压寨夫人的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，你给我住嘴。”冷月的脸庞由红转白，这会真恨不得把陆飞大卸八块。

　　“压寨夫人？”黄涛都有点迷茫了，这家伙到底是要娶老婆，还是要绑老婆啊？

　　“咳咳。”冷月清咳两声，将周围小声的议论声压了下去，她知道，这种事情，不能过多讨论，要不然一会陆飞较真起来，又是一阵尴尬。

　　“冷队长，你说这凶手到底在找什么？”一旁的老警官，察言观色能力超强，见冷月不想再纠缠，赶忙岔开话题，将议题带到办案上来。

　　“是啊。这个凶手会在死者家里找什么呢？”手拿相机的警官也是满脸疑惑，“死者的工作性质，社会地位都非常普通，能有什么东西，让凶手惦记到不惜杀人灭口？”

　　“这旁边不是有神探吗？你们为何不问问他？”一想到陆飞吹牛，冷月就不服气。她一个经验丰富的刑警队长也不敢吹牛，想知道案情，就知道案情，陆飞一个山里出来的土包子，却敢夸下海口，他以为他是柯南啊？再说了，柯南破案，还需要折腾很久呢。既然他爱吹牛，那冷月就给他一个梯子，把他送到楼顶，看他怎么下来。

　　“对呀。神探，这到底是怎么回事？”一旁的女警官两眼放光的看向陆飞。

　　陆飞眉头微皱，没有回应，径直推开黄涛往卧室内走去。

　　“冷队长，这唱的又是哪出啊？”一旁的女警官一怔，看向冷月，心里却异常纳闷，难不成还真是神经病神探？说话做事都不按常理出牌。

　　“别急，看看他搞什么鬼。”冷月说完，万分疑惑的跟了上去。

　　陆飞快步巡视了三个卧室，嘴角微微有些笑意，“这里应该还有一个年轻的女人。”

　　“女人？”黄涛一阵惊呼。

　　“不会吧？你会不会弄错了？”一旁的女警官疑惑的看向陆飞，“我们询问过死者的邻居，死者只有一家三口，怎么平白无故的又多出了一个女人？”

　　“这个女人，或许在刻意的躲避什么，行踪比较隐秘，所以邻居才不知道这个人的存在。”陆飞肯定的说道。

　　“那你又是怎么发现这里住着别人，而且还是一个女人？”老警官略带质疑的问道。

　　“三个卧室，其实只有两个在用。一个就是死者和她女儿所在的房间，另外一个就是女子的房间。”陆飞一把拉开了一旁立式衣柜，衣柜内摆放着简单的几套服装和两件女士内衣。

　　“这就是证据？”黄涛诧异的看向陆飞，“为什么这就不能是死者的？”

　　“你们有注意到这里的内衣吗？”陆飞指着其中一个胸罩，“死者卧室的内衣是34D，而这件内衣的尺寸是36D，这肯定是两个人的内衣。”

　　“这你都能看的出来？”一旁的男警官惊讶的拿过内衣，翻找到侧面的商标，跟着就惊讶的尖叫起来，“我去，不是吧？还真是36D。”

　　“死者为什么就不能穿大一点型号的？”冷月冷冷回到，“这纯粹就是巧合。”

　　“世间所有的巧合，都是有原因的。”陆飞撇撇嘴，“你们可以对比一下这件内衣的花纹和色彩，就会发现，两件内衣一个花纹奔放，色彩艳丽，一个花纹极淡，色彩老气。这明显是两个人的穿衣风格。”

　　“这又能说明什么呢？”一旁的女警官一脸沮丧，“说不定就是死者专门为来客准备的。”

　　“你家会给客人准备内衣啊？”陆飞不屑的看了一旁女警官一眼。

　　“内衣这种私密性极高的东西，很少会有人给临时来客准备。我感觉陆飞说的靠谱，这里说不定住着第四个人，这个人可就是破案的关键。”一旁的老警官中肯的回道。

　　“确实蛮有道理。”手拿相机的警官，若有所思的点点头。

　　“怎么样？警花老婆，我分析的还算对吧？”陆飞挑衅的反问道。

　　冷月一阵无语，本来想让陆飞这个吹牛大王当众出丑，可万万没想到反倒成全了他。看着一旁警官师妹一脸崇拜的神情，冷月心里像是打翻了五味杂瓶。

　　“那我们就在这里守株待兔。”见冷月没说话，黄涛赶忙接过话来。

　　“估计等你守到的时候，黄花菜都凉了。”陆飞不屑的冷哼一声，“依我看，女子说不定早就回来了。”

　　“怎么可能？”黄涛万分吃惊，“如果她回来的话，怎么可能没被发现？”

　　“那就只能说明你笨咯。”陆飞撇撇嘴道。

　　“走，我们下楼调监控。”陆飞的话，触动了老警官敏感的神经，他干脆利落的安排完，率先飞奔下楼。

　　冷月几人，紧随其后。等众人赶到保安监控室的时候，老警官和其中一个保安，已经在回放录像了。

　　当一幅不算清晰的画面，映入冷月眼帘的时候，冷月整个人都呆住了。陆飞，神经病，竟然真的猜中了？

　　“画面回放。”冷月冷冷的说道。

　　保安飞快的将画面倒了回来，在小区门前，一袭白裙映入眼帘，白裙女子，戴着黑色的遮阳帽，当走到小区前，看到警戒线时，猛地停了下来。跟着一个下意识的动作，像是因为震惊，右手捂上了嘴巴。

　　女子的表情持续了足足有两分钟，最后，犹豫良久，才掀开警戒线，慌张的观察后，走了进去。仅仅五分钟，白裙女子跟着又慌张的走了出来，虽然因为黑色的遮阳帽，看不清楚女子的神情，但看她的手势，应该是在不停的擦泪。

　　“还有别的监控探头吗？”冷月焦急的追问道。

　　“没了。”保安摊摊手，“我们小区，就门口三个摄像头。其中两个方位不对，能观察到的，就只有这一个摄像头了。”

　　“这个女孩子很可疑。”老警官凝神揣测到，“太阳都已经下山了，却还带着黑色的遮阳帽。而且进入之前，她的神情就不对，好像知道发生了什么。等到出来后，步履明显慌张，神色更加黯然，很值得怀疑啊。”

　　“这个女子确实很可疑。”冷月心里忍不住有些激动起来，“她可能是破案的关键。”

　　“冷队长，我有点不明白。”一旁的黄涛终于忍不住了，“既然他跟死者关系非同一般，他为什么不直接报案，却还要偷偷溜走？”

　　“对呀，冷队长，这有点说不通啊。”一旁的女警官跟着好奇的问道。

　　“或许她知道仇家，想要自己报仇？”冷月试着推测。

　　“可对手那么强大，她有信心能报仇吗？”手拿相机的警官略有担心，“要知道，凶手从进入小区行凶，到安全离开，三个全方位探头，却愣是没捕捉到一点蛛丝马迹，可见对手绝非等闲之辈。如果她真的要自己报仇，可就危险了。”

　　“想要自己报仇，跟报警没冲突啊。”陆飞看向冷月，坏坏一笑，“恐怕没这么简单吧？”

　　“你到底什么意思？”冷月没好气道，“有什么话，你就不能一口气说完吗？”

　　“警花老婆，你先别着急。”陆飞嘻嘻一笑，“我觉得从女子的神态和行为来看，她对你们心存芥蒂。”

　　“什么意思？”黄涛这下也急了，“她都没见过我们，为什么就对我们有意见了？”

　　“如果女子要自己报仇，首先就要知道凶手是谁吧？”陆飞反问道。

　　“对呀。”黄涛爽快的回应道。

　　“女子既然知道凶手是谁，那完全可以报警。警察帮忙追凶的同时，也不耽误她追杀凶手啊。”

　　“对呀，这种双保险的事情，成功的概率会更高。”手拿相机的警官疑惑不解的看向陆飞。

　　“推测到这，就有第二种可能了。”陆飞深舒了一口气，“那么这种可能就是，女孩子根本就不相信警察。再夸张点说，或者凶手就是警局里的人。”

　　“啊！”一旁的女警忍不住一阵惊呼。

　　众人你看看我，我看看你，心里忍不住暗自猜度，“这个变态杀人魔，该不是几个人中的一个吧？”


第096章 案情分析会

　　“别听他胡说八道。”冷月有些恼火，这简直就是侮辱，赤裸裸的侮辱。

　　“神探，你这可就说的有点过了。”手拿相机的警官也有些不服气了，“死者不在政府单位工作，警局估计没有人跟他有所瓜葛。再者说，警察可是执法者，对于法网恢恢疏而不漏知道的一清二楚，没几个警察肯在刀尖上行走。”

　　“事实胜于雄辩，我推测的一般都很准哦。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“哦。对了。”一旁的女警官似乎想到了什么，“神探，你不是说，凶手在找什么吗？那么女人没死，是不是意味着凶手要的东西没得到？”

　　“理论上是这样的。”陆飞点点头，“那个女人应该危险了。或许很快，你们将会发现她的尸首。”

　　陆飞的话，简直就像是一个紧箍咒，说的冷月脑子嗡的一阵响，“现在我们回局里开案情分析会，进一步安排后续行动。务必在凶手找到女子之前将案件侦破。”

　　“恐怕没这么容易。”陆飞撇嘴道。

　　冷月扭头看了陆飞一眼，没有说话，径直转头看向身旁的警察，命令到，“行动！”

　　警察迅速跟着冷月小跑出了监控室，向着门外的警车飞奔而去。

　　一路拉响警笛，冷月和未留守的几个高级刑侦风尘仆仆的赶回了警局。刚一进警局的大门，一个熟悉的身影已经等在门外。

　　“柳局长，你怎么在这里？”当看到警局门前的局长，冷月一阵诧异。

　　“我这心里着急啊。”柳局长语气里满是焦虑，“冷月，现场可有什么发现？”

　　“没有。”冷月摇摇头。

　　“完了，这么大的案情，都惊动厅里了，厅里命令，一定要火速破案，缉拿凶手。”柳局长也不隐瞒，开门见山的说道。

　　“不过我们发现了一条线索。”冷月眉头微蹙。本来不想说的，可见局长如此焦虑，觉得还是把这渺茫的希望说出来。

　　“什么线索？”柳局长果然大喜过往。

　　“说来话长，我们还是在案情分析上，再详细讨论。”冷月沉思片刻，这才接着说道。

　　“行，老赵，你立刻安排人手，准备案情分析室。”柳局长对着身旁的一个警官命令道。

　　“行，我这就是办。”老赵说完就飞快的跑开了。

　　“我们也赶紧去吧。”柳局长呼吸凝重的说道。

　　“好。”冷月点点头，紧跟着局长往案情分析室走去。

　　几人走到案情分析室的时候，老赵和几个警员已经将椅子摆放到位，照明灯全都打开，整个屋内被照亮的如同白天。

　　“灯光太亮，影响想象力的发挥。”陆飞前脚刚踏进屋内，后脚就挑剔起来。

　　“神经病，谁让你进来的。”冷月眉色一沉，“你先到外面等会。”

　　“警花老婆，我是来帮你破案的啊。”陆飞撇撇嘴，“干嘛赶走我？我走了，你们这个案还能破吗？”

　　柳局长的嘴巴猛地一下张的老大，他不解的看向冷月，“他，他怎么成你老公了？”

　　“局长，他是神经病，别搭理他。”冷月脸上一阵娇红，跟着变的惨白，此刻真恨不得将陆飞的舌头割掉，平时胡乱喊喊就算了，这会竟然不分场合，当着局长的面乱喊，这以后可让冷月怎么做人？

　　“不是吧？”柳局长有些纳闷，“这么帅气的小伙子，智商怎么会有问题？”

　　“局长，智商跟长相貌似没关系。”冷月一个箭步冲到陆飞跟前，飞快的将局长的话题接了过来。这会，冷月真怕陆飞脑子抽筋，又开始胡言乱语起来。

　　“警花老婆说得对，智商和长相确实没关系。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“一般大家都认为，智商和长相成反比。长得帅的，智商低。智商低的，长得帅。其实呢？经过研究和证明，这两者根本没有任何关联。”

　　一个男警官惊讶的看向陆飞，不住的摸着坑坑洼洼的脸颊，“哪个机构做的研究和证明？”

　　“嘿嘿。”陆飞嘻嘻一笑，“我啊！”

　　“你？”众人一阵眩晕。

　　“没错，就是我。”陆飞得意一笑，“这两点在我身上，根本不成立。因为我不仅长得帅，智商还高。因此可以得出证明，这种说法，完全就是伪命题。”

　　“呕。”众人差点没忍住，吐陆飞一脸老血。

　　“神经病。”冷月的脸色黯然下来，“你赶紧出去，我们还有重要的事情要研究。没时间跟你发神经。”

　　“警花老婆，离开我，你真的有信心能查到凶手？”陆飞无奈的看了冷月一眼，“你确定要赶我出去？”

　　“别废话了。”冷月狠瞪了陆飞一眼，“你赶紧出去，别耽误我们的案情分析。”

　　“既然这样，那我就出去咯。”陆飞嘻嘻一笑，神秘的趴在冷月耳边小声到，“我在外面等你。”

　　看着陆飞的暧昧动作，众人都傻眼了。你看看我，我看看你，越看越觉得，俩人还真是天造地设的一对。

　　“你别墨迹了。”冷月此刻真恨不得一脚将陆飞踢出门外。

　　“警花老婆，有什么难题，可以随时喊我。”陆飞嘻嘻一笑，还未等冷月开口，整个人就闪到了门外，跟着哐当一声，门随风关上了。

　　“冷队长，他该不会真的是你男朋友吧？”一旁的一个女警官，终于还是没能忍住八卦的本性。

　　“别扯这些没用的。”冷月冷冷的看了女警一眼，“当前最重要的事情，还是先把凶杀案破了。”

　　女警官吐了吐舌头，不好意思的找了一个位置坐下来。

　　“那好，现在大家都到齐了，我们进行案情分析。”冷月转头看向身旁的警官，“黄涛，放照片。”

　　“好的，冷队长。”黄涛拿着内存卡，快步走到幻灯机前。

　　……

　　陆飞一直在外面等了将近两个小时，案情分析室的门才打开。

　　陆飞啪嗒一声关上手机，站起身来，打着哈欠，“警花老婆，讨论的怎么样了？”

　　“关你屁事。”冷月脸色阴沉的回道。

　　“是不是没研讨出结果？”陆飞也不恼火，嬉笑的问道。

　　“这是高度机密，你就别瞎操心了。”冷月的语气里充满着火药味。刚刚的研讨会，真是堪称失败至极，研讨来，研讨去，却陡然发现，一切又回到了原点。除了陆飞给出的一丁点线索，几个经验丰富的老刑侦，愣是再也说不出一二。这岂不是侧面印证了，大家都不如一个神经病？一想到这，冷月就感觉异常不爽。

　　跟随队伍，鱼贯而出的黄涛朝着陆飞偷偷的使了一个眼色，示意陆飞这会，千万别在惹这个火药桶了。

　　冷月不经意的察觉到黄涛的眼神，只是一瞪眼。黄涛感觉两腿一软，赶忙灰溜溜的溜走了。柳局长紧跟其后走了出来，“冷月，这个案件就全权交由你来负责。务必要在三天之内，破案！”

　　“局长，你放心。我会尽力的。”冷月压力山大，鼻翼都微微的沁出细腻的汗珠。

　　柳局长深叹一口气，如释重负。只要冷月肯努力，柳局长就有信心能破案。要知道，秦川市曾经发生过几次大案，全都被冷月搞定了。

　　柳局长离开的时候，又忍不住意味深长的看了一眼一旁的陆飞。刚刚经过冷月解释，柳局长才知道，陆飞这家伙脑子有点问题，也就是民间俗称的愣头青，也难怪连秦川四少都敢揍。

　　看着众多警察全都离开后，冷月这才转头看向陆飞，“你跟我来。”

　　陆飞跟着冷月来到了一个没有挂牌的办公室内，随后冷月转身，轻声的将门关上，指着眼前的电脑主机恐吓的说到，“这里有六台超大内存的主机，应该够你用了。关于蝶恋花的真相，你最好不要骗我。”

　　“喂，警花老婆，我可是来帮忙的。你别这种态度，行不行啊。”陆飞撇撇嘴，指着地上的主机，“有连接线吗？”

　　“什么连接线？”冷月不解的问道。

　　“算了，你找几根网线和USB连接线，我要组建一个局域网。”陆飞蹲下身来，翻转着电脑机身。

　　“真的行的通？”冷月略有迟疑，如果不是实在没有办法，冷月是绝对不会相信陆飞的。这或许就是医生口中所说的，病急乱投医。

　　“必须的。”陆飞嘻嘻一笑，“有了六台主机，然后加载上我编写的软件，我们就能将数据分割成A、B、C、D、E、F六块，然后用A主去验证A，B主机去验证B，依此类推，很容易就能验证出真正的后台IP。”

　　“我这就去给你找。”冷月虽然听的不是很明白，但感觉上不像是胡言乱语。目前的情况看来，冷月只能赌一把了。

　　冷月闪出办公室，只是片刻功夫，就拿着几根网线和USB连接线跑了回来。


第097章 网址验证

　　陆飞利用网线和连接线飞快的将几台电脑，组成了一个小小的内网，合并成了一台拥有超级计算能力的“大脑。”

　　跟着，陆飞将几个电脑全部打开。随着电脑启动成功，陆飞从口袋里掏出一个指甲大小的迷你U盘，轻松的插入电脑的USB接口上。

　　冷月一直在一旁默默的注视着，对于陆飞的熟练程度，冷月还真是有些疑惑，神经病到底是在哪里学的电脑技术？他不是住在山寨吗？

　　陆飞将U盘插入后，电脑右下角立刻跳出U盘连接成功的提示。陆飞快速的找到U盘的位置，点开后，整个页面只有一个名为天下第一的文件夹。

　　“神经病，这什么意思？”冷月忍不住好奇，询问道。

　　“当然是指我这里编写的软件天下第一了。”陆飞扭过头，嘻嘻笑道。

　　“吹牛。”冷月真不知道陆飞哪来的勇气，会点电脑，就自认为天下第一了？也对，如果陆飞不自恋，那才是有问题呢。

　　“如果我都算吹牛的话，那些黑客可就没牛可吹了。”陆飞得意一笑，“因为他们连我一半的水平也不如。”

　　“别把牛皮吹破了。”冷月不服气的回道。

　　“我从来不吹牛，因为我比吹牛还厉害。”陆飞嘻嘻一笑，接着扭过头，继续摆弄电脑。

　　当他把鼠标放到天下第一的文件夹时，跳出来的信息预览，吓了冷月一大跳，“总大小500T，可用空间400T？”

　　“对呀。”陆飞随口答完，顺手点开了文件夹。

　　“怎么可能？”冷月惊恐的看向插着陆飞U盘的电脑主机。

　　“什么怎么可能？”陆飞不解的转过头。

　　“我是说，这么大的移动硬盘，怎么可能集合成拇指大小？”冷月万分震惊，要知道，一般50T的硬盘至少也要巴掌大小，陆飞500T的硬盘体积却整整比它小了几十倍，简直太不可思议了。

　　“哦。这个移动硬盘是师傅送给我的，说携带方便，我也不知道为什么这么小？”陆飞想了想，“我猜它采用的一定是全新的数据记录方法。”

　　“学习资料、自编软件？”冷月再次疑惑的看向陆飞U盘显示出的唯一两个文件夹，“就这两个文件夹就能有100T？”

　　“对呀。我懒得将学习资料再进行分类，所以就建了一个统一的名称。”陆飞随口答道。

　　“自编软件怎么才1G？”冷月不解的看向陆飞，“102400G，只用了1G在软件编程上，其余的都用来学习了？”

　　“其实这还是少的呢。”陆飞坏坏一笑，“有次学习资料不够用，我把软件都删了。”

　　“你会这么爱学习？”冷月纠结的看向陆飞，难不成自己以前误会陆飞了？这家伙一直在苦于钻研电脑技术，也难怪能略知一二。

　　“当然。”陆飞嘻嘻一笑，“这些软件可都是我自己编程，随便一个都能卖到五百万。”

　　“吹牛。”冷月不屑的白了陆飞一眼，这家伙说着说着就跑题了。还随便一个都能卖到五百万，他以为他是谁啊？

　　“不信算了。”陆飞说完，飞快的往下拉动自编软件里形形色色的软件。终于喜上眉梢，迅速的选中其中两个软件，将软件快速的安装在电脑内。

　　做完这一切，陆飞没有停歇，跟着就打开了一个软件，键入三个字，蝶恋花！很顺利，先前的骷髅头再次出现了，陆飞嘴角微微一笑，“让你无所遁形。”

　　陆飞快速的打开了另外一个软件，跟着六个电脑屏幕上全都显现出一个笔记本大小的数据格，格子内的数据在不间断的快速翻动着。

　　冷月紧张的盯着屏幕，十分钟过去了，屏幕依旧没有任何反应。冷月微微的有些着急，她有些迫不及待，“还要多久？”

　　“说不准。要看虚假地址的个数。不过应该快了。”陆飞看着格子下方不断快速闪现的字幕，“地址不存在。”

　　冷月焦虑的盯着陆飞的电脑屏幕，此刻心底像是压了一块大石头。

　　“警花老婆，你先别着急。”陆飞感受到了冷月的压抑，转过头来宽慰到，“你尽管去旁边的电脑玩会游戏，看看电影，很快就会有结果的。”

　　“玩电脑不会影响软件的运行？”冷月疑惑的问道。

　　“没事。本来四台都够了，现在有了六台，多余的运算能力也用不完。”陆飞嘻嘻一笑。

　　盯着电脑屏幕十多分钟的冷月，也确实有些疲惫了。她就近选择了一台电脑坐了下来。冷月本来想上网找个电影，可还是担心会影响到电脑对网址的运算。思量再三，她决定看看电脑内有没有同事事先存好的电影或者游戏，来消磨一下时间。

　　冷月点开了我的电脑，除了本该有的电脑硬盘，赫然还显示出了陆飞的移动硬盘。冷月一怔，犹豫片刻，还是点了进去。

　　看着硬盘内写着学习资料和自编软件，冷月脑中飞快的闪现一个想法，为何不趁机学习一下电脑知识，也免得以后办案这么白痴。

　　想到这，冷月将鼠标快速的移动到学习资料上，啪啪两声，双击打开。文件夹打开，扑面而来的不是视频软件，却又是三个文件夹，伦理、家庭、动漫。

　　冷月眉头微皱，这到底是什么学习软件？怎么有这么奇怪的分类？难不成教学还要分类别？可职业的直觉，让冷月感觉有些不好。但人类永远也抵御不了自身的好奇心，冷月的内心挣扎良久，还是点开了伦理。

　　在伦理文件夹内，文件名都很奇怪，全都是冷月不认识的韩文和日文。冷月这次真是醉了，她不可思议的看了看正全身贯注盯着电脑的陆飞，难不成这家伙还会日文和韩文？这么高超的电脑技术，都是在日本和韩国学的？

　　冷月观察了一会，实在无法相信陆飞会日文和韩文，肯定是有字幕。想到这，冷月随手点开了其中的一个视频。

　　画面一闪，一个诡异的长音出现了。

　　……

　　“啊！”冷月紧紧的捂住双眼，一下子从座位上跳了起来。跟着伸手就要去按住关机键，却在这时，另一个只手搭了上来。

　　冷月一怔，就看到身旁的陆飞。跟着脸色红的像是染了颜料，“神经病，你个大变态。”

　　“警花老婆，你别怪我拦着你。不能关电脑，你把电脑关了，我们又要从头开始了。”陆飞无奈的回道。

　　“变态神经病，你知道我说的不是这个。”冷月火冒三丈，恨不得把陆飞扒皮抽筋。长这么大，这种污秽的东西，冷月可从来没看过，刚刚猛的一看，前三秒还愣住了。

　　“哦。警花老婆，你说的不会是我的学习资料吧？”陆飞转过头，看了看电脑屏幕，随手关掉了正在播放的暴风音影。

　　“死变态，以后不准跟我说话。”冷月异常恼火的吼道。

　　“警花老婆，这种东西没有男人不看的。这些可都是我师傅下给我的。他还告诉我，男人不学习，就会被淘汰的。”陆飞理直气壮的回道。

　　“你师傅是大变态，你是小变态。总之就是两个变态。”冷月有些歇斯底里，第一次这么不冷静。对待陆飞，冷月根本就冷静不下来，第一次，多么美好的字眼，愣是让陆飞这混蛋给毁掉了。一想到刚刚的画面，冷月感觉脸颊又是一阵火烧火燎的炙热。

　　“喂，警花老婆，你偷看我东西，还要骂我变态。公平吗？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“你就是变态，那么恶心的东西，你竟然还写着学习资料。”冷月狠瞪陆飞一眼，那眼神恨不得把陆飞吃了。

　　“确实是师傅下来给我学习用的啊。”陆飞无奈的叹了口气，“师傅说了，我已经成年了，别下山找到压寨夫人，还傻啦吧唧。要先上车，后买票。这样才安全！”

　　“神经病，你师傅脑子跟你一样有问题。”冷月狠瞪一眼，“怪不得教了你这个神经病。”

　　“有本事你别结婚。”陆飞小声的嘀咕一句。

　　“什么？你说什么？”冷月握紧着拳头，这要在以前，有人敢这么跟自己说完，冷月保证他死的极惨。可遇到陆飞，打不过，骂不过，冷月愣是被折磨到快没了脾气，天哪，难不成这就是自己的克星？

　　“滴滴！滴滴！”电脑发出了警示声。


第098章 大海捞针

　　“嘘！”陆飞做了一个闭嘴的动作，“警花老婆，有结果了。”

　　“找到了？”冷月忍不住激动起来，也顾不得跟陆飞再斗气，赶忙转向电脑，“赶快，赶快看看。”

　　陆飞在电脑桌前坐了下来，手指在键盘上飞快的输入着指令，一分钟不到，凌乱的页面就转换为简单的画布风格，在画布之上，赫然写着一个IP。

　　“这就是查询蝶恋花真相的IP地址？”冷月兴奋的问道。

　　“没错，这就是隐藏在千万虚拟IP地址中的真相帝。”陆飞嘻嘻一笑，“蝶恋花，也不过如此嘛。”

　　“那你快点把它打开啊。”冷月迫不及待的回道。此刻，她只想尽快知道蝶恋花的真相，这样或许罗曼爷爷的案情就会豁然开朗。

　　“行。”陆飞飞快的将IP地址复制，跟着在浏览器里输入，中指轻点了一下回车键。

　　“啪嗒！”画面瞬间跳转。

　　一个画着各种古老花纹，暗灰色色调的画布，横在了电脑显示器的整个界面，在画布的中央，嵌入一个巨大的骷髅头像。巨大骷髅头像的边缘，充次着无数个小的骷髅头。

　　“怎么这么变态啊？”看着那大大小小的骷髅头像，冷月浑身掉了一地鸡皮疙瘩，心里也有些发毛。

　　“在你的眼里，还有什么是不变态的啊？”陆飞撇撇嘴道。

　　“别废话，赶紧把网址打开。”冷月一想到陆飞的学习资料，就感觉胸中腾的一下，又串出一股无名火苗。不过这会，恰好赶上陆飞价值最大化的时候，冷月决定还是忍一忍风平浪静。

　　“好吧。”陆飞指了指巨大骷髅头像的中间，“看到没？”

　　冷月微微探了探头，仔细的看过来，如果不是陆飞提醒，她还真没注意到在巨大的骷髅头像的中间，隐藏着两个小到肉眼几乎看不到的英文字母，NAME、PASTWORD。

　　“这到底是什么网站啊？还要用户名和密码？”冷月激动的表情略带沮丧，“看来要找专家来破解了。”

　　“我不就是专家吗？”陆飞嘻嘻笑到，“还有比我更厉害的计算机高手吗？”

　　冷月一怔，对哦，陆飞能从千万个虚拟的IP地址中找出真正的IP，那么破解密码应该不是问题吧？

　　“你真的能解开密码？”冷月半信半疑的反问道。

　　“完全没有问题。”陆飞微微一笑，“别说这种密码了，就是国防部的防火墙，我都能轻松破解。”

　　冷月心里一阵嘀咕，陆飞吹牛的毛病又来了。但鉴于陆飞还有利用价值，冷月决定把个人感情先抛之身外，“多久能解开密码？”

　　“十分钟。”陆飞确定的回道。

　　“真的？”冷月脸上的阴霾一扫耳光，欣喜的反问道。

　　“我说过，我可从来不会吹牛。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那你赶紧啊。”冷月激动的看着陆飞说道。

　　“你把用户名告诉我。”陆飞轻敲了电脑两下，另外一个未曾见过的软件，又跳了出来。

　　“什么用户名？”冷月不解的反问道。

　　“就是这个IP网址的用户名啊。”陆飞指了指NAME的方框。

　　“我怎么会知道用户名。”冷月一怔，“我要是知道用户名，那还能会不知道密码？”

　　“知道用户名，不知道密码的人多了去了。”陆飞撇撇嘴，一脸无奈的叹了口气，“你不知道用户名，我怎么去破解密码？”

　　“你不会注册一个用户名吗？”冷月的心底瞬间被失望填满。

　　“你以为这是游戏网址啊？”陆飞就差敲了一下冷月笨笨的小脑袋了，“这种网址，都是事先配送用户名，根本就不能自助注册。”

　　“那可怎么办？”冷月焦急的看向陆飞，“我们上哪里去找用户名？你不能用刚刚的软件再进行验证吗？”

　　“行是行，不过要等。”陆飞仔细的想了想，如果用自己开发的软件来进行无限量验证的话，应该行的通。

　　“要等多久？”冷月赶紧追问道。

　　“初步估计也要十年左右。”陆飞眉头微皱，快速的进行着心算。

　　“什么？”冷月整个脸都阴沉了下来，“十年，你没有搞错吧？”

　　“没有。十年还是保守算法呢。如果中途网站改变，我们还要从头再来，说不定又是一个十年。”陆飞想了想，如实回道。

　　“吹牛大王，你不是说你是电脑专家，顶级黑客？就破解这么个用户名和密码都要十年？你丢人吗？”冷月终于得到发泄的机会，她毫不留情狠狠的嘲讽着陆飞，发泄着即将崩溃的内心。十年，等到十年，罗曼爷爷的卷宗说不定早就销毁或者遗失了，自己还怎么兑现罗曼的承诺？

　　“不是我吹牛。我确实是最厉害的黑客啊。”陆飞无奈的撇嘴，“计算机跟人不一样，没法变通的，是一就是一，是二就是二。即使再厉害的黑客，也要遵循这一规律，逐步验证。”

　　“那我们不能验证快点吗？”冷月心底升腾起一丝凉意。

　　“我们要同时验证用户名和密码，这无异于大海捞针，根本就快不了。”陆飞眉头微蹙，无奈的摇摇头，“除非我们能找到用户名，就能节省几十倍以上的工作量，很快就能进入网址内。”

　　“可我们对用户名一无所知，寻找用户名对我们来说，也无异于大海捞针。”冷月的话语里满是失落，所有的希望都落空了，那种感觉就像是结婚，酒席办了，堂也拜了，到洞房掀掉新娘盖头的时候，赫然发现，压根就是一个充了气的娃娃。

　　“用户名应该不难。”陆飞闭目思索片刻，“或许有一个人就知道。”

　　“谁？”冷月又惊又喜。

　　“罗曼！”陆飞淡然说到，“或许从罗曼的身上，我们能找到网站的用户名。”

　　“可我不知道罗曼在哪里啊。”冷月焦虑的回道。

　　“没事，我知道。”陆飞嘻嘻一笑，一副胸有成足的样子。

　　“你怎么会知道？她现在在哪里？”冷月焦急的追问道。

　　“现在在哪里，我还真不知道。不过，我会知道她要去哪里。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你就别问了。我保证，很快你就能破解蝶恋花的秘密。”

　　“吹牛。”冷月半信半疑的看向陆飞，心里忍不住汹涌翻腾，虽然知道陆飞有可能在吹牛，但这次，冷月还真希望他能兑现诺言。

　　“冷月姐，冷月姐，你在吗？”门外响起了柳诗诗的敲门声。

　　冷月赶忙整理了自己的服装，深吸两大口气，这才装作若无其事的走向门边，将门轻轻拉开。

　　“冷月姐，你还真在这里啊。”柳诗诗的语气中满是兴奋，忍不住好奇探头看向屋内，“冷月姐，你在这里干嘛？”

　　还未等冷月回答，柳诗诗的目光猛地就投到了陆飞的身上，跟着惊恐的尖叫起来，“神，神经病，你怎么在这里？”

　　“哦。警花老婆，想和我单独聊聊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“冷月姐，不是吧？你们两个，在那个干啥？”柳诗诗古怪的看向冷月。

　　“死变态，别乱说。”冷月的脸上猛地羞红起来，跟着不知所措的看向柳诗诗，“我就是来找他帮忙，查找蝶恋花的真相。”

　　“冷月姐，真的这么简单？”柳诗诗用怀疑的眼光看向冷月。

　　“你个小坏蛋，思想怎么这么龌蹉啊。”冷月冷着脸掩饰着自己的尴尬，一时间不知该如何解释。

　　“那你怎么叫他死变态，孤男寡女，共处一室，他是不是对你做什么了？”柳诗诗一见冷月生气，就忍不住想要逗他。

　　“诗诗，你个大坏蛋。再胡说，就别怪我不客气了。”看着柳诗诗贱贱的表情，冷月忍不住又想要使出杀手锏。

　　“哈哈，冷月姐，跟你开玩笑呢。”柳诗诗坏坏一笑。

　　“冷队长，冷队长。”黄涛急急忙忙的闯了进来。

　　“发生了什么事？”见黄涛慌张的神色，冷月心底升腾起一股不好的预感。

　　“上次清河拆迁基地不是死亡了三个人吗？其中一个人的身份，有眉目了。”黄涛脸色阴沉的说完。

　　“他是谁？”冷月疑惑的问道。

　　“我也不清楚，局长喊你过去开紧急会议，事情应该很严重。”黄涛忐忑的回道。

　　“好，我这就去。”冷月刚要走，忽然又像是想到了什么，转头看向旁边的柳诗诗，嘴角邪魅一笑。

　　“冷月姐，你干嘛笑的这么邪恶。”柳诗诗感觉头皮一阵发麻，冷月该不会又想出什么鬼主意，报复自己吧？

　　“我这会一开，又不知道要猴年马月才能散场。”冷月欲言又止。

　　“冷月姐，你什么意思，一口气说完行吗？半路卡壳，让我很难受。”柳诗诗无奈的看向冷月，这不是纯折磨人吗？死也死的痛快点，柳诗诗可不想这么被冷月精神折磨着。

　　“神经病虽然帮忙失败，可按道理来说，我还是要请他吃个饭。”冷月说完，用哀求的眼神看向柳诗诗，“我因为要开会，没有时间，所以还请你代劳。”

　　“什么？你让我请神经病吃饭？”柳诗诗惊呼起来，“我才不要和神经病一起吃饭。”

　　“不是让你请神经病吃饭。”冷月赶忙解释，“是让你代表我，请神经病吃饭，所以说，这顿饭跟你没关系。”


第099章 软硬兼施

　　“不去。死也不去。”柳诗诗宁死不从，没想到冷月这么狠啊。竟然想出这种馊主意来折磨自己，柳诗诗撅起小嘴，哼，回去了有你好看。

　　“小姨子，你是不是怕跟我一起吃饭的时候，又忍不住对我产生好感了？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“优秀的人，总是孤独的。此刻，我终于理解了那些天才的苦闷。”

　　“呕！”柳诗诗做出一个干呕的动作，“我是怕一会吃饭的时候，你这么自恋，会影响我的食欲。”

　　“在你看来，我是自恋。在我看来，这就是我的生活常态。”陆飞故作伤感的说到，“都市丽人，终究难以理解我们山寨人豪爽真挚的情怀。”

　　“冷月姐，你看，他的自恋程度已经登峰造极，达到了前无古人后无来者的地步。”柳诗诗小嘴嘟囔着，“跟他一起，我能吃的下饭吗？”

　　“我感觉他说的有道理。”冷月强忍着笑意，岔开话题，“你该不会真的是不敢跟他单处吧？你是不是对神经病有意思？怕单处会喜欢上他？”

　　“才不是呢。我，我……”柳诗诗脸色羞红，一激动，说话都有些结巴，“我就是喜欢一条狗，也不会喜欢他。”

　　“凡事可不要说的这么绝对哦。”陆飞嘻嘻一笑，根本就没把柳诗诗的话放在心上。

　　“你……”柳诗诗气的说不上话来。

　　“诗诗，你就帮我这个忙吧。再说了，你总不会是真的怕喜欢上神经病了吧？”冷月语气软了下来。此刻她需要软硬兼施，既不伤了柳诗诗的面子，又能逼迫这个千金小姐跟陆飞一块吃饭。一想到两人一块吃饭的囧样，冷月忍不住就想笑。

　　“切！”柳诗诗不屑的发声到，“我才不会喜欢上他。”

　　“那你为什么不敢跟他一起吃饭？既然不怕，那就去啊。”冷月心中大喜，软硬兼施第一招，柳诗诗就上当了。

　　“去就去，谁怕谁。”柳诗诗小嘴一嘟，赌气回道。

　　“哈哈，神经病就交给你了。我去开会了。”冷月说完还未等柳诗诗开口，一溜烟，跟着黄涛就离开了。走出老远，冷月才捂着嘴，忍不住笑出声来。

　　“喂，冷月姐，冷月姐……”柳诗诗喊了好几声，冷月愣是装作没听见，消失在拐角处。一想到冷月从身边走过，嘴角那抹不经意的笑意，柳诗诗就觉得哪里不对。

　　还未等柳诗诗想个明白，陆飞就着急的询问起来，“小姨子，我们到哪里吃饭啊？”

　　“吃，吃，你就知道吃。”柳诗诗忍不住白了陆飞一眼。

　　“小姨子，人生在世，唯爱和美食不可辜负。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“算了，服你了。”柳诗诗一翻白眼，“你想吃什么？”

　　“我想吃排骨、烧烤、鸡肉、烤全羊……”

　　“哎，哎，停！”柳诗诗赶忙打断到，“这么多，你能吃的完吗？而且还全都是肉，我看你干脆把自己埋在肉堆里算了。”

　　“我只喜欢吃，不喜欢埋。谢谢！”陆飞一昂嘴，淡然回道。

　　“好，我一会让你吃个够。”柳诗诗恨恨的点头道。

　　“小姨子，我们出发吧。”陆飞一听到美食，就感觉肚子开始咕噜噜的乱叫起来。

　　“我们去航海小吃城，你跟着我来。”柳诗诗说完，径直从办公室走了出去。

　　陆飞紧跟其后，两人一直走出警局，这才在路边停了下来。

　　“怎么不走了？”陆飞不解的反问道。

　　“航海小吃城离这里很远，要打车。”柳诗诗随口回道。

　　一辆辆出租车，从柳诗诗的跟前穿行而过，不是等着交割班，就是等着回家吃饭，再或者就是已经载客。

　　柳诗诗卖力的摆了半天手，却愣是没有一辆出租车肯停下来。此时，已经六点多了，天已经完全暗下来了。

　　“这也太坑了吧？”柳诗诗垂头丧气，“偌大的城市，想要打个车，怎么就这么难？”

　　“知道为什么打不到车吗？”陆飞嘻嘻一笑，“因为你的姿势不对。”

　　“打车还要个屁的姿势。”柳诗诗翻了陆飞一个白眼，此刻没有更多的心思去跟陆飞闲扯，只想着能快点打到车。

　　“你看看我怎么打车。”陆飞嘿嘿一笑，“只要我打车，还没有车子不停的。”

　　“切。光说不练，假把式。”柳诗诗不屑的看了一眼陆飞，除了吹牛，还真没觉得陆飞能有这本事。

　　“那就拭目以待。”陆飞嘻嘻一笑，突然诡异的张开双肩，朝着一辆飞驰而来的汽车扑了上去。

　　柳诗诗一愣，本能的大喊到，“神经病，闪开！”

　　“咯吱！”柳诗诗的话音刚落，一阵急促的刹车声响了起来，将黑漆漆的地面，硬生生的摩擦出一道火花来。

　　“你特么神经病吧？寻死也别找老子啊。”司机心有余悸的探出头来，在车子的正前方，站着一个人，正笑嘻嘻的看向自己。

　　“师傅，我就是想打个车。”陆飞淡然回道。

　　“打个车？”司机刚刚的惊魂一刻还历历在目，却万万没想到，陆飞神一样的话语，再次挑起了司机敏感的神经。卧槽，自杀式的拦车，却仅仅是为了坐车？这人脑子肯定有问题，想到这，司机脊背都忍不住升腾起一股寒意，这段路一直不太平，没想到竟然让自己遇到了神经病。

　　“我要交班了，你再拦别的车吧。”司机擦了擦额头的冷汗。

　　“我就要坐你的车子。今天非你不坐。”陆飞嘻嘻一笑，就朝着出租车门走去。

　　出租车司机大惊，赶忙将车子全都上了锁。柳诗诗一下子反应过来，一把拽过陆飞，“神经病，你干嘛？难道要霸王硬上弓？”

　　“小姨子，有车，为什么不坐？”陆飞撇嘴问道。

　　“你没听见人家下班了嘛？”柳诗诗无语的回道。

　　“出租车不是不能拒载吗？下班可以再送我们最后一个顾客嘛。”陆飞不满的看了出租车司机一眼。

　　“抱歉啊。给您添麻烦了。”柳诗诗没再接话，只是歉意的朝着出租车内的司机微笑着点头。

　　柳诗诗的诚恳的笑意感染了出租车司机，他深叹一口气，摇下车窗，“小伙子说的也有道理，服务行业，就是要靠服务取胜。算了，上来吧。再拉你们最后一个。”

　　柳诗诗一怔，有些不敢相信的看向司机，“你真的送我们？”

　　“必须的。”司机闭上眼，无奈却又诚恳的点了点头。

　　……

　　出租车快速的行驶着，车内一片静谧。司机还忍不住偷偷打量了陆飞两眼。

　　直到车子安稳的到达目的地，柳诗诗又是笑意十足的给完钱，这才狠狠瞪着陆飞，教育到，“哎，我说你不会是脑子真的有问题吧？你是不是活够了？”

　　“特殊情况，特殊对待。我不是把车子拦下来了吗？”陆飞嘴上这么说，眼神却早已飘到远处的大排档内。

　　“好饿。”陆飞说完还未等柳诗诗开口，径直朝着摊位走去。

　　两人一前一后，往大排档走去，其中一个大排档老板，眼疾手快，热情而又迅速的迎了上来，“两位，想吃点什么？”

　　“烧烤三百串，炒菜每样来一份。”陆飞咂吧着嘴回道。

　　老板一怔，脸上顿时写满了惊喜，难不成碰到传说中的富二代？土豪金了？卧槽，这也太好运了。老板愣了好一会，才不敢置信的反问到，“这么多，能吃的完吗？”

　　“这跟你有关系吗？”陆飞撇撇嘴，“你赶紧去做啊。我都要饿死了。”

　　“好嘞！”老板又惊又喜的高喊到，“两位这边请。”

　　片刻功夫，老板就将一个凌乱的桌子收拾的干干净净。柳诗诗坐在桌前，还忍不住给陆飞一个意味深长的眼神，这家伙，太黑了，听说是冷月请客，竟然敢把所有的炒菜都点一遍。一会倒是要看看，陆飞怎么个吃法。

　　想到这，柳诗诗轻哼一声，一会一定要好好整整陆飞。非把他那变态的肚子撑爆不可。

　　“小姨子，你看那边有个人好奇怪哦。”陆飞疑惑的指着不远处昏黄灯光下的一张桌子。

　　柳诗诗一抬头，借着昏黄路灯的光亮，远远看去，一个曼妙身姿的女子，正戴着口罩吃烧烤？这么奇葩的事情，还真是头一次见！


第100章 收保护费

　　“小姨子，你说她为什么要戴着口罩吃烧烤呢？”陆飞不解的挠挠头，“难不成她嘴巴很大，怕吓到别人？”

　　“我说你瞎猜什么？谁规定不能戴着口罩吃烧烤了。”柳诗诗虽然心里也是万分好奇，可此刻她却要表现出见多识广，毫不在意的样子，以此来强烈的鄙视陆飞的孤陋寡闻。

　　“也对哦。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向老板，“烧烤好了没？就要饿死了。”

　　“就好。就好。最多再等两分钟。”老板满脸堆笑道。

　　柳诗诗忍不住翻了一个白眼，真怀疑陆飞上辈子饿死鬼投胎。

　　陆飞只顾盯着老板的烧烤架，没有发现一辆面包车从远处快速的驶过来，跟着一把方向，车子斜插在路边。还未等众人反应过来，车门哗啦一声迅速的拉开，跟着十几个手持砍刀的壮汉，敏捷而又迅速的蹦了出来，他们挥动着手中的砍刀，快步跑向不同的大排档。

　　陆飞所在的大排档，横冲直撞的跑来四个人，把砍刀猛的朝木板搭成的简易摊位上砍了下去，锋利的砍刀瞬间没入摊位木板内，“下个月的保护费该交了。”

　　“大哥，你两个星期前不是刚来收的吗？现在生意不好做，我都快做不下去了。”老板声音颤抖，硬着头皮回道。

　　“你特么耳聋了，我说的是下个月的保护费。”其中一个光头大汉，猛地把砍刀抽了出来，再次狠狠的砍入木质摊子内，“别特么跟老子废话，老子没这耐心。”

　　大排档老板身子都抖成了筛糠状，声音因为颤抖，开始有些沙哑，“大哥，今天实在没有生意，下个月，下个月我一定按时给。”

　　“你特么哪来这么多废话。”一个头上有着醒目刀疤的男子，一脚踹到了摊位上。哗啦，摊位上的食材散了一地。

　　“快走。”现场的杂乱，使得一旁的几个食客，快速的闪到一边，远远的观望着。

　　“到底给不给钱？”光头壮汉再次厉声质问，语气里却满是不耐烦。

　　“大哥，就这五百块钱了。”老板从口袋里掏出五张褶皱的钱币，“余下的下个月我一并补给你。”

　　“拿五百块钱也想忽悠老子？”光头一把抢过老板手中的纸币，目光斜瞅到一旁的简易收纳盒，“把钱盒拿过来。”

　　“大哥，这钱是我明天买食材的钱，真的不能给你。”大排档老板一把抱住钱盒，惊恐的看向光头。

　　“去，给我抢过来。”光头朝身旁的头部有刀疤的壮汉示意。

　　“妈的，我看你就是敬酒不吃吃罚酒。”刀疤壮汉绕过摊位，怒目来到老板身前，还未等老板再做解释，刀疤壮汉猛地飞脚而起，老板径直飞出老远，重重的摔倒在地上。

　　“哐当。”钱盒一个抛物线，砸在地上，弹出一地硬币。

　　一旁的柳诗诗再也看不下去了，但敌我力量悬殊过大，考虑良久，她觉得最稳妥的办法，还是打电话报警，做了决定后，柳诗诗迅速的掏出手机，号码刚刚要拨过去，就听到了小声的报警声。

　　“喂，警察吗？我们这边发生抢劫案。”

　　柳诗诗一怔，循声望去，打电话报警的不是别人，正是带着口罩的女吃货。柳诗诗顿觉找到了知音，看来世界上还是好人多。柳诗诗激动的正要起身拜访，突然像是发现了什么，眼神里满是惊恐。

　　“我也不知道这里是哪里，但这里有好多大排档。”口罩女子环顾四周，想要尽力描述出现场的特征。

　　当她悄悄转头看向身后，猛地看到一张脸，她猛地捂住嘴，手一软，紧握在手中的手机，啪嗒一声，跌落在地上。

　　“老大，她打电话报警了。”口罩女子对面，染着黄毛的男子有些慌张的喊道。

　　“操特么，敢报警。”光头男子恼羞成怒，牙齿都咬的咯嘣直响，毫不犹豫的朝着口罩女子这边跑来。

　　口罩女子有些慌忙，本能的掉头想要逃跑。可还未等她夺路而逃，光头和几个手下已经堵了过来。

　　“你特么敢报警。”光头瞪着滚圆的眼睛，“我看你是不想活了。”

　　“你，你们别乱来。”口罩女子慌乱的回道。

　　“我特么就乱来了，怎么着？”光头猛地一伸手，一把扯掉了女子的口罩。

　　口罩脱落的瞬间，所有人都惊呆了。在昏黄灯光的映衬下，吹弹可破的皮肤，透露出宛若琥珀的色泽。玛瑙般的玲珑大眼，镶嵌在琥珀的皮肤之上。再加上那线条清晰修美的鼻翼，性感柔情的红唇。全部糅合在一张面孔之上，简直堪称上帝的神来之笔。如果再加那盈盈一握的细腰，饱满诱人的双峰，简直成了所有男人的生死劫。

　　“咕嘟。”光头大汉忍不住吞了一口口水。

　　“太美了，简直就是仙女下凡。”刀疤壮汉两眼放出了绿油油的光芒。

　　“不对，我好像在哪里见过她。”黄毛不住的挠着脑袋。

　　黄毛此话一出，口罩女子显得更为紧张起来。她的胸脯在上下的起伏着，心里像是装了一只小鹿，到处乱撞。

　　“你小子会见过她？做梦的时候吧？”一个壮汉起哄道。

　　“我绝对见过。你让我再想想。”黄毛不住的揉着脑袋，跟着脸上满是惊喜，“我想起来了，想起来了。她是国际明星，唐宁。”

　　“真的？”光头壮汉激动的反问道。再次看向唐宁的眼神里，满是绿油油的光芒。

　　“没错。我肯定是她。”黄毛也忍不住激动起来。

　　“嘿嘿，唐小姐，你坏了我们的好事。想要怎么补偿我们？”光头淫邪的笑着。

　　“你们别乱来，我不会放过你们的。”唐宁因为紧张，说话都有些混乱。这可是她第一次遇到流氓，在这之前，她都有着强大的安保团队。像这种下三滥，根本就没有机会接近自己。都怪自己太贪玩，到了秦川，下了飞机也不想去通知经纪人，还想着看看秦川夜景，独自溜闲，结果现在好了，唐宁有些欲哭无泪。

　　“唐小姐，我们可不是被吓大的。”光头冷哼一声，口水都差流了一地，“你坏了兄弟们的好事，如果肯陪兄弟们乐呵乐呵，我倒是不会为难你。”

　　“警察就快到了，你们赶紧走吧。”唐宁紧张到不知所措。

　　“哦。对，你不提醒，我倒是还忘了呢。”光头朝着刀疤壮汉使了一个眼色，“把唐小姐请回去，我们要好好招待招待她。”

　　“哼哼。我倒还真是没玩过明星呢。”刀疤男淫笑着，一挥手，左右两个壮汉一把抓住了唐宁的两只胳膊。

　　“臭流氓，放开我。放开我。”唐宁惊恐的大叫起来，“救命，救命啊。”

　　“呸。癞蛤蟆想吃天鹅肉。你们这些臭流氓，国家的垃圾。赶紧放了她。”

　　冷不丁响起来的一个声音，吓了光头一跳。光头跟着一转身，就见到堪比唐宁毫不逊色的美女，登时笑了起来，“小妞，你也是想陪我们玩玩？”

　　“臭不要脸的，我已经报警了。趁着警察没来，你赶紧滚，还能留条活路。”柳诗诗义正言辞，虽然心里怕的要死，脸上却依旧一副视死如归的表情。

　　“吆喝。特么的，老子今天真是撞了邪了。”光头刚刚还笑意迥然的脸庞，瞬间写满了阴霾。

　　唐宁感激的看向柳诗诗，柳诗诗轻松的报以微笑。

　　“你别吓唬我。告诉你，邪不压正，这是自古以来的一个真理。”柳诗诗大义凌然的说到，“正气凌然，邪气自然退后。人人都献出一点力，你们就成了过街老鼠人人喊打。”

　　“说的好！”远远观望的一个壮汉，终于忍不住了，面对两位如此有担当的美女，他为自己的胆怯羞愧。

　　“我们支持你。”另外几个看客，也声援起来。

　　“大哥，情况有点不妙。”黄毛胆怯起来。如果大家都出手的话，那胜负还真难分晓了。

　　“把她们两个给我带走。”光头犹豫的命令道。

　　“有我在，你休想带走她们两个。”远处的壮汉，拍着胸脯走了过来。

　　“好样的。”更远处传来了响亮的呼声，跟着也朝着光头这边围了过来。

　　“大哥，大哥，这可怎么办？”黄毛有些腿软起来。

　　“傻逼。”光头火冒三丈，“你不是要成英雄吗？老子偏要你成烈士。”

　　“砰！”震耳欲聋的枪声传来，壮汉扑通一声，重重的摔倒在地上。先前义愤填膺，慷慨赴死的众人，瞬间定住了身子，一动也不敢动了。眼角的余光看向前行的男子，已经倒在地上，身前一滩血迹，触目惊心。

　　有枪！众人心中万分惊恐，一颗心都提到了嗓子眼，空气中弥漫着一股尿臊味，有人已经吓得尿了裤子。

　　“看到没？这就是勇士的下场。”光头得意的大笑起来，“还有人要英雄救美嘛。”

　　柳诗诗心底泛起一股凉意，冷月姐怎么还没来？这些亡命之徒杀人跟杀鸡似的，绝对是一群刀口舔血的凶残人物，现在自己和唐宁恐怕是凶多吉少了。

　　“没本事就别装逼。”一个声音，不远不近，不愠不火的响了起来。


第101章 脑袋抽筋

　　光头一阵心虚，再次转过头，眼中映入一个少年，模样稚嫩，二十来岁的样子。光头深吸一口气，看样子威胁不大。

　　少年默不出声的走向倒在血泊中的壮汉，猛地并拢两指，照着壮汉的胸脯快速的点了下去。

　　那肆无忌惮流出的鲜血，像是关掉闸门的洪水，瞬间停了下来。那疼痛难耐的伤口，痛感也跟着消失了。

　　壮汉吃惊的看向陆飞，眼神里满是恐惧。陆飞轻哼一声，还未等壮汉察觉，两根手指已经探上壮汉的伤口，跟着指尖用力一压，子弹“嗖”的一下，弹飞出来。陆飞一伸手，垂直下落的子弹就稳稳的落在掌心。

　　子弹破肉而出，壮汉空洞翻白的伤口，依旧没有流出一丝血迹。壮汉整个人都呆住了，嘴巴张的老大，却愣是不知道该说什么好。简直是活见鬼了，这不是做梦吧？

　　一旁的光头一干人也是看的一清二楚，黄毛使劲的吞咽了一口口水，紧张的腿都有些打颤，“刀疤哥，这小子有点怪啊。”

　　“有什么怪的，装神弄鬼。一个小魔术，难道就能吓得了老子？”刀疤男装着胆子吼道。

　　光头深吸一口气，心里也是异常忐忑，握着枪柄的手，因为紧张出汗，微微的有些湿润。

　　“他是你朋友？”唐宁见柳诗诗有些紧张，忍不住小声问道。

　　“嗯。”柳诗诗点点头，眉头微皱，依旧紧张的看向陆飞。陆飞打架斗殴，惹事生非的能力，柳诗诗多少见识过，倒也不会太惊奇，可柳诗诗压根没想到，陆飞还会空手止血取子弹？这就有点玄乎了。

　　对于陆飞的能力，柳诗诗是又喜又惊，喜的是陆飞或许能够救唐宁和自己于危难之中。惊的是对方手握手枪，陆飞胜算不大，很有可能会因此受伤。

　　“小子，我不为难你。你现在走，老子可以饶你不死。”光头心虚的喊道。

　　陆飞像是没有听到一般，压根就不搭理。自顾自的深叹一口气，拍拍壮汉的肩膀，“以后别这么冲动。对待这种场合，能智取就智取。不能智取就跑啊。装逼的代价，这下你知道了吧？”

　　“你特么是谁啊？絮絮叨叨。老子跟你说话，你聋了？”光头有些恼火了，跟陆飞好言相劝，作出让步，这小子倒好，压根就不搭理自己，全然没把自己放在眼里。

　　“我的耳朵很好，刚刚好像听到你喊我爷爷了？”陆飞猛的站起身来，嘴角挂着一抹邪笑。

　　唐宁一怔，转头看向身旁的柳诗诗，她的表情更为震惊。

　　“老大，他骂你！”黄毛不可思议的看向陆飞。

　　光头足足愣有三秒钟，跟着脸色腾的一下由黑转红，脸上满是怒色，“你小子有种，一会你就知道谁是爷爷，谁是孙子了。”

　　“哦，不对。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“让你这种败类当孙子，岂不是对我的侮辱？”

　　“大哥！”黄毛瞪大眼，“这小子脑子有问题吧？”

　　“你小子现在就是滚，我也不会给你机会了。”光头咬着牙，缓慢的抬起手来。

　　柳诗诗惊恐至极，额头上开始渗出汗珠，“神经病，你别管我们。快跑，快跑啊。”

　　陆飞扭头看向柳诗诗，微微一笑，神色中没有丝毫慌张。唐宁愣住了，这要多大的勇气，才能做到如此淡然？

　　“你砸了摊子，让我没烧烤吃，我已经很不爽了。没想到，你还敢绑架我小姨子，这让我非常不爽。让我最最不爽的是，你竟然还敢威胁我？”陆飞扭过头，嘴角挂着一抹冷笑，“我给你三秒钟时间，让你自裁！否则，你会后悔的。”

　　“哈哈，你个傻逼。”刀疤男大笑起来，“我看你是脑子有问题吧。”

　　黄毛却完全笑不出来，如果从现实的角度来看，老大拿着枪，任何人都能干掉。可不知道为什么，陆飞的气势让人不寒而栗。

　　光头一怔，彻底傻眼了。对面的少年，对自己毫无惧色就算了，竟然还敢反过来威胁自己？这个世界到底怎么了？

　　“好，好。老子就要看看，你是怎么让老子后悔的。”光头感觉肺都要气炸了，出道这么久，还是第一次遇到这样的怪事。

　　“我要开始数数了。”陆飞不为所动。

　　“啊？”唐宁瞪大双眼，这种情况现实中还真没遇到过。少年刚刚还教育别人动动脑子，怎么到自己头上，也是一根筋了？少年就是再厉害，能快的过子弹吗？

　　“完了。”柳诗诗神情黯然，无奈的叹了口气，“神经病脑子又开始抽筋了。”

　　“三！”陆飞冷不丁的跳过一二，直接数到三，跟着手臂一伸，紧握在手中的子弹如同从手枪中破膛而出，迅捷而又有力的朝着光头飞去。

　　光头男一怔，他完全没想到陆飞会直接跳过一二，一步到位数到三，这也太坑了吧，这特么百分百数学老师死的早。不过光头也不是吃素的，他使尽全力的按下手枪的扳机，大吼道，“死去吧。”

　　柳诗诗和唐宁本能的闭上了眼睛。

　　“啊！”远处围观的众人传来一阵闷哼声。

　　“砰！”

　　一阵清脆的爆破声过后，跟着杀猪般的嚎叫声响起，“啊……”

　　柳诗诗和唐宁赶忙睁开眼，却见光头手中的手枪已被扔出老远，不住的甩着肿胀的双手，脸上满是惊恐之色。而另一边的陆飞，却依旧嬉笑的站在原地，俨然发生的一切，跟自己无关。

　　黄毛这下彻底害怕了，腿已经抖的不成样子，嘴唇也跟着直哆嗦。太诡异了，陆飞，陆飞直接将手中的子弹甩出来就算了，更加诡异的是，子弹竟然命中光头的枪膛，直接和光头压下的子弹在枪管中爆膛，震得光头双手都受伤红肿了。

　　刀疤男猛地伸头，咽下了喉咙中悬着的口水，此刻，他只有一个念头，那就是跑。太特么邪乎了，陆飞竟能用手发子弹？手发子弹就算了，枪口才多大啊。陆飞间隔五六米，却能将子弹精准甩入，这特么是一个人能办成的事吗？不会是撞鬼了吧！想到这，刀疤男的额头不住的冒出一阵阵冷汗。

　　“你，你……”光头说话都忍不住有着结巴。

　　“我什么我？”陆飞冷哼一声，“现在你没有机会自裁了。”

　　柳诗诗殷红小嘴张的老大，她虽然没看到刚刚的一幕，但从众多小流氓的神情中，可以肯定的是，神经病一定做出来什么让人不寒而栗的事情。

　　唐宁万分诧异，心中跟着一阵惊喜。看样子，小混混有所忌惮，或许自己真的能得救了。想到这，唐宁感激的看向陆飞。

　　“老大，这可怎么办？”从四面八方围拢的小混混，完全没了主见。

　　“能怎么办？跟他拼了。”光头心一横，“给我砍死他。”

　　“大哥，这……”刀疤和黄毛都犹豫了，这特么子弹都能甩出去的人，能杀得了吗？

　　“怕什么。我们人多，体力占优势，就是耗也能把他耗死。”混迹社会这么久，还从来没受过这么大的气，光头铁了心，绝对不能认输。

　　“弄死他。”光头朝着身旁的刀疤使了一个眼色。

　　刀疤犹豫一会，一咬牙，提起刀就朝着陆飞劈了过去。

　　“啊！”唐宁和柳诗诗几乎是同时惊叫着捂住了眼眸，紧接着听到一个男人的惨叫声。柳诗诗心头一沉，心疼的眼泪都快掉了出来。难不成陆飞被砍死了？柳诗诗不清楚，堪称讨厌至极的神经病陆飞，就算真的被砍死了，自己又何必伤心？

　　柳诗诗忐忑的睁开眼，却看到诡异的一幕，刀疤男从陆飞的身前倒飞出去，重重的摔倒在地上，嘴角流出刺目的血色，直接昏死过去了。

　　“老大，你看到他出手没？”黄毛站在光头的身后，满脸惊愕的问道。

　　“没，没有……”光头惊恐的摇摇头。

　　“老大，我们还是跑吧。”黄毛不想再这么纠缠下去，陆飞太特么不是人了？做的事简直就不是一个人该能做的。

　　“我就不信了。他能打过我们这么多人。”光头虽然心有所忌，但仍旧不甘心，“你们都给我上。凡是砍到他一刀的，每人五万，两刀十万，以此类推。”

　　柳诗诗紧张的看向陆飞，她心里清楚，此刻让陆飞临阵脱逃，已经不可能了。只能默默祈求，陆飞好运。

　　众多手下，你看看我，我看看你。虽然忌惮陆飞的实力，但毕竟自己这么多人，也不是没有胜算，更何况一刀五万，诱惑力太大了。

　　众多手下一咬牙，猛地都举起寒光闪闪的砍刀，要和陆飞来个鱼死网破。

　　“砰！砰！”两声枪响，子弹瞬间穿透离陆飞最近的两名歹徒的手臂。

　　“扑通！”两名歹徒杀猪般的惨叫起来，本能的捂住胳膊，重心不稳，“咚”的一声摔倒在地上。

　　喇叭里传来警鸣声，“你们已经被包围了，放下武器，投降是你们的唯一出路。”

　　不远处已经可以瞅见二十几个刑警已经将这里重重包围，手里拿着黑洞洞的冲锋枪，众多打手那见过这阵势，一个个像是捂熟了的柿子，全都软了。有几个直接吓尿了，一个哆嗦，刀子哐哐铛铛全都丢在了地上。

　　黄毛高高的举起两只手，没命的喊到，“别开枪，我投降。”


第102章 大明星

　　光头也是彻底焉巴了，他也跟着放弃了抵抗。二十多位刑警如同洪水，顷刻将他们全都围住，大声到，“全都把手举起来。”

　　众打手乖乖的举起双手，咔咔的声响过后，十多个打手纷纷被铐住，塞进了警车内。

　　“喂，他是我的。”陆飞指着刚要被塞上警车的光头。

　　一旁的刑警一怔，“你谁啊？”

　　“我是我啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我要把光头折磨而死。”

　　陆飞的话，瞬间让刑警的神经紧绷起来，他本能的摸向腰间的手枪。一个冷冷的声音在这时候响了起来，“别管他，把嫌犯押上车。”

　　刑警一抬头，就看到冷月冷着脸，从远处走过来。

　　“警花老婆，你来啦？”陆飞脸上瞬间写满了兴奋。

　　“神经病，你就知道惹麻烦。”冷月脸上依旧冷若冰霜，“如果这次诗诗出了什么事，我非要了你的命。”

　　“冷月姐，你就别埋怨陆飞了。”柳诗诗小鸟依人的黏了上来，“这次要不是陆飞，还真不知道会发生什么可怕的事呢。”

　　“唉吆喂。”冷月冷哼一声，“难道是患难见真情，你都懂得为陆飞开脱了。”

　　柳诗诗脸上瞬间起了两朵高原红，“我只是就事论事，才没有你那龌蹉的想法呢。”

　　“这次真的很感谢这位少年。”唐宁也围了上来，眼眸如水的看向陆飞，“谢谢你。”

　　“没关系。”陆飞嘻嘻一笑，“如果真的不好意思，就嫁给我当压寨夫人吧。”

　　“啊？”唐宁一愣。

　　“色狼。”柳诗诗撅起小嘴，狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“这位是？”冷月谨慎的看向唐宁，眼神里却已经显露出一丝喜色。

　　“我是唐宁。”唐宁大方的伸出手来。

　　“唐宁？”柳诗诗一怔，激动到语无伦次，“你该不会是大明星唐宁吧？你真的是大明星唐宁啊？我还以为你们是明星脸呢。”

　　唐宁含羞一笑，轻微的点点头。

　　“唐小姐，这么晚了，你一个人出来也太不安全了。”毕竟是第一次和明星近距离接触，冷月强忍着内心的激动，“如果你出点意外，对于我们秦川来说，那可就是灾难。”

　　“哪有这么严重。”唐宁温婉一笑，“给你们添麻烦了。”

　　“唐小姐，让你受惊了。”冷月说完，转身喊到，“黄涛。”

　　“到。”黄涛快步从远处跑过来，“冷队长，有什么吩咐？”

　　“太晚了，唐宁小姐自己回去，我不放心。你把他安全送到九龙国际饭店。”冷月对着一旁的黄涛安排道。

　　“唐宁？”黄涛激动的看向一旁的唐宁，她不仅拥有着惊世绝伦的容貌，还拥有着让人陶醉的歌喉，卓越的演技，难怪让所有人为之疯狂。

　　“麻烦黄警官了。”唐宁微微一笑。

　　黄涛的心瞬间都醉了，竟能送唐宁回家，这是哪辈子修来的福分啊。

　　“谢谢你了。”唐宁又转头看向陆飞，“今天不是你的话，我真不知道该怎么办。”

　　“我只是救小姨子的时候，顺便救了你。”陆飞嘻嘻一笑，“如果你实在过意不去，那就跟我会山寨，当压寨夫人？”

　　冷月一脸黑线，朝黄涛使了一个眼色。黄涛立刻会意，“唐小姐，我们现在回去吧。”

　　正尴尬到不知所措的唐宁，慌乱中点点头，跟着黄涛的身后离开了。走了没两步，唐宁转过身来，略有害羞看向陆飞，“有时间的话，希望你能去参加走进秦川艺苑风景线。”

　　“那你要不要嫁给我啊？”陆飞嘻嘻笑道。

　　柳诗诗一阵眩晕，“你能别癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？唐宁是谁，国际巨星，会嫁给你个神经病屌丝吗？”

　　“那可不一定。”陆飞嘿嘿一笑。

　　唐宁硬是挤出一丝笑意，赶忙转过身去。走了好几步，内心的忐忑才缓缓平静下来。陆飞还真是给了自己不一样的感觉。真诚，率真，没有那种矫揉造作，压根就没把自己的身份和标签放在心上。越想唐宁的脸色越红，心中像是揣了一只小兔，竟然开始忐忑起来。

　　看着唐宁远去的背影，柳诗诗失落的撅起小嘴，“刚刚激动过了头，竟然忘了拍一张合影了。”

　　“小姨子，我可以和你拍啊。”陆飞极具天真的回道。

　　“切。”柳诗诗不屑道，“人家是国际巨星，跟她合照才有面子。跟你，算了吧。”

　　“虚伪。”陆飞撇撇嘴，“我以后也会成为国际巨星的。”

　　柳诗诗一翻白眼，差点没被雷死过去。

　　“我要去警局了，还得把案件安排一下。”冷月想了想回到，“你们先回去吧。”

　　“好。”柳诗诗点点头，“冷月姐，你一定要帮我狠狠的揍一揍那帮坏蛋。”

　　“哎呀。”陆飞一拍脑门，像是想到了什么，“小姨子，刚刚忘记帮你折磨他们了。”

　　“你以为你是谁啊？”冷月一阵无语，“即使他们有罪，那也是法律来审判。你这种行为叫滥用私刑！”

　　“小姨子，要不我帮你去警局把他们杀了？”陆飞自顾自的转头看向柳诗诗。

　　冷月惊恐的看向陆飞，“你别犯神经了，该干嘛干嘛。诗诗的仇，我会帮着报的。”

　　“对。冷月姐，会帮我报仇的。这事就不用你操心了。”对于陆飞的秉性，柳诗诗多少有些了解，闯入警局干掉光头，这种事或许他还真干的出来。

　　“哎。”陆飞无奈的叹了口气，“警花老婆，你可别便宜他，一定要好好折磨他。”

　　冷月冒着冷汗，委曲求全的点了点头。

　　看着冷月离开，柳诗诗转头看向陆飞，“你还吃饭吗？”

　　“吃，为什么不吃。”陆飞嘻嘻一笑，“不过我们可以买好，回去跟警花老婆一起吃。”

　　“神经病。”柳诗诗一阵无语，“谁要你去冷月姐家里了？”

　　“警花老婆说了，让我们先回去。”陆飞狡邪一笑，“警花老婆可没说不让我去她家里。再说了，我自己老婆的家里，为什么不能去？”

　　“你……”对于陆飞的逻辑，柳诗诗无语反驳。

　　“我什么我？”陆飞坏坏一笑，“倒是你，别耽误我跟警花老婆单处。我还有很重要的事情，要跟警花老婆商量呢。”

　　“就你？还有重要的事情跟冷月姐商量？”柳诗诗满脸怀疑，“你越是赶我走，我还越是要去冷月姐家里。免得，你图谋不轨。哼！”

　　“你可别怪我没提醒你。”陆飞神秘一笑，故意压低声音，“去警花老婆家里，风险很大。有可能会把命都丢了。”

　　“神经病。”柳诗诗听的鸡皮疙瘩都掉了一地。心里忍不住有些发毛。为了不在陆飞面前失了风度，柳诗诗硬是咬牙强撑，“你敢去，我为什么不敢去？少来吓唬我。”

　　“那就没办法咯。”陆飞嘻嘻一笑，“我们先去买点东西吃吧。就是死，也要做个饱死鬼吧。”

　　“你那么能吃，以后肯定能做饱死鬼。”柳诗诗嘲讽的回道。

　　“饱死鬼总比饿死鬼好。请问，我们现在要去哪里吃饭？”陆飞揉了揉肚子，此刻他只想一件事，那就是吃！

　　“这里肯定没法吃了。只能去城南了。”柳诗诗环顾了四周，大排档被打砸的打砸，没打砸的也是人人自危，在快速的收摊。

　　“那我们赶紧走吧？”陆飞迫不及待的催促道。

　　柳诗诗无奈的叹了口气，走到路边，拦了一辆出租车，两人直奔南城而去。

　　等到从南城小吃街边出来的时候，陆飞和柳诗诗的手里，已经提满了大包小包的美食。

　　花钱请陆飞吃饭就算了，还的给他提食物？凭什么侍候神经病啊。想到这，柳诗诗就觉得不吃也已经气饱了。

　　“小姨子，你打个电话问下警花老婆，什么时候回去？”陆飞边撸着烧烤边说道。

　　“给，你拿着。”柳诗诗将手中的食品袋递到陆飞的手中，跟着拨通了冷月的电话。

　　“冷月姐，你下班了没？”柳诗诗语气中略带撒娇。

　　“还要一会。”电话中传来冷月疲惫的回音。

　　“那我们去警局找你？”

　　“不用了，你先回去。我稍后就到。”

　　“那好，你可要快点哦。”柳诗诗语气娇媚的回道。

　　“臭妮子，你又想干什么呢。”

　　“回来你就知道了。”柳诗诗嘿嘿笑道。

　　挂完电话，陆飞把柳诗诗递过来的食品袋，又递了回去。

　　“干嘛？”柳诗诗小嘴一嘟，“一个大男人，你好意思么？”

　　“小姨子，帮我提下，我吃东西不方便。”陆飞的嘴里咬着一根肉串，说话都有些囫囵的呜咽。

　　看到陆飞这搞笑的神情，柳诗诗忍不住笑了。一边接过陆飞手中的食品袋，一边故作生气的埋怨，“吃，你就知道吃，小心吃成猪！”

　　“我是不会吃成猪的。”陆飞嘻嘻一笑，“即使胖了，我也能从山中采到减肥草药，想瘦多少，我就能瘦多少。”

　　“真的？”柳诗诗半信半疑。

　　“如假包换。”陆飞嘻嘻一笑，跟着盯着柳诗诗不住的撇嘴，“小姨子，你现在的身材刚刚好，你就不要想着减肥了，不过丰胸的话，倒是可以考虑考虑。”

　　“神经病！我才不要丰胸呢。”柳诗诗一阵无语，陆飞仿佛就是自己肚子里的蛔虫，这前脚想什么，他后脚就能猜到。

　　柳诗诗白了陆飞一眼，径直拦了一辆出租车。


第103章 刺杀

　　出租车平稳的停在了冷月所在的小区门口，两人下了车，司机还贼心不死的偷瞄了柳诗诗好几眼，这才恋恋不舍的踩动油门，迅速离开。

　　“哎，等等。”陆飞一把拉住要往小区内走的柳诗诗。

　　“干嘛？”柳诗诗不满的转过头来。

　　“我们在这里等警花老婆吧。”陆飞眼珠子一转，像是在思考什么。

　　“你脑子有坑啊？”柳诗诗不满的看向陆飞，“冷月姐是个工作狂，她的一会，不知道要什么时候才下班呢。不在屋里等冷月姐回来，在这里等她，也只有你这样的神经病，才能想的出来。”

　　“现在回去太早，警花老婆就要错过好戏了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“什么好戏？”刘诗诗忍不住好奇反问道。

　　“我不是跟你说了吗？”陆飞抿起目光，低吟的语气里略显神秘，“现在回警花老婆的住处，会有危险的，弄不好要丢了性命。”

　　柳诗诗心里又是一阵发毛，刚刚已经把这事忘的差不多了，神经病现在又提了出来。看陆飞的神情和语气，柳诗诗就感觉脊背一阵凉意。

　　偏偏喜欢和陆飞对着来的柳诗诗，硬是强忍着内心的无名恐惧，不屑的回到，“神经病，你少在这里给我胡言乱语，冷月姐的房间，能有什么危险，告诉你，我还真就不是吓大的。”

　　“我可没吓你。”陆飞撇撇嘴，“不信，你自己上去啊。”

　　“上就上。”柳诗诗的小脸憋得通红，她犹豫的看向冷月的住所，心里却是竹篮子打水七上八下。可现在是骑虎难下，如果不去，岂不是给了陆飞嘲笑自己的机会？

　　“别逞强。”陆飞目光里满是怜悯，“一会吓的哭鼻子可就不好了。”

　　“我还偏就不信了。”柳诗诗揉揉鼻子，犹豫了好一会，才硬着头皮转过身，朝着小区内走去。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。”陆飞无奈的摇摇头。看着柳诗诗的身影，缓慢的消失在小区内。

　　陆飞又开始无聊的撸起肉串来，等到一大袋子的烧烤吃到七七八八的时候，远处走来一个熟悉的身影。

　　“警花老婆，你可算来了。”陆飞深吸一口气，不住的揉搓着肚子。

　　“神经病，诗诗呢？”走到跟前的冷月，才发现，貌似少了一个最不该少的人。

　　“小姨子，她在你的住室呢。”陆飞嘻嘻一笑，拿了一根肉串，递到冷月跟前。

　　“不吃。”冷月扭头朝着小区内走去。

　　陆飞将肉串一撸，快步跟了上去。

　　“神经病，你跟着我干嘛？”走了没几步，冷月扭头看向紧跟其后的陆飞。

　　“没什么。”陆飞撇撇嘴，“只是有个很重要的事情，要跟你说。”

　　“什么事？”冷月眉头微皱。

　　“诗诗可能被人绑架了。”陆飞随口回道。

　　“什么？”陆飞的话，无异于晴天霹雳，使得一向冷静著称的冷月，也有些乱了阵脚。

　　“你刚刚不是说诗诗在我住所里吗？”冷月不解的反问道。

　　“在你住所里就不能被绑架了？”陆飞挠头反问道。

　　“你如果敢骗我，有你好看。”冷月将右手覆盖在腰间手枪的位置，迅速的朝着楼上跑去。

　　“咚！咚咚！”

　　站在住所门前，冷月试探性的敲了敲门。

　　“咯吱！”门应声而开。

　　冷月一下子警觉起来，目光敏锐的扫向屋内，目光所及之处，空荡荡的。还未等冷月做出抉择，陆飞却从自己的身后径直悠闲的走向屋内。

　　“神经病。”冷月先是一愣，而后就是一股无名的愤怒。难不成是柳诗诗和陆飞合起伙来，拿自己开心？

　　想到这，冷月一个箭步迈入屋内。

　　“哐当！”

　　一声巨响，冷月前脚刚踏进门内，后脚门就关上了。

　　“谁？”冷月警觉的跳转身来。

　　在房门后，一个蒙着面纱的女子，用刀子正紧紧的抵住柳诗诗的喉咙。柳诗诗的眼眶中满是泪水，惊慌之色溢于言表。

　　“冷警官，你总算回来了。”面纱女子语气极其冰冷回道。

　　“我们的恩怨，跟她无关，还请你放了她。”冷月虽然不明就里，但依对方的话来看，这件事是冲着自己来的，只是柳诗诗无意间成了替罪羔羊。

　　“少在这里跟我装好人。”女子的情绪突然激动起来，声音有些哽咽，“你杀害我远方叔叔一家三口，怎么就没有想过放了他们？”

　　“杀害你叔一家三口？”冷月震惊的反问道。

　　“事到如今，你还给我装。”女子歇斯底里的吼到，“你短信告知我，事情进展有了眉目，却没想到这是你的一个圈套。你个杀人凶手，我要杀了你。”

　　女子猛地一把推开柳诗诗，瞬间朝着冷月袭来。

　　“你刚刚说什么？我完全没听明白。”冷月一边躲闪，脑子一边快速的思索着。

　　惊魂未定的柳诗诗，一抬头，却见陆飞正淡然坐在沙发上，看着两人打的死去活来，顿时火上心头，她一个箭步冲到陆飞跟前，“神经病，你还不快去帮冷月姐。”

　　“没事，等他们打累了。自然就解决了。”陆飞一猫腰，女子的脚瞬间从陆飞的头顶飞了过去。

　　“你……”柳诗诗急的直跺脚。

　　“哦，对了。”陆飞坏坏一笑，“先前不是有人说不会哭鼻子么？”

　　柳诗诗脸上羞的通红，她明白陆飞话里有话。不过陆飞略带嘲讽的话，却瞬间点醒了柳诗诗，“神经病，你怎么会知道有人要来偷袭冷月姐？”

　　“我猜测的。”陆飞看着梨花带雨的柳诗诗，嘻嘻一笑。

　　“那你还敢让我进来，你还有点人性吗？”柳诗诗委屈极了，一想到陆飞压根就没把自己的命当作一回事，柳诗诗的心里就说不出的痛，宛如刀绞。

　　“小姨子，咱们讲讲理，行不行？你可别昧着良心说话，我可是苦口婆心的劝过你了。”陆飞摊摊手，“可你偏不听。后来我一想，反正她也不会杀了你，就没再拦你了。让你买个教训，以后你就不会再说我吓唬你了。”

　　“你……”陆飞的话，说的柳诗诗无言以对。

　　“下次还要不要听姐夫的话了。”陆飞邪魅一笑。

　　“臭美。”柳诗诗眉毛一横，忽的像是想到了什么，跟着吃惊的捂住嘴，“你怎么知道歹徒不会杀了我？难不成你和歹徒是一伙的？”

　　“你这小脑袋想的是什么呢。”陆飞站起身来，照着柳诗诗的脑袋轻敲了两下。跟着转头看向身后，“两位老婆，打够了没有啊？”

　　“两位老婆？”柳诗诗大惊失色的看向冷月两人。

　　正在一进一退，一攻一躲的两人，猛地一怔，不约而同的停了下来。

　　“臭流氓，别乱喊。小心我扒了你的皮。”面纱女子恨意迥然的回道。

　　“杀手老婆，天这么热，你蒙个面纱累不累啊？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“杀手老婆？”冷月惊恐的看向面纱女子，“你是罗曼？”

　　“没错，我就是罗曼。”女子一把扯下面纱，“冷月，我今天来，就是要取你小命。”

　　冷月脑中一闪，所有的疑团全都解开了。

　　“死亡的一家三口是你的远方叔叔？”冷月吃惊的反问道。

　　“你少在这里给我装了。你杀了他们，我今天必定要你死。”罗曼眼圈通红，“我不会再听信你的花言巧语，今天不是你死，就是我亡。”

　　“杀手老婆，你冷静点。”陆飞摇摇头，“你太容易感情用事，很容易被人利用的。”

　　“你个骗子。”罗曼看向陆飞，更加激动起来，“上次你装死骗我，我早就该知道，你们两个根本就毫无诚信可言。亏我相信了你们，害死了我叔叔一家三口。”

　　“既然你这样认为，那我也没有办法。”陆飞说完，径直走向罗曼，“你杀了我吧。”

　　“啊？”冷月惊恐的瞪大眼，她不清楚陆飞的葫芦里到底卖的什么药。

　　罗曼也是一怔，跟着紧紧的握住匕首，“上次你利用我的同情心，骗了我一次，这才你休想再得逞。你不是要以死谢罪吗？那我就成全你。”

　　罗曼说完，一咬牙，猛地举起匕首，狠狠的刺向陆飞的心脏。

　　“小心。”冷月猛地扑了过来，想要夺掉罗曼手中的匕首。

　　罗曼顺势调转匕首，朝着侧面扑来的冷月狠狠的扎了过去。

　　陆飞微微一笑，随手抬起右指，照着罗曼的身体就点了过去。罗曼一怔，万万没想到陆飞会偷袭，当她想要再次调转匕首的时候，陆飞的手指已经触碰到了自己的身体。罗曼只觉得肩膀一酸，整个身体瞬间失去了知觉。

　　“骗子，你个大骗子。”罗曼惊恐的朝着陆飞大吼。

　　“杀手老婆，你别误会。”陆飞无奈的叹了口气，“我只是想让你冷静一下。”

　　罗曼使劲的动了动自己的身体，依旧没有任何反应。整个身体，就那么僵硬的立在哪里。意识就像是丢失的灵魂，完全无法操控自己的身体。

　　“要杀要剐随你便，只求你别再这里给我装好人。”罗曼说完，绝望的闭上了眼。


第104章 未卜先知

　　“罗曼，你误会了。”冷月为难的说到，“你叔叔一家三口的死，真的跟我无关。”

　　“呵呵。”罗曼冷笑两声，“你以为我还会相信你吗？”

　　“杀手老婆，相不相信我们，对我们有什么影响吗？”陆飞撇撇嘴，“如果我们想干掉你的话，现在随时都能干掉你。干嘛要跟你浪费口舌？”

　　“那你们就杀了我，否则我会让你们后悔的。”罗曼咬着牙齿，一字一句的说道。

　　“杀手老婆，你干嘛老是死呀活呀的挂在嘴边。”陆飞无奈的叹了口气，第一次遇到这么固执到让人头疼的人，“想多娶个压寨夫人，怎么就这么难啊。”

　　“你就别做梦了。我就是死，也不会嫁给你的。”罗曼心灰意冷的回道。

　　“你不是答应嫁给我了？”陆飞失落的反问道。

　　“色狼，我什么时候答应嫁给你了？”罗曼咬着嘴唇，恨不得现在就把这个大骗子杀了。

　　“杀手老婆，你当初可是说了，谁能帮你报仇，你就嫁给谁。怎么这么快就忘记了？”陆飞不满的回道。

　　“那好，你帮我杀了冷月。”罗曼双眼通红，像是一头发怒的狮子。

　　“可凶手不是警花老婆啊。”陆飞无奈的摊摊手，“报错了仇，我的一世英名就毁了。”

　　“你有什么一世英明。”罗曼愤愤不平，“不敢动手，就直说。我看你们就是一伙的。”

　　“杀手老婆，你真是太固执了。”陆飞无奈的叹气，“如果你不是我老婆的话，我肯定就直接把你解决了。”

　　“有本事就杀了我。别在这里跟我废话。”如果此刻罗曼不是无法动弹身体，她一定会想方设法和冷月同归于尽。

　　“你肯定误会冷月姐了。”柳诗诗嘟起小嘴，“冷月姐虽然平时看起来冷冰冰的，但心肠绝对是天下第一好，她怎么可能会杀害你叔叔呢？”

　　“蛇鼠一窝，别在我面前演戏了，我看的恶心。”罗曼说着眼泪止不住的流了出来，“叔是我害了你们，今生没能为你们报仇，来世我一定替你报仇。”

　　“这里面绝对有误会。”柳诗诗恳切的看向罗曼，“你好好想想，冷月姐怎么可能是杀害你叔叔一家三口的人？”

　　“不是她，还会有谁？”罗曼因为激动，身体剧烈的起伏着，“她发短信跟我说，案情有了进展，需要跟我接头。当时我光顾的高兴，根本就没有提防她这个小人，于是我就约了她到我叔家详谈。结果恰巧我临时有事，出门，这才躲过一劫。可惜，我叔叔他们……他们……”

　　罗曼说到这里，已经泣不成声。

　　“我没有给你发过短信啊。”冷月震惊的看向罗曼，罗曼描述的一切，她根本就不知情。

　　“短信下面署名冷月。”罗曼咬着嘴唇，“不是你，还能有谁。”

　　“你也太天真了，谁不能署名叫冷月？”柳诗诗一阵无语，罗曼根本就是被仇恨冲昏了头脑，完全失去了理智。

　　“我去调查过了，冷月的手机号，就是给我发送短信的手机号。”罗曼肯定的回道。

　　“冷月姐，这是怎么回事？”柳诗诗也有些疑惑，如果说短信名字能随便写的话，号码应该不会是一样啊。

　　“我也不知道。”冷月无奈的摇摇头，“我的手机根本就没有离开过身体，怎么可能会有人用它发短信？”

　　“这么简单的事情，用的着这么复杂嘛。”陆飞说完，径直走向屋内，片刻功夫，又走了出来。

　　陆飞将自己的手机举到罗曼眼前，罗曼本就够大的美眸瞬间瞪得更大了，在陆飞的苹果手机上，显示着一条只有两个字的短信，老公！更让罗曼不可思议的是，发送号码一栏里，竟然是自己的手机号码。要知道，自己的手机可是一直装在口袋里。

　　“你是怎么做到的？”罗曼不可置信的反问道。

　　“又不是多难的技术，一个改号器就搞定了。”陆飞随口回道。

　　柳诗诗也万分好奇的看向陆飞，“这你都会？”

　　“当然。”陆飞嘻嘻一笑，“你忘记我是黑客高手了嘛。”

　　“这又能证明什么？”罗曼一时间也不知该如何是好，她真怕自己怀疑错了对象。现在至少她还有憎恨的目标，如果陡然间发现，这个目标是错误的，对于凶手，自己一无所知，那样只能会让她更加崩溃。

　　“杀手老婆，那你又能证明什么呢？”陆飞狡邪一笑。

　　罗曼的心瞬间沉重起来，这条短信根本就不能证明冷月是凶手。

　　“陆飞，你还知道什么？”冷月眉心微皱，很多个细节，在冷静的时候，全都一一浮现，梳理在脑海之中。冷月隐隐觉得，陆飞知道的东西，绝非这么多。

　　“对呀。”柳诗诗像是想到了什么，“你怎么那么肯定会有人来袭击冷月姐？”

　　“他应该早就知道罗曼要来。”冷月半肯定的看向陆飞。

　　“你怎么会知道我要来？”罗曼也是满腹不解的看向陆飞。既然陆飞知道自己要来，何必要大费周章，完全可以直接告诉冷月，或者报警求助，来个瓮中捉鳖，岂不痛快？

　　看着三人疑惑的眼神，陆飞坏坏一笑，“其实我会未卜先知。”

　　“别吹了，行不行。”柳诗诗不屑的回到，“赶紧说说。”

　　“其实这件事情很简单，完全就是一个胸罩的事情。”陆飞说完，盯着罗曼，邪魅一笑。

　　虽然陆飞的目光不猥琐，可就那么直愣愣，玩味的看着，罗曼还是感觉浑身都不自在，“有话就说，有屁就赶紧放。”

　　“还记得咱们第一次见面的时候嘛。”陆飞得意一笑，“当时我无意间就看到了你的内衣。当我和冷月进入案发现场，发现那个胸罩以后，凭借着记忆中花纹以及罩杯的对比，我就猜测到是你。”

　　“可你当时为什么不跟我说？”冷月不解的反问道。她没想到，自己一代名侦，竟然让陆飞一直把自己蒙在鼓里。

　　“我跟你说的话，为了破案，你们肯定会想方设法找到杀手老婆。到时候杀手老婆一定会躲起来，那岂不是更加深了你们的误会？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你又是怎么知道她会误会冷月姐？”柳诗诗饶有兴趣的反问。

　　“当我看到监控，杀手老婆转身离开的那一刻。我就猜测到了，事件肯定如上次一样，她误会警花老婆了。那么仇恨淹没理智的杀手老婆，必然要来刺杀警花老婆。”陆飞说完，得意一笑，“那么我就能见到让我思念的杀手老婆了。”

　　“可你又是怎么确定她不会杀我？”柳诗诗一脸冷汗，第一次发现，大大咧咧的陆飞，心思竟然如此缜密。

　　“感觉。”陆飞嘻嘻一笑，“从第一眼见到杀死老婆，我就知道她不是一个坏人。她的心是赤红色的善良之心。一个拥有着善良之心的人，怎么会滥杀无辜？”

　　柳诗诗心有余悸的拍着胸口，心里暗暗骂到，差点让神经病的感觉害死。要知道，自己刚进屋的那会，罗曼多疯狂啊。

　　“一面之词。”罗曼虽然嘴上这么说，心里却是没了底。照陆飞这么一说，又结合现在的情况看来，冷月真的有可能是无辜的。

　　“杀手老婆，既然你嫌弃是一面之词，那我就帮你找到两面。”陆飞话音刚落，门外便响起了一连串的敲门声。

　　“客人来了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“谁？”柳诗诗警觉的反问道。

　　“顺风快递！”门外传来憨厚的声音。

　　“我没有快递啊。”柳诗诗疑惑间，手已经搭上门把手。

　　“小姨子，我来。”陆飞一个箭步串了上来，将柳诗诗的手，紧紧的压了下去，“你先到旁边。”

　　柳诗诗心里一紧，不明所以，但陆飞的话语，仿佛伴随着魔力，此刻完全不容质疑。柳诗诗悄悄的闪到了冷月的身旁。

　　“快递还签收吗？”门外传来了略微烦躁的声音。

　　“签收，怎么不签收呢。”陆飞的嘴角微微的挂着一抹笑意，跟着轻松的转动把手，门开了。

　　“你的快递。”门外的穿着快递制服的中年人，把快递举到了胸前。

　　一股异常熟悉的不好预感油然而生，冷月一惊，还未等她来得及开口，送快递的中年人，蓦然一甩手，快递盒子已经抛到一边，隐藏在快递盒子下面的一点寒芒便朝着陆飞的心脏急速刺来。

　　“勇气可嘉，不过理智点来说，你该逃跑的。”陆飞摇摇头，一伸手，便径直捏住了那把寒光闪烁的匕首，接着手一杨，刀子径直从杀手的手中脱落而出。

　　“当”的一声脆响，跌落在地上。

　　杀手满脸错愕，万分震惊，这么短的距离，这么快的速度，出其不意，却愣是没能伤到对方，这让杀手的心底忍不住的升腾起一股寒意。杀手踉跄的往后退了两步，右手往腰间一摆，霎时，又一把闪亮的匕首再次朝着陆飞甩了过来。

　　“速度还可以，力道不足。”陆飞悠然并拢两指，只是轻轻一夹，匕首稳稳的落在两指间。


第105章 审讯

　　杀手彻底惊呆了，他万万没有想到，看起来不堪一击的少年，竟然如此高深莫测，让人不寒而栗。杀手猛地调转身形，想要飞奔而逃。

　　“打不过你就跑，总算学聪明了。不过，你这逃跑的速度有点慢哦。”陆飞笑嘻嘻的声音悠然在杀手的耳边响起，杀手顿时有种魂飞魄散的感觉，第一次，他感受到了害怕。

　　杀手没命的开始狂奔起来，搁在以前，他压根就不会想到，有一天，自己会在暗杀的行动中，被别人追得满街跑。

　　杀手的速度极快，可他发现，不论他跑的多快，陆飞都一直跟在他的身后。逃跑在严重的透支着他的体力，他忽然发现，跑并不是最好的方案，目前看来，他只能赌一把了。

　　杀手蓦然停止脚步，而陆飞自然也跟着停了下来，杀手猛地从腰间抽出钢鞭，用力一甩，钢鞭瞬间又长又硬，杀手举鞭就朝着陆飞扑了过来。

　　“真是越来越差劲。钢鞭能有刀子锋利吗？”陆飞摇摇头，鬼魅般的转到杀手的背后，一拳敲在他的后脑勺。

　　杀手还没来的及想明白个所以然，只觉得脑袋一沉，闷哼一声，便直愣愣的倒在地上，人事不省。

　　而此刻，冷月也已经奔了出来。当看到倒在小区内的杀手，冷月眼神里写满了震惊。跟着快速的掏出警讯通，准备拨打过去。

　　“警花老婆，这种事情我们自己解决就行了。干嘛还要报警。”陆飞将手挡在冷月的警讯通前。

　　“这是规矩。”冷月一把推开陆飞的手，“我们没有私自处理的权利。”

　　“警花老婆，能不能给我五分钟？”陆飞说完，也不等冷月回答，拽起地上的杀手，只是轻轻一提，就朝着楼上走去。

　　当陆飞推开门的那一刹那，柳诗诗的眼眸中写满了欣喜激动的神色，“神经病，你竟然抓到杀手了？”

　　“你到底是什么人？”罗曼也是觉得不可思议，陆飞躲过攻击就已经让自己大跌眼睛了，没想到，万万没想到，陆飞竟还能将杀手抓回来。

　　“我就是我啊。”陆飞嘻嘻一笑，“怎么，想嫁给我了？”

　　“自恋。”陆飞冷不丁的询问，让罗曼羞红了脸。

　　“我已经通知队友过来接人，你有什么要问的，赶紧吧。”冷月从门外走了进来，看着躺在地上的杀手犹豫的说道。

　　“谢谢警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，跟着手指往杀手身上一点，杀手一个激灵，登时睁开双眼。

　　当陆飞的面孔映入杀手眼帘的时候，杀手本能的想要逃跑。这时候，才发现周身竟然完全无法动弹。再次看向陆飞嬉笑的面孔，杀手就感觉到一股透彻心底的寒意。

　　“谁派你来的？你们有几个人？”陆飞目光冷峻的问道。

　　杀手一扭头，将脸别了过去，“你休想从我口中问出任何答案。”

　　“职业操守还不错嘛。”陆飞冷哼一声，“想不想体会一下肋骨断裂的感觉？”

　　陆飞说完，象征性的举起手来。

　　“来吧。你就是杀了我，也休想从我口中得到任何消息。”杀手不为所动，他心里清楚，只要熬过五分钟，到了警察手里，自己就安全了。

　　“你知不知道十倍肋骨断裂的痛感是什么样的？”陆飞边说边缓慢的将手伸向杀手的胸前。

　　“陆飞，你要干什么？”冷月一惊，赶忙制止，“你这样虐待嫌犯，会惹麻烦的。”

　　冷月的担心不无道理，如果陆飞冲动犯错，后期嫌犯反咬一口，那问题可就难办了。

　　“警花老婆，你放心。我师傅说过，刑讯逼供，只要验不出伤来，就没有问题。”陆飞说话间，手指由虚变实，照着杀手的肋骨狠狠的点了下去。

　　“哎呀，卧槽！”杀手的神色瞬间变了一个样子。

　　“疼，太特么疼了。”杀手杀猪般的嚎叫起来，额头上豆大的汗珠，顺着脸颊流了下来，整张脸变得惨白惨白，直到最后毫无血色。

　　“这只是四倍肋骨折断的痛感。要不要试试六倍的？”陆飞嘻嘻一笑，还未等杀手拒绝，跟着又是一点。

　　“啊！”杀手凄厉的惨叫，让人听了毛骨悚然。

　　登时，杀手双腿一蹬，两眼一翻，直接昏死过去了。

　　“这么不经玩啊。”陆飞摇摇头，伸手朝着杀手的脸上轻拍两下，“喂，醒醒，醒醒。”

　　杀手还真缓慢的睁开了眼，整个身体却虚弱到了极点。就连嘴唇也是毫无血色，“大哥，求求你，杀了我吧。我真的受不了了。”

　　“啧啧！”陆飞砸吧砸吧嘴，“死你都不怕，你还怕什么？说呗！”

　　杀手犹豫了片刻，一咬牙，“我说。”

　　当听到这两个字，冷月忍不住内心一阵狂喜，他迫不及待的问出了第一个问题，“你刺杀的目标是谁？”

　　“罗曼。”杀手虚弱的回道。

　　“为什么是我？”罗曼惊恐的反问道。他万万没想到，杀手的目标竟会是自己，照这么看来，幕后真凶，依旧在逍遥法外。

　　“不清楚。我只是按照上峰命令来行事。”杀手虚弱的喘着粗气，先前的疼痛，严重的透支了他的体力。

　　“你的上峰是谁？”罗曼急切的追问。

　　“不清楚。”杀手摇摇头，“我的级别太低，根本无法跟上线联系。通常都是上线直接下达命令在指定的地方，我接取后，按照命令完成任务。”

　　“静安小区的凶杀案，是不是你干的？”冷月疑惑的反问道。

　　“不是。”杀手极力的摇头否认，“我对静安小区的凶杀案，一无所知。”

　　“你最好不要骗我哦。”陆飞嘻嘻一笑。

　　陆飞的笑，在杀手看来，简直恐怖至极。吓得杀手冷汗直冒，“我绝对不敢骗你。我真的对静安小区的凶杀案一无所知。”

　　“刺杀罗曼之后，有没有让你带什么东西回去？”冷月想起了陆飞的案情分析，她迫切的想要知道，杀手们在寻找的东西。

　　“上面给了命令，刺杀罗曼成功后，一定要带回蝶恋花。”杀手想了想，还是决定如实回答。

　　“蝶恋花？”冷月不可置信的反问道。

　　“嗯，上面是这么安排的。还说蝶恋花的大小，犹如芯片大小，在其中央，有骷髅头像。”杀手几乎是知无不言，他实在不想再体验刚刚的痛楚，那真是堪称生不如死。

　　“冷队长，你没事吧？”门外响起了刑侦的喊声。

　　“我没事。”冷月打开门，指着瘫软在地上的杀手，“就是他了。”

　　“我们这就把他带回去，连夜审讯。”其中一个刑侦，将杀手拷上手铐，跟冷月再三道别，才恭敬的退出房门。

　　“现在你还相信我是凶手吗？”冷月宽容的朝着罗曼苦笑。

　　“你的嫌疑只是暂时小了。”罗曼咬着嘴唇，好一会才再开口，“嫌疑小，并不代表没有嫌疑。我还是会注意你的，但愿你别让我抓到把柄。”

　　“这样不就好了嘛。”陆飞随手一点，罗曼只觉得身子一轻，差点跌坐在地上。好一会，才慢慢适应回归的身体。

　　“冷月姐，这到底怎么回事？静安小区凶杀案不是他干的，那还会是谁干的？”柳诗诗左思右想，也想不出一个合理的答案。

　　“不是他干的，那自然就是别人干的。”陆飞撇撇嘴，“静安小区的杀手，明显更倾向于古老的武术，而刚刚的杀手，跟静安小区杀手，根本就不是一个档次。”

　　“这么说来，有两拨人都在寻找罗曼？”冷月神色紧张的反问道。

　　“理论上没错。”陆飞挠挠头，“杀手老婆，最近有危险了。”

　　“罗曼，要不你最近就先住我这里？”冷月小心翼翼的问道。

　　“我不会住在这里，我不会接受可能是我仇人的一丁点好处。”罗曼倔强的看着冷月，“如果让我知道谁是凶手，我保证他会死的很惨。”

　　“杀手为什么都要找蝶恋花？”柳诗诗一见氛围有些紧张，赶忙话锋一转，跳了过去。

　　“蝶恋花到底是什么？”冷月恳切的看向罗曼，等待着她的答案。

　　冷月的话，让罗曼警觉起来。过了良久，罗曼才终于无奈的叹了口气，将手指轻轻的插入颈内，一个芯片大小的物品穿过银色的项链，挂在柳诗诗的颈上。

　　“这就是蝶恋花？”冷月又惊又喜的问道。

　　“嗯。”罗曼犹豫片刻，点了点头。

　　“能不能借给我看看？”冷月试探性的问道。

　　“不可以。”罗曼摇摇头，毫不犹豫的拒绝了冷月。

　　“这个东西对我们来说真的非常重要，他是我们查找蝶恋花真相的唯一工具。”冷月语气诚恳的说道。

　　“不行，这个是我爷爷留给我的唯一遗物。在没有弄清楚事情的真相之前，我是不会把蝶恋花交给你的。”罗曼对冷月仍有很重的防范心里。

　　“罗曼姐，你知不知道蝶恋花的真相？”柳诗诗好奇的问道。

　　“不知道。”罗曼摇摇头，“我只记得爷爷跟我说，这个东西非常重要，绝对不能遗失。具体什么用处，爷爷没跟我说。”罗曼努力的回忆着一切，却愣是找不出有价值的信息。


第106章 蝶恋花

　　“蝶恋花到底会是什么？”冷月在心底不住的反问着自己。她感觉自己快到了崩溃的边缘，调查蝶恋花这么久，至今依旧一无所知，巨大的压力和深深的失落感，让冷月饱受摧残。

　　“冷月姐，你别太为难自己。”柳诗诗看向愁眉不展的冷月，关心的宽慰道。

　　“事情迫在眉睫，如果不能尽快查明真相，罗曼势必还要有生命危险。”想想静安小区的凶杀案，以及刚刚凶险的一幕，冷月仍旧心有余悸。

　　“喂，神经病。”柳诗诗扭头埋怨的看向一旁发呆的陆飞，“你不是吹牛，能帮冷月姐查到蝶恋花的真相？现在怎么一声不吭了？看你以后还敢乱吹一通！”

　　“小姨子，你又是怎么知道我吹牛了？”陆飞撇撇嘴，“我说我查不到蝶恋花的真相了吗？”

　　“那你倒是查啊。”柳诗诗激将的说道。

　　“我就不查！”陆飞嘻嘻一笑，“你让我查，我就查，那我岂不是很没面子？”

　　“你……”柳诗诗一阵无语，本来想用将军的绝招，可哪曾想，陆飞不吃这一套。

　　“好困。”陆飞打着哈欠，“我要睡觉了。”

　　“神经病，你别犯困啊。”柳诗诗一紧张，抓着陆飞的胳膊使劲的来回晃动着，“今天查不到蝶恋花的真相，你就别想睡觉。”

　　“小姨子，你的手掌好软。”陆飞笑嘻嘻的看向正紧抓着自己胳膊，不肯放手的柳诗诗。

　　“色狼！”柳诗诗脸色一阵羞红，赶忙松开了手。

　　“陆飞，你到底能不能查到蝶恋花的真相？”冷月终于还是熬不住了，她硬着头皮向陆飞询问。

　　“警花老婆，查蝶恋花其实很简单。”陆飞撇嘴说完，神情却有些沮丧，“可杀手老婆貌似根本就不想查。”

　　“色狼，谁说我不想查了？”陆飞的话音刚落，罗曼就激动的嚷了起来。

　　“你真的想查？”陆飞嘻嘻一笑，把手伸到罗曼跟前，“真想查的话，把蝶恋花交给我。”

　　“休想。”罗曼往后退了两步，神色紧张，双手紧紧的捂在胸前。

　　“蝶恋花对于你来说，不过是一个具有纪念意义的象征物。”陆飞撇撇嘴，神色淡然的点头说到，“你把它交到我的手上，可就不一样了。我或许能找寻到它真正的意义，说不定还能查到杀害你爷爷和叔叔的凶手。”

　　罗曼听完，眉心都纠结到了一起，内心在强烈的斗争着，一时间两种声音充斥在脑海中。一种声音在说，交了吧，交给他，他就能帮你找到答案，找到凶手。报仇雪恨的日子，指日可待。另一种声音则尖叫着反驳，别相信他，他就是一个骗子。如果你心软交给他，被骗了，你该如何向九泉之下的爷爷交代？

　　两种声音疯狂的对撕起来，互不相让，罗曼任凭着声音呼喊尖叫，只能无助的呆立在哪里，不知该如何是好。

　　冷月显然看出了罗曼内心的痛苦挣扎，冷月犹豫片刻，这才站了出来，“如果你对我们不放心，我可以给你做人质，用我来交换蝶恋花。”

　　冷月的话就像是强有力的药剂，瞬间将罗曼心中的担忧冲淡一空。罗曼抬起水灵灵的眼眸看向冷月，冷月恳切的点了点头。

　　“我可以答应你，但我有个条件！”罗曼咬着嘴唇，终于下定了决心。她不清楚自己的决定是否正确，但可以肯定的是，这真的是个千载难逢的机会。倘若陆飞耍诈，罗曼便能立即要了冷月的小命。

　　“你说。”冷月略有欣喜，她没想到罗曼答应的这么痛快。

　　“你把手背到后面，用手铐将自己铐住。”为了以防万一，罗曼还是觉得很有防备的必要。

　　“行。”冷月爽快的掏出手铐，将手背到身后，“诗诗，把我铐住。”

　　“冷月姐，这……”柳诗诗不知该如何是好。

　　“放心，我不会有事的。”冷月宽慰的同时，又晃了晃手中的手铐，示意柳诗诗铐上自己。

　　“臭婆娘，冷月姐要是有个三长两短，我绝对不会放过你。”柳诗诗极不情愿的将手铐咔嚓一声铐在了冷月的手腕上。

　　“罗曼，现在你该相信我们了吧？”冷月边说边朝罗曼走去。

　　等到冷月站定在罗曼的跟前，罗曼这才小心翼翼的取下颈部的蝶恋花。跟着将细小鱼鳞般的片状项圈和蝶恋花分别开来，接着一甩，蝶恋花就稳稳的落在陆飞的手中。

　　陆飞静静的看着掌心指甲大小的蝶恋花，眉心微皱，跟着翻动蝶恋花，挠了挠头。

　　“神经病，有什么发现？”柳诗诗紧张的问道。

　　“蝶恋花好奇怪。”陆飞随口回道。

　　“怎么奇怪了？”冷月心一紧，脱口而出。

　　“警花老婆，你看。”陆飞用两根手指，夹住蝶恋花上下棱角，高高的举了起来，室内的光线穿过蝶恋花，形成半透明的胶状景观，在半透明的蝶恋花内，一条条类似于线路板的线条整齐的排列在内。

　　“这看起来像是一个芯片。”冷月惊奇的答道。

　　“警花老婆，我也是这么想的，我们真是心有灵犀啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月一阵无语，这么明显的东西，傻子都看的出来。陆飞还真能厚着脸皮说什么心有灵犀，不过无所谓了，现在冷月最为在意的是，这到底是个什么东西？

　　“这应该就是一个装饰品吧。”柳诗诗指着芯片，“你看它还有穿项链圈的窟窿。”

　　“不一定。”冷月紧紧的盯着芯片，若有所思的回到，“窟窿在芯片的空白处，没有触碰到任何线路条，如果是芯片，应该不会影响使用。”

　　“那我们把它插电脑上试试？”听冷月一解释，柳诗诗忍不住欣喜起来，看来蝶恋花的真相就要浮出水面了。

　　“别费心机了。”冷不丁罗曼的声音响了起来，“我早就试过了，它根本就不是芯片，只不过长的像芯片罢了。”

　　“杀手老婆，或许是你尝试的姿势不对呢？”陆飞坏坏一笑。

　　罗曼跟着脸上一阵羞红，“臭不要脸。”

　　“杀手老婆，我说什么了？你干嘛要骂我？”陆飞一脸无辜的反问道。

　　罗曼一愣，再看向身旁的冷月两人，顿时脸上的两朵羞红更加炙热起来，罗曼恨恨的咬着嘴唇，却愣是不知道该如何反驳，只能吃个哑巴亏。

　　“神经病，你赶紧把蝶恋花的事情解决了。”柳诗诗一想到冷月铐在背后的双手，就觉得一阵心疼。

　　“有读卡器吗？”陆飞转头看向柳诗诗。

　　“有。”柳诗诗快步跑到电视柜跟前，在左侧的抽屉里，翻找到一个白色的读卡器。

　　陆飞拿了读卡器，跟着走进冷月的闺房，打开了桌上的电脑。

　　冷月的心情瞬间忐忑起来，她忍不住在心里暗暗祈祷，一定要成功！一定要是芯片！

　　当读卡器插入电脑的那一刻，电脑的左下角忽的蹦出了一个提示，发现新硬盘！

　　罗曼的心一下子提到了嗓子眼，她目不转睛的盯着陆飞操作的电脑。冷月的心也开始大幅度的跳动起来，目光里充满着期待。柳诗诗感觉周围压抑的氛围都快要把自己爆掉了。

　　陆飞倒是显得轻松，他“啪嗒”两下，直接点入我的电脑，目光一扫，看到了最后一个新硬盘G，跟着毫不犹豫的将鼠标移了过去，“啪啪”，双击鼠标。

　　“硬盘不存在。”

　　“怎么会这样？”柳诗诗几乎都要蹦起来身来，瞬间感觉整个人都不好了。

　　冷月感觉浑身冰冷，像是被人在大冬天用冷水，从头浇到了尾。

　　罗曼倒是好很多，她其实早就知道结果的。只是不死心，仍旧期待着奇迹的发生。直到最后一刻，罗曼的内心，又被一股淡淡的失落笼罩起来。

　　陆飞直接将读卡器拔了下来，抽出蝶恋花，将读卡器扔到了桌子上。

　　“神经病，为什么不再多试一次？”柳诗诗仍旧不死心。

　　“没什么好试的。”陆飞撇撇嘴，“哪怕就是试一千字，结果仍旧是一样的。”

　　陆飞说的没错，罗曼前前后后不止试过五百次，没有一次成功的。或许蝶恋花只是长的太像芯片，才误导了大家。也许它根本就什么都不是。

　　“这到底是个什么鬼东西？”柳诗诗不满的撅起小嘴。

　　“芯片啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“如果是芯片的话，为什么电脑无法读取数据？”冷月不解的反问道。

　　“因为他是一块残缺的芯片。”

　　“什么？”罗曼震惊的看向陆飞，“残缺的芯片？”

　　“没错。”陆飞再次将蝶恋花举了起来，只是这次，陆飞调换了方向，将上下棱角对准了冷月两人的目光，“我也是刚刚将它插入读卡器的时候，才发现的。”

　　冷月瞪大眼，目光紧紧的盯着棱角的中央，在那里，镶嵌着一块细小的铜片，“蝶恋花中央规则的线条，都是这种细小的铜片？”

　　“单单这种铜片，如何说明它是芯片？”罗曼不解的问道。

　　“很简单。因为在它的中央，有块处理器。”陆飞说着，又把蝶恋花调转过来。

　　果然，在蝶恋花半透明的中央，一块米粒大小的正方形镶嵌在所有线条的中央。冷月倒抽一口冷气，忍不住又偷偷打量起陆飞，此刻，忽然有了一种深深的自卑感，陆飞的洞察力居然在自己这个刑警队长之上。

　　“可你又是怎么知道，它是残缺的芯片？”柳诗诗左看右看，头都快扭散架了，却愣是没有找出芯片上的一点瑕疵。


第107章 芯片分割

　　“我说的残缺不是指芯片的损坏程度。”陆飞鄙夷的看了柳诗诗一眼，“我说的残缺指的是国际上惯用的一种芯片储方法，分割储存法！”

　　“好好的芯片，干嘛要分割？分割以后还能用嘛！脑子有病吧。”对于陆飞的轻蔑和鄙夷，柳诗诗自然不肯退让，她非要来个针尖对麦芒，让陆飞无话可说。

　　“你是猪嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴，“分割后不能用，谁还分割啊？”

　　“你竟然敢骂我是猪？”柳诗诗瞪着大眼，顿时感觉喉咙里火苗噌噌的往上直串，烧的喉咙滋滋作响。

　　“这么简单的问题都想不明白，不是猪是什么？”陆飞往前一凑，挑衅的反问道。

　　“你，你……”柳诗诗指着陆飞，紧紧的握住拳头，是可忍孰不可忍，陆飞简直太过分了。

　　冷月一看情况不妙，赶忙朝着一脸委屈的柳诗诗强挤出一丝宽慰的笑容，不等柳诗诗开口，就赶忙插话到，“诗诗说的没错，一块好好的芯片，干嘛要分割？”

　　“因为有些人认为，一个异常重要的芯片，单单交给一个人保管会很不安全。后来，有人就想出了芯片拆解法。将一块完整的芯片，通过技术处理，分成大小不同的芯片，交由不同的人来保管。这样一来，不仅解决了芯片的安全问题，还使得管理芯片的人，相互制约，达到平衡。”陆飞一口气说完，朝着冷月嘻嘻一笑，“警花老婆，听明白了吗？”

　　“重色轻友！大色狼！”柳诗诗有些妒忌，陆飞对自己和冷月的差距也太大了吧？对待冷月为嘛就那么客气，语气平和，耐心细致。对待自己，就横冲直撞，坦白直接。自己也是女人，也需要温柔的对待。

　　“小姨子，你真的很笨耶。”陆飞无奈的撇撇嘴，“你明明就不是我朋友，何来重色轻友？”

　　“啊！”柳诗诗使劲的摇着脑袋，整个人都快崩溃了，“神经病，从今天起，你不要再跟我说话了。”

　　“噗哧。”冷月没忍住还是笑了出来，柳诗诗这个大活宝，天不怕地不怕，那一张小嘴，尖酸刻薄，路见不平，总喜欢出嘴相助。不论是在警局还是在外面，都能将人说的落荒而逃。现在反倒是好，两招没过，就直接败在了陆飞的脚下。

　　“冷月姐，你还帮神经病取笑我。”柳诗诗嘟囔着小嘴，一副极度不满的样子。

　　“好了，好了。”冷月将笑意收了回来，偷偷的小声到，“等神经病没有利用价值了，我再帮你修理他。”

　　“这才是我的好姐姐嘛。”柳诗诗登时又乌云散尽，喜笑颜开。

　　“你是说，除了爷爷给我的这块蝶恋花，外面还有别的蝶恋花？”沉思中的罗曼终于开了口。

　　“理论上应该是。”陆飞点头回道。

　　“这就是凶手不惜代价置你于死地的原因。”冷月担忧的看向身旁的罗曼，“缺了你这一块芯片，凶手手中的芯片就成了废物。”

　　“神经病，这到底是块什么芯片？为什么会有两拨人都想得到它？”柳诗诗好奇的问道。

　　“小姨子，你不是说不要再跟我说话吗？”陆飞嘻嘻一笑，“怎么这么快就忍不住了？没想到我的魅力这么足啊。”

　　“你……”柳诗诗感到一股鲜血都顶到了嗓门，差点没喷涌而出。柳诗诗强压好一会，才从牙缝里蹦出两个字，“自恋！”

　　“看来想从这块残缺的芯片里找到蝶恋花的真相，已经是不可能了。”冷月失望至极，刚刚燃起的一团希望之火，瞬间被浇灭殆尽。看来古谚说的好，希望越大，失望越大。

　　“也不一定。”陆飞嘻嘻一笑，跟着把芯片丢给了罗曼。

　　接过芯片的罗曼，却没了先前的激动，反倒有些失落。爷爷给的芯片，竟然不是一块完整的芯片。依靠这块残缺的芯片，根本无法追查蝶恋花的真相。

　　虽然这是一个残缺品，但罗曼依旧决定，哪怕为了这块芯片，丢掉性命，也绝对不会让那些刽子手拼接出完整的芯片。

　　“你刚刚的话是什么意思？”罗曼将芯片再次挂到自己的脖颈上，这才想起陆飞刚刚说过的话。

　　“你先帮警花老婆打开手铐，我再告诉你。”

　　听完陆飞的话，罗曼看向身旁的冷月，心底却有了一丝歉意。冷月大义凌然，顾全大局的品性，让罗曼有些佩服。罗曼快速的掏出冷月口袋中的钥匙，将冷月的手铐打开。看着冷月勒的有些红肿的手腕，罗曼咬着嘴唇，小声的说了一句，“对不起！”

　　陡然听到罗曼的这句话，冷月说不出的激动。自己的真诚，终于换回了罗曼的一丝信任。冷月眼眶微微的有些湿润，她对着罗曼狠狠的点了点头。

　　“这样不就好了。”陆飞嘻嘻一笑，“两位老婆，以后可不要再相互伤害了。”

　　“色狼，谁是你老婆。”罗曼脸上浮现出一丝愠色，“你告诉我，没了芯片，我们怎么查蝶恋花的真相？”

　　“师傅说的真没错，女人翻脸比翻书还快。”对于罗曼的陡然变脸，陆飞忍不住想起了师傅的谆谆教诲。

　　“你说什么？”罗曼脸色一沉，不满的看向陆飞。

　　“嘿嘿，我没说什么。”陆飞挠挠头，“没了芯片，我们可以从网站入手。只要我们找到用户名，然后进行破解，就能知道蝶恋花的秘密。”

　　陆飞的一番话，说的罗曼有些迷茫。好一会，才在冷月的简单解释下，醒悟过来，“你是说，蝶恋花还有网站？”

　　“没错，陆飞已经通过黑客技术，从千万个虚拟地址中，寻找到了它的真身，得到了它的IP地址。现在唯一缺的东西，就是网站分配的用户名。”

　　“神经病既然这么牛，为什么不直接黑进去？”柳诗诗听完冷月的话，就觉得冷月把陆飞说的有些神乎其神。如果真的这么牛逼，为什么不直接黑进系统？

　　“小姨子，胸大无脑，可你的胸也不大啊！那为什么你的智商这么让人着急啊？”陆飞不屑的撇撇嘴，“这种网站，你认为防火墙会简单吗？等你强攻进入的时候，说不定别人已经把网站的资料全都清空了。”

　　“你眼瞎啊。”柳诗诗一着急，脱口而出，还特别不服气的挺了挺胸脯，“老娘哪里小了？明明已经30D了。”

　　罗曼猛地伸长了脖子，差点没把头都弹飞出去。OH MY GOD！一旁的冷月大眼一瞪，眼珠子都快掉了出来，她忍不住将手伸到柳诗诗的额头，“诗诗，你没生病吧？”

　　其实柳诗诗的话刚到嘴边就后悔了，可她根本就来不及改口，就已经脱口而出。此刻，柳诗诗恨不得赶紧找个地缝钻进去，那小脸羞得比夕阳的晚霞还要红。柳诗诗万万没想到自己会说出如此羞耻的话来，她恨意迥然的看向陆飞，陆飞却正对着自己讪讪发笑。

　　“冷月姐，我去上个厕所。”不等冷月回话，柳诗诗就赶忙捂住发烫的脸颊，飞快的跑出卧室。

　　如果不是陆飞和罗曼在场，冷月真想捧腹大笑，柳诗诗是少女怀春了。

　　“你说的网站注册用户名是什么东西？”罗曼无论怎么想，脑海中根本就没有注册用户名这个概念。

　　“注册用户名，就是一个帐号，像你的QQ号，电子邮箱之类的。”陆飞随口回道。

　　“不知道，我没有听爷爷说过。”罗曼迷茫的摇摇头。

　　“你爷爷能得到这块残缺的芯片，说明你爷爷绝非普通人。既然不是普通人，那么绝对不可能没有蝶恋花网站的帐号。”冷月小心翼翼的提示到，“你再仔细想想。”

　　“我真的想不起来。”罗曼感觉脑中一团乱麻，爷爷除了交代自己要保护好蝶恋花之外，别的压根就没有跟自己提起过。

　　“你别着急，这种事情，越急越想不出来。”冷月看着神色焦虑的罗曼宽慰到，“要不我们用你爷爷的名字拼音或者生日，多试几次？说不定就试出来了。”

　　“嗯。”罗曼没有更好的办法，只能点头接受。

　　陆飞飞快的键入网站的IP，熟悉的画面再次展现出来。按照冷月的分析，罗曼将罗浩成生前可能用作帐号的数字和字母，依次报了一遍。

　　陆飞将自编软件打开，并列工作进程台上，能够同时验证五个帐号密码。陆飞一连键入了好几次，每次都要进行数十分钟的帐号和密码验证，最终才得出帐号错误的结论。如此几轮下来，时间过去了将近一个小时。

　　陆飞伸了一个大大的懒腰，跟着摇摇头，“这种方法太不靠谱，根本就行不通。”

　　“可这是目前唯一的办法。”冷月不肯放弃这最后的希望。虽然这种方式来验证，无异于想要利用一块木板横穿大海，但对于落海人来说，却是最后的希望。

　　“这种无头苍蝇式的乱猜，比中奖的概率还低。”悄悄等在一旁的柳诗诗，心灰意冷的说道。

　　“如果你们嫌累，可以先去休息。”罗曼目光坚定的看向电脑，“我自己慢慢输，哪怕就是输到老死，我也不会放弃。”

　　“杀手老婆，你想一想，你爷爷有没有交代过你什么重要的事情？”陆飞挠挠头，若有所思的反问道。

　　“重要的事情？”罗曼自言自语的嘀咕着。

　　好一会，才取出胸前的蝶恋花，失落的摇摇头，“除了蝶恋花，爷爷好象没有再交代过我重要的事情。”

　　“能把蝶恋花再给我看看吗？”陆飞像是想到了什么，脸上瞬间显露出不易察觉的喜色。


第108章 巧妙的隐藏

　　“你刚才不是看过了吗？”柳诗诗不明就里的反问道。

　　罗曼犹豫了好一会，才缓慢的从脖子上取下蝶恋花项链。正当她准备把蝶恋花从项链上摘下来的时候，耳边却忽然响起陆飞突如其来的声音，“别动！”

　　罗曼一怔，本能的停住了手中的动作。

　　“把蝶恋花和项链一起给我吧。”陆飞示意道。

　　罗曼不明白陆飞葫芦里卖的什么药，愣了好一会，才把蝶恋花项链，交到陆飞的手中。

　　陆飞接过项链，将项链圈抚平在掌心之上，脸上顿时显出一抹轻松的笑意。

　　“神经病，是不是有什么发现？”一见陆飞的表情，柳诗诗顿觉有戏。

　　“神经病有没有什么发现我怎么会知道？”陆飞不满的看了柳诗诗一眼，“我又不是神经病。”

　　“嗨，还涨脾气了。”柳诗诗双手插腰，气鼓鼓的看着陆飞，“你不说，我还不稀罕听呢。”

　　“不稀罕听，那你还问？”陆飞撇嘴回道。

　　“神经病，你……”如果不是打不过陆飞，柳诗诗现在肯定冲过去，把他揍个鼻青脸肿。

　　“陆飞，这到底怎么回事？”冷月赶忙阻止了两人的斗嘴，她现在迫切想要知道，陆飞到底发现了什么。

　　一见冷月发话，柳诗诗也不好再发飙，只能嘟囔着小嘴，狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“我好像发现蝶恋花的帐号了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“真的？”冷月大喜过望，差点没激动的蹦起来，这简直是天大的喜讯。如果找到蝶恋花的帐号，岂不是意味着能进入蝶恋花的网站？

　　“你真发现了帐号？”罗曼怀疑的看向陆飞，蝶恋花还是刚才的蝶恋花，为什么刚刚没发现，现在突然就发现了？

　　“吹牛大王的话，你们还真信。”柳诗诗不屑的看向陆飞，“有本事黑进网站再说。”

　　“小姨子，你不是说不关心嘛？怎么又忍不住了？”陆飞坏坏一笑，“再说了，我黑进黑不进跟你有什么关系？”

　　“我就是想看看你牛皮吹破的样子，怎么了？”柳诗诗一瞪眼，一副不服你来咬我的表情。

　　“诗诗，你先安静一会。”冷月这会心里火急火燎的想要知道答案，实在没心情看两人斗嘴。

　　陆飞朝着柳诗诗得意一笑，一副胜利者的姿态。

　　“哼！”柳诗诗朝陆飞做了个鬼脸，鄙夷的吐了吐舌头。

　　“陆飞，帐号到底是怎么回事？”冷月着急的追问道。

　　“你看！”陆飞随手把蝶恋花项链扔了过去。

　　冷月一伸手，蝶恋花项链就稳稳的落入手中。依照陆飞的方式，冷月将项链摆在掌心查看，跟着脸色惊变，“这简直太巧妙了。”

　　“怎么回事？”罗曼满腹狐疑的追问道。

　　“帐号隐藏的简直太巧妙了。”冷月惊喜的将项链递到罗曼手中，“你仔细的看下项链的银色鳞片。”

　　罗曼接过蝶恋花项链，将银色鳞片摊在手中，仔细的观察起来。仅仅三秒钟，罗曼惊呼起来，“这上面有字！”

　　“什么字？”柳诗诗瞪大眼，好奇的看向罗曼。

　　刚刚冷月的惊呼，已经让柳诗诗心如猫挠，迫切想要知道冷月到底看到了什么，可又怕陆飞再次嘲讽自己，愣是忍住没问。此刻，柳诗诗内心的好奇之火，已经被勾的熊熊燃烧起来，再也无法熄灭，于是不顾一切的追问起来。

　　“MY LOVE LM！”罗曼的眼睛抿成了一条缝隙，在那细小的银色鱼鳞状的薄片上仔细的辨认着小到不能再小的银色字母。

　　“这会是帐号？”柳诗诗疑惑的看向冷月，“谁家帐号会用纯英文？”

　　“是啊。”冷月眉心微皱，“这看起来确实不像是帐号，反倒像是具有纪念意义的留言。”

　　“为什么留言就不能是帐号了呢？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“可帐号有这样的吗？MY LOVE LM？我爱LM？什么东西嘛。”经过仔细琢磨，柳诗诗依旧无法相信，这是蝶恋花的帐号。

　　“我相信这是帐号。”罗曼咬着嘴唇，眼眶红红的，“LM就是罗曼的简写。”

　　罗曼的话，让柳诗诗一怔，跟着恍然大悟，嘴唇动了好几下，愣是没有说出一句话来。

　　罗曼极力的克制着自己的情绪，却还是没能忍住轻声哽咽起来。她万万没想到，一向严肃不善表达感情的爷爷，对自己的爱隐藏的如此之深。

　　“罗曼说的没错。没有比这更合适的帐号了。”冷月将手轻轻放到罗曼的肩膀上，小心翼翼的抚慰着。

　　“接下来是见证奇迹的时刻了。”陆飞目光微冷，轻蔑一笑。跟着飞快的打开破解密码的软件，双击设置路径链接蝶恋花IP。

　　“这样能行？”柳诗诗怀疑的看向软件，“这种傻瓜式的操作，能破解得了这种网站的高难度密码？”

　　“谁告诉你这是傻瓜式的操作了？”陆飞不满的撇撇嘴，“这个破解密码的软件，可都是我的心血，我编写了好几天呢。”

　　“我去。”柳诗诗只觉得脑袋猛地一涨，差点都爆开了，陆飞简直是雷死人不偿命。柳诗诗白了陆飞一眼，嘲讽的说到，“你知不知道？一个高端软件，至少需要四个部门协调合作，日夜兼程，好的话一两年，慢的话至少也要三四年才能开发出来。你几天开发的软件，它能叫软件吗？还破解密码，简直是个笑话。”

　　“小姨子，我不早就跟你说了？我是电脑天才，别人两年完成的东西，我几天完成，很正常嘛。”陆飞不屑的撇嘴，“请你以后不要再拿那些电脑白痴和我比，行吗？”

　　“诗诗。”冷月赶忙朝柳诗诗使了一个眼色。

　　柳诗诗嘟囔着小嘴，“那好，我就站在这里，看看你这个电脑天才，是怎么破解密码的。”

　　“小儿科。”陆飞嘻嘻一笑，快速的在软件帐号的位置键入项链上的英文字母，跟着啪嗒一按回车键，整个软件页面就开始飞快的运行起来。

　　冷月几人目不转睛的盯着屏幕，生怕眨眼的功夫，就错过了什么。直到三人双眼微涨，有些酸痛的时候，电脑运行穿梭的横条，滴的一声鸣叫后，停住了。

　　“密码破解了？”冷月极力的压抑着内心的激动，忐忑的问道。

　　“破了。”陆飞毫无惊喜，表情自然的点点头。

　　“真的就破了？”柳诗诗怀疑的看向陆飞，怎么感觉都有点不靠谱，貌似电脑上的黑客可不是这么演的。

　　“密码是多少？”罗曼急切的追问道。

　　“让我看看。”陆飞点中显示密码的选框，跟着一排字母显现出来，“Live1221！”

　　“翻译过来是，生活1221，什么意思？”柳诗诗疑惑的看向一旁的冷月。

　　“不清楚。”冷月摇摇头，看向一旁的罗曼，“你知道什么意思吗？”

　　“我知道。”罗曼咬着嘴唇，狠狠的点点头。


第109章 忽悠高手

　　“这个密码的意思应该是，为了生活，12月21日做出一个重大决定。”罗曼哽咽的说道。

　　“啊？”柳诗诗吃惊的看向罗曼，“有什么依据吗？”

　　“爷爷是在三年前的12月21日，给我留下一封书信后消失的。从那以后，爷爷就像是人间蒸发了一般，我再也没有得到过他的任何音讯。”罗曼忍不住轻声抽泣起来，“再次得到爷爷讯息的时候，也就是他死亡的时候。”

　　“你爷爷在书信里没有告诉你，要去干什么吗？”冷月疑惑的问道。

　　“没有。”罗曼摇摇头，“爷爷只是说去干一件大事，等事情完成之后，就能让我们爷俩拥有享之不尽的荣华富贵，再也不会有任何人敢看不起我们！”

　　“其实爷爷不知道，他在我身边，才是我最大的幸福。别人对我冷言冷语，我从未真正在意过。”罗曼的眼眶里噙满泪水，像是随时都要决堤而出的洪水。

　　看着罗曼的模样，冷月忍不住心痛。早前曾偷偷调查过罗曼，罗曼的父母在她很早的时候，就丢弃了她。罗曼和罗浩成相依为命，可以说，罗浩成就是罗曼所有的依靠，罗浩成的死，对罗曼的打击之大，可想而知。

　　“罗曼姐，你别难过了。”看着罗曼憔悴的神情，柳诗诗也忍不住动了恻隐之心，“请你相信冷月姐，她一定会还你爷爷一个公道。”

　　罗曼咬着嘴唇，狠狠的点了点头。

　　“你爷爷在三年前就失踪了，侧面说明在三年前假币的计划其实就已经启动了。”冷月神色略微有些担忧，“整整三年了，我们活在这个恐怖的阴谋中，却毫不知情。如果不是你爷爷案发，我们恐怕依旧要被蒙在鼓里。”

　　“罗曼姐，这样看来，你爷爷是英雄了。”柳诗诗宽慰的看向罗曼，“至少你爷爷的出事，让我们窥探到一个惊天阴谋。后续冷月姐他们也能想出应对的策略，让敌人无法轻易得手。”

　　“先别说的这么乐观。”陆飞撇撇嘴，“假币计划已经筹划三年，且三年间隐藏的可以说天衣无缝。由此可见，对手不仅聪明，且有着超越常人的手段和能力。我们现在了解的只是冰山一角，说不定还未等我们破案，对手的计划就已经成功了。”

　　“嗨，你是不是吃里爬外啊？”柳诗诗气鼓鼓的看向陆飞，“那有你这样的，扬敌人英明，灭自己威风？”

　　“小姨子。”陆飞撇撇嘴，“我只是就事论事，难道我说对手挂，对手就能挂？再说了，我可不喜欢唱高调，吹牛。”

　　“我觉得陆飞说的没错。”冷月的额前笼罩着一层阴云，“对手绝对不简单，我们必须在对手计划实施最后计划之前破案。”

　　“神经病，那你赶快进入网站看看到底什么情况？”柳诗诗迫不及待的看向陆飞，她脑中有太多的疑团想要去解开。

　　“蝶恋花应该是破解这场阴谋的关键。”冷月陷入沉思。

　　“蝶恋花如果是破解这场阴谋的关键，那岂不是太容易了？”陆飞飞快的输入帐号和密码，跟着啪嗒一声，按下了回车键。

　　整个骷髅头网站，瞬间又运转起来。罗曼三人，猛地屏住呼吸，紧张的盯着电脑页面，看着那飞快循环的运行动画，眼神中满是期待。

　　“滴！”一串长音过后，“对不起，对方服务器未响应。”

　　“这是什么意思？”柳诗诗指着电脑惊讶的反问道。

　　“能有什么意思？”陆飞撇撇嘴，随意回到，“进不去对方服务器呗。”

　　“怎么会这样？”冷月狐疑的看向陆飞，“网站IP、帐号、密码，全都有了，现在还是进入不了？”

　　“神经病，你该不会一直在忽悠我们吧？”柳诗诗恍然大悟，一个连火车票上数字都能看反的文盲，怎么可能会是一个超级电脑高手？既然不是超级电脑高手，那就是超级忽悠高手！

　　“我忽悠你们干嘛，又得不到任何好处。”陆飞不屑的回道。

　　“你不是说有了帐号和IP，就能进入网站吗？怎么又进入不了了？”冷月有些着急上火，满心欢喜的以为，能从网站入手，查找到哪怕丁点线索，可现在看来，一切不过是自己的黄粱美梦。

　　“冷月姐，我看他就是个骗子。”柳诗诗对陆飞的态度非常不满，网站都进不去，还敢这么横？

　　“你到底懂不懂电脑？”经柳诗诗一说，冷月也忍不住怀疑起陆飞。

　　“这不是废话嘛。”柳诗诗鄙夷的看了一眼陆飞，“冷月姐，我跟你说。他根本就没上过学，压根就是文盲。火车票都能看反的家伙，你认为他真的会是电脑高手？”

　　“可这……”冷月一时不知如何是好，说陆飞忽悠，他貌似比自己懂的多。说他不是忽悠吧？可帐号、密码都一应俱全，陆飞却愣是打不开网站。

　　“这就是你找来的电脑高手？这就是你口口声声能查到蝶恋花真相的电脑高手？”罗曼心里崩溃了，所有的希望都破灭了。她不满的看向冷月，极尽嘲讽的连声质问道。

　　冷月第一次这么尴尬，依她的性格来说，根本就不会相信陆飞这种脑子缺根筋的人。可现实却是，冷月鬼使神差愣是相信了陆飞，还满怀期待的为他准备一切必需品。现在看来，冷月都不知道自己哪来的勇气。

　　柳诗诗实在看不下去了，心中的小宇宙终于爆发了，她不满的看向罗曼，“你凭什么抱怨冷月姐，冷月姐还不是破案心切，病急乱投医，才被神经病给忽悠了？”

　　“喂，喂，小姨子，你别乱说好嘛。”陆飞不满的看着柳诗诗，“谁忽悠警花老婆了？你可别挑拨我俩感情。”

　　“切！我都不知道你哪来的底气。”柳诗诗上下打量着陆飞，“你还要不要脸了？见过不要脸的，还真没见过你这么不要脸的。啧啧，一个连网页都打不开的电脑白痴，还敢自称电脑高手？我看你连电脑低手都算不上！”

　　“小姨子，我问你个问题。”陆飞撇嘴到，“假如我把电脑高手的电源拔了，那么这个电脑高手是不是能凭借着高超的电脑技术，给电脑供电？”

　　“我说你脑子是不是有病啊？这么简单的问题还用问？恐怕就是三岁小孩都知道答案。”柳诗诗狠瞪了陆飞一眼，神经病就是神经病，这么弱智问题，还愣是能问的出口。

　　“你就告诉我电脑高手能不能给电脑供电就行了。”陆飞也不顾柳诗诗嘲讽，继续嬉笑问答。

　　“废话，电脑高手又不是发电机。”柳诗诗实在懒得回答，在她看来，简直就是对自己这个高等教育研究生的侮辱。

　　“对呀。电脑高手又不是服务器。”陆飞撇嘴道。

　　“什么意思？”陆飞冷不丁冒出的一句话，让柳诗诗消化了好一会，还是有些一知半解。

　　“对方把服务器关了，再厉害的电脑高手也不可能在电脑这端按下键盘，就把远在天边的服务器电源接通了吧？”陆飞不屑的轻哼一声，“你的智商还真不如三岁小孩。”

　　“神经病，你……”柳诗诗气的脸红脖子粗，只觉得脑中一阵阵缺氧，差点没昏厥过去。陆飞，陆飞这个文盲，竟然当众嘲讽自己这个研究生？

　　“陆飞，你什么意思？”冷月也顾不得安慰气到半死的柳诗诗，自顾自的追问道。

　　“对手可真够狡猾。”陆飞眉头微蹙，“他们关闭了服务器，虽然我们拥有了IP、帐号和密码，可我们依旧无法访问网站。”

　　“那是不是意味着这条线索断了？”罗曼忧心忡忡的反问道。

　　“不一定。”陆飞挠挠头，“对手关闭服务器虽然能成功阻止我这样的绝顶高手入侵，可也会有弊端，那就是他们自己也无法登录。因此我猜测，服务器的关闭，只是暂时的。他们会通过约定的时间，重新开启服务器。只是下次开启服务器的时间，我们很难知道。”

　　“说了等于没说。”柳诗诗忍不住翻了一个白眼。

　　“谁说的？”陆飞坏坏一笑，“得到这些信息，还怕进入不了网站吗？”

　　“你有办法了？”罗曼有些激动的反问道。

　　“办法其实非常简单。”陆飞嘻嘻一笑，“守株待兔。”

　　“守株待兔？”冷月一怔，感觉陆飞的建议略有不妥，“可我们哪里知道他们什么时候重启服务器？我们不可能一天二十四小时，一直盯着电脑吧？说不定我们这边刚发现服务器重启，还没来得及链接，对方就已经关闭了。”

　　“这个太简单了。”陆飞得意一笑，“我们可以把电脑二十四小时挂机，只要对方服务器重启，电脑就会通过软件自动登录，下载对方服务器里所有的内容。”

　　“说的倒是简单。”柳诗诗心里虽然极力赞同陆飞，可表情依旧故作冷淡，“假如对方一年不开服务器，电脑岂不是要一年都不能关机？电脑也是脑，你忍心么？电脑受得了吗？再说了，万一停电的时候，对方开启服务器了，那岂不是又白等一年？”

　　“小姨子，你怎么就这么笨呢？”陆飞鄙夷的看了柳诗诗一眼，“咱就不能多买两个笔记本电脑？轮换着开机？停电的时候，还能用电源充电呢。”

　　“你当你家是开电脑城的呢？”柳诗诗一阵无语，“一个高端笔记本都要冷月姐好几个月工资呢。”


第110章 坑自己

　　“不论做任何事，都是要有付出的。这点你都不懂？”陆飞朝着柳诗诗撇撇嘴，跟着转头看向身旁的冷月，嘻嘻一笑“不就是几个笔记本电脑嘛。只要警花老婆想要，我可以送一卡车给你。”

　　“对不起，不需要。”冷月冷哼一声，“电脑我会自己去买，到时候还麻烦你将软件重新安装一遍。”

　　“冷月姐，你还真准备买电脑？”柳诗诗震惊的看向冷月，“神经病说不定又是忽悠你呢。两台高端电脑可不是小数目，到时候再被骗，我看你连饭都吃不上了。”

　　“陆飞，这次你到底有没有把握？”听完柳诗诗的话，冷月疑惑的问道。

　　“警花老婆，你尽管放心。”陆飞嘻嘻一笑，“这次我保证能帮你查到蝶恋花的真相。”

　　“光说不练，假把式。”柳诗诗鄙夷的朝陆飞吐了吐舌头，“每次都是这一句话，有本事拿出实力，证明给我们看。”

　　“小姨子，你要我怎么证明给你看？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“简单。”柳诗诗轻蔑一笑，“你当着我们的面，破解个密码给我们看看，我们自然就相信你了。”

　　“这……”陆飞犹豫的看向柳诗诗。

　　“怎么？”柳诗诗高傲的轻哼一声，“没本事就别吹牛啊。”

　　“冷月姐，看到没？这家伙就是一江湖骗子。你差点又上当了。”柳诗诗转头看向身旁的冷月，愤愤不平的说道。

　　“哎，师傅说的对，越是有才华的人，越是容易遭人妒忌。像我这么优秀到绝无仅有的人才，自然要遭受更多非议和妒忌了，天才都是孤独的！”陆飞感慨良多，无奈的叹了口气，看了看身旁的柳诗诗，“我不是破解不了，我刚刚只是在思考到底破解什么好？难度太低的，我都懒得出手。”

　　“嗨，这牛皮还真就吹上了？”柳诗诗气鼓鼓的指着陆飞，“咱们今天就来个有难度的，你把我QQ密码给破解了。”

　　“这也叫有难度？”陆飞简直震惊了。

　　“我说你什么意思？”柳诗诗瞪大眼，气的七窍生烟，“告诉你，老娘也是上过网络安全课程的。你知道密码等级难度的设置吗？老娘的密码设置可是最高规格，有本事你盗啊。”

　　“两分钟。”陆飞摇摇头，不屑的笑道。

　　“什么？两分钟？你当你是输密码呢。”柳诗诗咬着牙，一时不知如何回答。陆飞的脸皮不是一般的厚，这牛皮吹的也太大了。

　　“输密码的话，最多五秒。破解的话，五十秒足够了。照这么算来，一分钟足够。”陆飞掰着手指，嘻嘻笑道。

　　“冷月姐，看到没，看到没？吹牛成瘾症。”柳诗诗气的上下牙齿都直打颤。

　　“一分钟你能破解的了密码？”罗曼也有些怀疑，爷爷也算是这方面的高手，罗曼耳熏目染对计算机多少有些了解，能一分钟破解一个密码的人，恐怕还没出生呢。

　　“如果你能一分钟破解了老娘的QQ密码，你让老娘干什么，老娘就干什么。如果你破解不了密码，你就立刻给我滚蛋，以后不准再纠缠冷月姐。怎么样？”柳诗诗气势汹汹的吼道。

　　“这个建议还真不错。”陆飞挠挠头，嘻嘻一笑，“可我到底该让你干什么呢？”

　　“你先别做美梦。破解了密码再说。”看着陆飞的神情，柳诗诗就来气，搞的好像他真能赢。

　　“诗诗，你别冲动。”冷月一时也不知道如何是好，虽然他也感觉陆飞是在吹牛，可不知道为什么，她还是有些担心柳诗诗会输。

　　“冷月姐，你放心，我是绝对不会输的。”柳诗诗信心满满的看着冷月，“我大学的时候学过网络安全，对密码的设置也略有了解。教授曾经说过，密码一般分为三级，一级就是纯数字或者纯字母组合，这种密码安全性低，一般很容易被木马病毒验证破解。二级就是字母加数字，这种密码的答案验证起来就比较困难了，需要很长的时间。三级就是标点加数字加大小写字母，这种级别的密码，木马验证数目少则数亿，多则数百亿，别说一分钟个了，就是一年也不一定能验证出来。”

　　“神经病，你很幸运。我的密码就是第三级。”柳诗诗朝着陆飞得意一笑。

　　“柳诗诗说的没错，我也不相信有人能一分钟内验证出密码来。”罗曼完全赞同柳诗诗的说法，别说三级密码了，就是一级密码，短短一分钟之内，也不一定能验证出来，所以，罗曼相信，这一仗，毫无悬念，柳诗诗必胜！

　　冷月纠结的看向陆飞，却见陆飞嘴角挂着淡淡笑意，仿佛压根就没把柳诗诗的话放在心上。理论上听起来，柳诗诗的胜利已是囊中之物，可陆飞的沉稳，让冷月心底有着一股莫名的焦虑。

　　“什么时候开始啊？电脑高手。”柳诗诗半嘲讽的笑着问道。

　　“随时。”陆飞摊摊手，一副无所谓的表情。

　　“要不我多给你两分钟，免得到时候输了，说我刻薄。”陆飞无所谓的表情，让柳诗诗极度不爽。

　　“不用，一分钟足够了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“鸭子死了嘴硬，我倒要看看你是怎么在一分钟内破解密码的。”柳诗诗嘟囔着小嘴，在心里暗暗发誓，一会一定要陆飞好看。

　　“那我可动手了。”陆飞指着电脑的QQ界面，“现在后悔还来得及。”

　　“我像是那种人吗？一会你别耍无赖就行！”柳诗诗狠瞪陆飞一眼，心底猛地串出一阵无名之火。明明是自己必胜，该好好嘲讽陆飞，怎么现在看来？恰好相反了？也不知道这家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　“现在开始计时吧。”陆飞的嘴角依旧挂着一股淡淡的笑意。

　　柳诗诗掏出手机，打开计时器软件，虽然胜算在握，可柳诗诗的手还是不自觉的紧张起来。她紧紧的咬着嘴唇，深吸一口气，略微调整抖动的手指，随后猛地滑落到计时器的启动键上。

　　“滴……”计时器上的秒表数据，飞快的翻动着。

　　冷月紧张的看着陆飞，他依旧没动，只是目光冷冷的盯着界面，整个人仿佛定格在电脑桌前。

　　“这到底什么情况？”罗曼睁大眼，秒表已经飞快的过去了三十秒，陆飞，就那么干坐着？难道他知道自己毫无希望，放弃了？

　　柳诗诗紧张的盯着手机上的计时器，她的心跟随着数字扑通扑通的跳动着。

　　“二十，十九，十八，十七……”还有不到十五秒时间，柳诗诗强忍着内心的激动，还有十五秒，还有十五秒，自己就胜利了。

　　此刻，柳诗诗完全沉浸在即将胜利的巨大喜悦中，她的眼中只有飞快翻动的时间，早将身旁的陆飞抛到九霄云外。

　　巨大的失落感，笼罩在罗曼的心头。一切恐怕都是回天乏术了，陆飞的失败已成定局。

　　还未等罗曼感慨完，陆飞突然就动了。那手指婉如八爪鱼，飞快的在键盘上敲动着。罗曼根本就来不及看清楚陆飞所按的键盘，电脑上的画面猛地跳动两下，跟着停在了QQ的界面。

　　陆飞的嘴角微微闪现出一抹轻蔑的笑意，跟着指尖再次在键盘上飞快的动了起来，随着最后一声啪嗒，陆飞重重的按下了ENTER键，QQ界面瞬间运行起来……

　　“三、二、一！耶，胜利了，我胜利了。”柳诗诗欢呼雀跃起来。

　　只是，只是欢呼声单调的有些吓人。柳诗诗一怔，举在空中的双手停了下来。四周的环境有些诡异，冷月和罗曼都瞪着大眼，惊恐的看向自己。柳诗诗的心底嗖的升腾起一阵凉意，一股不好的预感，油然而生。

　　柳诗诗深吸一口气，她极力的控制着自己的心态。眼睛开始偷偷的瞄向陆飞的电脑。

　　“嗡！”柳诗诗只觉得脑中血管瞬间崩裂，眼球中都显现出血丝来。

　　电脑，电脑上，QQ正登录在哪里。

　　“滴滴，滴滴！”

　　不住跳动着的信息提醒，让柳诗诗从头凉到了脚。她吃惊的看向陆飞，完全无法相信眼前看到的一切，陆飞，陆飞竟然在十秒钟内成功破解自己的超级密码，顺利完成登录，怎么可能？这怎么可能？

　　“喂，小姨子。”陆飞的手在柳诗诗的眼前轻轻的晃了晃。

　　柳诗诗一怔，从惊恐中回过神来，巨大的失落感携伴着满腔怒火，让柳诗诗差点没有疯掉。

　　“愿赌服输，有什么屁要求，尽管说出来。”柳诗诗咬着的嘴唇，差点没咬出血来。

　　“啧啧，小姨子，你长得还不错嘛。”陆飞坏坏一笑，跟着目光绕着柳诗诗上下打量着。

　　“你，你想干什么？”柳诗诗一下子紧张起来，“我们的打赌是君子协议，我告诉你，我可绝对不会满足你的禽兽要求。”

　　“禽兽要求？”陆飞猛地瞪大眼，跟着邪魅一笑，“我们当时打赌的时候，貌似没有这条限制哦？”

　　“神经病，你……”柳诗诗一阵眩晕，当时想着必胜，压根就没考虑过这个结果，见过坑爹的，坑娘的，还没见过坑自己的！柳诗诗这次可把自己坑惨了，现在自己是百口莫辩。


第111章 未婚夫

　　“我什么我？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“好，算你狠。有什么要求，你尽管说。”柳诗诗咬着牙，柳家人一诺千金，说到做到。柳诗诗绝对不能给父亲丢人，更何况是在神经病面前，她更不能认输耍赖。

　　“这……”陆飞转了转眼珠，嘻嘻一笑，“我还没想好，你先欠着我的，下次等我想出来的时候，再告诉你。”

　　“你最好快点想出来，否则我一定会把它赢回来的。”柳诗诗气鼓鼓的回道。

　　“色狼，你到底是怎么破解密码的？”罗曼终于忍不住好奇，开口问道。

　　“神经病，说吧。你到底是怎么知道我密码的？”柳诗诗也是万分疑惑，十秒钟怎么可能破解的了密码？除非事先知道密码还差不多。

　　“火鸡病毒，你们有没有听说过？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“略有耳闻。”罗曼不解的看向陆飞，“即使火鸡病毒，也不可能这么快就能破解密码，更何况我们刚刚根本没看到你安装病毒。”

　　“我重新把火鸡病毒改良了一下，放在我的硬盘里。这样一来，只要我的移动硬盘插入任何一台电脑，它都会自动运行，搜索下载关于这台电脑的一切数据。”陆飞得意一笑，“在上次查找蝶恋花的时候，火鸡改良病毒其实已经读取了这台电脑里的所有数据，因此，破解个密码也就不再是难事。”

　　“你竟然在我的电脑里安装病毒。”冷月登时火冒三丈，还好自己不爱好什么自拍、美拍，要不然这岂不是成了新版艳照门？

　　“警花老婆，我再重申一遍。不是我安装的，是硬盘自动安装的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那也是你的错，你赶紧把关于我电脑的所有数据全部删除了。”冷月威胁的说道。

　　“删就删呗。反正也没啥好看的。”陆飞嘻嘻一笑，飞快的按下几下电脑组合键，跟着三个小字显现出来，“删除中……”

　　冷月深呼一口气，看来自己的电脑安全防范意识，以后有待提高。

　　“神经病，有一点你没给我解释清楚。”柳诗诗撅起小嘴，“你用了冷月姐的电脑之后，我根本就没有登过QQ号，你怎么会盗取到我的密码？”

　　柳诗诗的疑惑，也是罗曼的疑惑。罗曼听爷爷说过，盗取复杂的密码，通常是在对方在线的情况下，发送木马病毒，等待对方解压安装之后，才能完成盗取。

　　罗曼一直坚信，只要注意上网习惯，黑客就无机可乘。可现在看来，却完全不是那么回事。柳诗诗在陆飞病毒安装之后，根本就没有登录过QQ号码，那么陆飞盗号，必然就需要进行大数据验证。可柳诗诗的号码又设置的相当复杂，大数据验证的话，需要耗费大量的时间，陆飞怎么可能在十秒之内破解密码？

　　“你教授教的可真一般。”陆飞撇撇嘴，“你听说过行为记录嘛？”

　　“行为记录？”柳诗诗一知半解的自言自语道。

　　“改良版火鸡病毒，在自行安装结束后，会自动梳理电脑内的资料和用户的行为信息，根据用户的上网习惯，自动整理出用户的喜好。接着会通过电脑记录，进行数据匹配。完成所有账户和密码的验证。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你的意思就是，只要我们登录任何帐号，你都能根据对方行为，完成密码搜集？”罗曼惊恐的看向陆飞。

　　“什么意思？”柳诗诗听的更加迷糊了。

　　“举个例子，比如你登陆QQ的时候，输入了一个P，电脑虽然不知道你输入的是什么，但知道你按键的方位，在第几排第几个键盘，然后会根据事先设置好的电脑键盘对照表，推测出你输入的数字为P。这样，不论你的密码多么复杂，对黑客来说，也是手到擒来。”罗曼心有戚戚的回道。她完全没有想到，爷爷仔细教导，自己却当耳旁风的东西，在这个时候派上了用场。

　　“不是吧？”柳诗诗哭丧着脸，听罗曼这一解释，貌似陆飞还真是超级牛逼的电脑高手。

　　“这么说来，我们的帐号和密码岂不是没有任何安全可言了？”冷月惊恐的反问道。

　　“也不一定。”罗曼想了想，接着说到，“安全级别最高的银行，最先想出应对策略，那就是虚拟键盘。通常我们输入银行密码的时候，会跳出来一个虚拟的键盘，我们可以通过点击鼠标来完成密码输入。这样黑客就无法通过跟踪键盘来获取密码了。”

　　“哇塞，罗曼你也太牛逼了？”柳诗诗两眼放光，“你该不会是隐藏的黑客高手吧？”

　　柳诗诗的夸赞，让罗曼脸色羞红起来，“这些都是我爷爷教给我的，我只会纸上谈兵，略懂皮毛。”

　　“小鲜肉？万人迷？”陆飞完全没把几个人的聊天放在心上，反倒是对柳诗诗的QQ饶有兴趣的研究起来。

　　“神经病，你别看我QQ。你不懂得尊重人家隐私吗？”柳诗诗一个箭步冲上来，就要抢下陆飞手中的鼠标。

　　陆飞一个侧身，柳诗诗就扑了一个空。跟着重心不稳，身子一个踉跄，眼看就要磕到桌角，陆飞眼疾手快，朝着柳诗诗的腰间随手一带，柳诗诗只觉得身子一飘，转了半圈，直愣愣的倒向陆飞怀中。

　　“嘻嘻，小姨子你怎么这么奋不顾身的投怀送抱啊？”陆飞看着怀中的柳诗诗，傻笑起来。

　　“你，你……”柳诗诗一紧张，说话都有些结巴了，“放开我，臭流氓。”

　　“放开你？”陆飞看了看躺在怀中的柳诗诗，疑惑的挠挠头，“我又没动你，你自己站起来不就行了？难不成小姨子你不舍得？”

　　柳诗诗一怔，左右一看，陆飞的手压根就没在自己身上，完全没有限制自己的自由。这么看上去，反倒是柳诗诗醉卧君王侧。

　　柳诗诗脸颊忍不住升腾起一阵红晕，跟着一跃站了起来，“神经病，你别得寸进尺。”

　　“小姨子，我怎么就得寸进尺了？”陆飞看着站定在身旁的柳诗诗，嘻嘻笑道。

　　“谁允许你偷看我的QQ了？我警告你，赶紧把我的QQ关了。”柳诗诗紧握着小粉拳，恨不得全都砸在陆飞脑袋上。

　　“咦，又来消息了？”陆飞仿佛没听见柳诗诗的警告，跟着自顾自又点开了，“诗诗，我还一星期就回国了。想不想我啊？”

　　“谁这么好肉麻啊。”陆飞边摇头，边将目光移到了聊天窗口的上端，“慕容秋月？”

　　“好耶，好耶。”看到这四个字的时候，陆飞顿时狂喜起来。

　　冷月和罗曼完全傻眼了，两个人你看看我，我看看你，完全不知道陆飞为啥发疯。柳诗诗的一条QQ消息关陆飞什么事啊？

　　“好个屁啊。”柳诗诗白了陆飞一眼，“秋月姐回来，你兴奋个屁。”

　　“废话。”陆飞撇撇嘴，“我老婆回来了，我能不高兴吗？”

　　“什么？”罗曼忍不住惊呼出来，“你老婆？”

　　“对呀。”陆飞肯定的点点头。

　　“色狼，你到底有多少个老婆啊？”罗曼惊叹的反问道。

　　“怎么？杀手老婆你吃醋了？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“谁是你老婆了，你别乱喊。”罗曼警告的瞪了陆飞一眼，“再乱喊，我把你舌头割了。”

　　“杀手老婆，没了舌头，就不能舌吻了。我们俩洞房的时候可怎么办？”

　　“色狼，谁要和你洞房了。”罗曼满面羞红。

　　“你不是说我帮你爷爷报了仇，你就嫁给我？你嫁给我，不洞房，怎么生孩子？”陆飞撇嘴道。

　　“你……”罗曼气的说不出话来，好一会，才勉强挤出几个字，“等你先报了仇再说。”

　　“很快的。”陆飞嘻嘻一笑，又转过头看向电脑，跟着飞快的在聊天框内打下一行字，“老婆，你什么时候来找我啊？”

　　柳诗诗愣是瞪着大眼，看陆飞把消息发了出来。

　　电脑那边沉默片刻，跟着滴滴声再次响起，“你是谁？”

　　“我是你老公啊。”

　　“老公？”电脑那边又是一阵沉默，“你可真够难缠的。我再次告诉你，我们的娃娃亲不算数，你以后别再纠缠我了。”

　　柳诗诗一翻白眼，差点没晕死过去。慕容秋月可真够牛的，此老公非彼老公。要是让慕容秋月知道，坐在对面的喊她老婆是屌丝陆飞，而不是她那个家财万贯的未婚夫，真不知道她会是什么感受？

　　陆飞挠挠头，扭头看向身后的柳诗诗，“我好像是第一次和老婆聊天吧？我什么时候缠着她了？”

　　“滴滴！”聊天声再次响起，“诗诗，下次你要是再敢让石浩天通过你的QQ跟我聊天，我们就此绝交。拜拜！”

　　“喂，老婆，你别下啊。我话还没说完呢。”陆飞郁闷的回完这几个字，慕容秋月的头像却已经暗了下来。

　　柳诗诗一阵无语，自己可真是倒了八辈子的霉了，让陆飞占了便宜不说，还被慕容秋月误会。

　　“小姨子，石浩天谁啊？”陆飞疑惑的转过头来。

　　“无可奉告。”趁着陆飞说话的空隙，柳诗诗一把抢过鼠标，将自己的QQ关掉了。

　　“你还欠我一件事没做呢。”陆飞撇撇嘴，“我现在想到要你做什么了。”

　　“说！”

　　“你告诉我，石浩天是谁？敢跟我抢老婆，他死定了！”陆飞恨意迥然的说道。


第112章 情敌

　　“那好，一言为定。”柳诗诗想了想，觉得还是这个交换划算，要是现在不答应，以后指不定陆飞想出什么馊主意来坑自己。

　　“诗诗。”冷月担忧的喊道。

　　“冷月姐，放心。”柳诗诗嘻嘻一笑，朝冷月做了一个鬼脸，她心里清楚冷月的想法，不就是怕自己告诉陆飞石浩天的底细以后，陆飞又去惹事生非嘛。

　　“小姨子，你快告诉我，石浩天到底是谁？”陆飞恨恨的咬着牙，“敢骚扰我老婆，他死定了。”

　　“你要不要脸啊！”柳诗诗白了陆飞一眼，“要说骚扰，也是你骚扰人家老婆。秋月姐和石浩天可是从出生就定下了娃娃亲，俩人从小一起长大，青梅竹马，我看石浩天和秋月姐才是般配的一对呢。”

　　“娃娃亲？”陆飞眉头皱了皱，“都什么年代了，这种愚昧的思想早就该淘汰了。再说了，老婆不是说了？让石浩天别再来烦他嘛。这说明，秋月老婆压根就不喜欢他，秋月老婆的心里只有我。”

　　“你能别这么自恋吗？”柳诗诗一阵无语。说句实在话，慕容秋月说不定早就把陆飞这个神经病忘记了。毕竟火车上的一面之缘到现在，慕容秋月压根就没有再见过陆飞。

　　“这不是自恋。”陆飞嘻嘻一笑，“如果秋月老婆的心里没有我，怎么会拒绝石浩天？”

　　“你就继续自恋，做你的春秋大梦吧。”柳诗诗心里清楚，慕容秋月拒绝石浩天，单单就是因为不喜欢没有爱情的定制婚姻，压根就跟陆飞没有半毛钱关系，陆飞倒是会牵强附会，硬是给出别样的解释！不过柳诗诗也懒得跟陆飞争辩，毕竟和一根筋争辩，胜算不大。

　　“我的老婆绝对不允许任何人纠缠不清，你告诉我，石浩天住在哪里，我现在就去干掉他！”陆飞愤愤不平的说道。

　　冷月一愣，脸都吓白了。她胆颤心惊的看向柳诗诗，死命的朝柳诗诗使眼色，示意柳诗诗千万不能说。相处了这么久，陆飞一根筋的性格，冷月早已经见识过了。干掉石浩天这事，陆飞还真做的出来。

　　罗曼脊背一阵发凉，我去，陆飞这也太变态了吧。就因为骚扰他老婆，难道就要干掉别人？要知道自己可是身负杀亲之仇，愣是内心挣扎良久，才下定决心，干掉凶手为爷爷报仇。

　　一旁的柳诗诗也傻眼了，陆飞刚刚的话，确实吓了自己一跳。柳诗诗愣了半天，才眉头一皱，高傲的头一扬，“神经病，我已经告诉过你，石浩天是谁了，我欠你的一件事已经办完了。至于石浩天地址这件事，算第二件事，我有权利不回答你。”

　　“好。”陆飞微微点头，冷哼一声，“你就是不告诉我，我也能查的到。”

　　“你神经病啊？”冷月终于忍不住了，“你跟人家抢老婆就算了，你还要干掉人家？这什么逻辑嘛？再说了，慕容秋月又不是你买回家的玩物，她凭什么非要给你当老婆？想要人家当老婆，就拿出本事，公平竞争啊。”

　　“如果公平竞争的话，他们都不是我的对手。所以他们肯定会想出龌蹉的办法来对付我，不如在他们对我下手之前，我把他们通通干掉，省的麻烦。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“我去！”柳诗诗两眼一翻，差点没晕死过去，这都什么逻辑？陆飞肯定是从火星来的。

　　“老公，我想你了！老公，快接电话！”

　　还未等冷月再开口，陆飞的手机就传出了甜腻的女声。

　　陆飞跟着拿出手机，满脸都是花开般的笑容，“宛晴老婆想我了。”

　　“自恋，有本事把铃声换成宛晴本人的声音啊。”柳诗诗不屑的冷哼一声，“自己下载个铃声，算什么本事。”

　　“对呀。这个建议真好。”陆飞大喜过望，“以后我要给每个老婆都录一段音，这样铃声一响，我就知道是哪个老婆的电话了。”

　　看着陆飞嬉笑的表情，柳诗诗彻底服了。她完全没想到自己的嘲讽，在陆飞耳朵里都能听成建议？也真是够了！

　　“喂，老婆！”陆飞按下接听键，嬉笑着喊道。

　　半晌，电话里没有回音。

　　“喂，老婆，你在不在？”陆飞有些紧张起来。

　　“抱歉，让你久等了。”电话里传来萧宛晴隐约的回声。

　　“没关系，老婆，你是不是想我了？”陆飞得意的笑道。

　　“这么晚了，干嘛不等到明天再送来。”萧宛晴的声音，断断续续的传了出来。

　　“什么东西？”陆飞一怔，“老婆，你说什么鬼，我听不明白！”

　　“你真是太好了，这个门票很贵吧？多少钱，我们给你钱！”唐紫嫣的声音，冷不丁也从电话里传来。

　　“老婆好奇怪哦。”陆飞挠挠头，“怎么回答的驴唇不对马嘴。”

　　“哈哈，让你自恋！遭报应了吧！”柳诗诗一怔，跟着像是想到了什么，捂住嘴哈哈大笑起来。

　　“什么报应了？”冷月疑惑的看向柳诗诗。

　　“冷月姐，我跟你说……”柳诗诗一句话还没说完，又捂着肚子笑了起来，“哈哈，我跟你说，宛晴压根就没想神经病。她就是不小心碰到电话，拨了过来。神经病还自恋说，宛晴老婆想他了。哈哈，笑死我了！”

　　“笑个屁啊。”陆飞撇撇嘴，“宛晴老婆肯定是想我想的，才不小心，心有灵犀一点通。”

　　陆飞说完，挂了电话，径直又朝着萧宛晴的电话拨了过去，电话嘟嘟几声之后，传来了萧宛晴的声音，“喂，神经病，干什么？”

　　“老婆，你刚刚是不是想我了？给我打电话？”陆飞说完，鄙夷的看了柳诗诗一眼，跟着把免提打开了。

　　“想你个头，神经病，半夜你发什么疯？”电话那边传来萧宛晴责怨的回答。

　　“哈哈，哈哈！”柳诗诗狂笑不止，“貌似不如你所愿，人家压根就没想你哦。”

　　“谁说没想我了？”陆飞撇撇嘴，“想我个头，还不是想我了吗？”

　　冷月和罗曼对视一眼，两人一阵无语。

　　“喂，神经病，你在胡言乱语什么？”电话那边传来萧宛晴不满的声音。

　　“哦。没什么！”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，你刚刚说的什么票？到底啥意思啊？”

　　“走进秦川艺苑风景线，你不知道吗？后天就要在秦川高中举行了。”萧宛晴的声音里略微有些激动。

　　“秦川艺苑风景线的门票？”陆飞顿顿了，大致理解了。

　　“你都不知道，叶秋枫真是太好了。知道我们两个特别特别想去看艺苑风景线，特意来给我们送票来了。”唐紫嫣兴奋的对着电话插嘴道。

　　“什么？”陆飞还算平静的脸，顿时阴沉了下来，“那小子还敢来找你们啊。告诉我，你们现在在哪里？”

　　“干什么？”唐紫嫣疑惑的反问道。

　　“那小子没安什么好心，票不能要。”陆飞斩钉截铁的说到，“告诉我，你们现在在哪里，我去找你们。”

　　“我感觉叶秋枫人还挺好的。”唐紫嫣对着电话，吞吞吐吐的小声说道。

　　“大灰狼要吃羊，不装的温柔点，能吃到羊吗？”陆飞不满的吼到，“你们两个到底在哪里？”

　　“吼什么吼，我们两个还能在哪里，在别墅楼下。”萧宛晴没好气的回道。

　　“好，等着我。我现在就回去。”陆飞说完，极度不爽的挂了电话。没想到叶秋枫那小子还不死心，还敢来纠缠萧宛晴，这次他死定了。

　　“啧啧！”看着陆飞的表情，柳诗诗解气的砸吧砸吧嘴，“看来有人要跟某人抢老婆了。”

　　“我才不怕他跟我抢呢，因为他压根就没有机会。”陆飞不屑的冷哼一声，“我只是担心，这么晚了，他会图谋不轨。他还是祈祷在我去到之前，最好不要有什么想法。否则，他会死的很惨！”

　　“陆飞，你可别乱来。”冷月心里一惊，担忧的看向陆飞，“有困难找警察！你可千万别冲动，否则我明天又要抓你了。”

　　“太好了。”陆飞转怒为喜的看向冷月，“揍了他，明天警花老婆，你岂不是又要主动来找我了？”

　　我去，冷月只觉得脑子一阵生疼，“神经病，我跟你说。你如果再敢惹事，我保证你以后都见不到我了。”

　　“不是吧？”陆飞惊讶的回道。

　　“嗯哼！”冷月肯定的点点头。

　　“好吧。”陆飞挠头想了想，“只要他别让我不爽，我可以试着不去揍他。”

　　陆飞说完，着急的大踏步走向门外。只是前脚刚出门，后脚冷月忽的像是想到了什么，“喂，神经病，等等！你还记得上次绑架你的杀手吗？他的身份查到了。”

　　“下次再说！”此刻陆飞的声音已经在楼下响起。

　　柳诗诗跟着跑到窗前，接着就见一道黑影，在黑夜中划过，瞬间消失在远方！

　　在陆飞的催促下，出租车司机脚下的油门，几乎踩到了底。片刻功夫，萧宛晴租住的别墅已经出现在眼前，跟着咯吱一声急促的刹车声响起，车子稳稳的停在了三人的身旁。


第113章 斗票

　　唐紫嫣诧异的看向出租车，还没等她缓过神来，就见车里走下一个帅气的身影，伴随着路灯昏黄的光芒，唐紫嫣尖叫起来，“陆飞，你也来的太快了吧？”

　　叶秋枫极力的平复着自己的心情，却还是难免有些波澜。毕竟上次篮球场事件，让自己颜面扫地，此刻再见陆飞，心中那份妒忌和恨意，瞬间被挑了起来。

　　“神经病，你怎么说来就来了？”萧宛晴眉头微皱，陆飞还真是说一不二，这都大半夜了，挂了电话，还愣是回来了。

　　“我家我还不让回来了？”陆飞撇嘴回道。

　　叶秋枫一怔，牙齿猛地紧咬起来，陆飞难道已经和萧宛晴住到了一起？这个臭屌丝，凭什么能癞蛤蟆吃到天鹅肉？想想自己，要钱有钱，要容貌有容貌，在学校任校篮球队长，多少女子仰慕倾心，只要自己摆摆手，随时都能天天做新郎。

　　上次无意间遇到对自己仰慕的萧宛晴和唐紫嫣，还想着能跟两位双宿双飞，可愣是没想到，半路杀出一个神经病，搅了自己计划不说，还愣是让自己在大庭广众之下出丑。这让叶秋枫怎么也无法忘怀。

　　叶秋枫这次来给萧宛晴和唐紫嫣送票，无外乎两个原因，一就是，自己不甘心，一定要泡上两位校花级美女。二就是，他要让两位美女对自己爱的死去活来，挣回操场上损失的面子。

　　想到这，叶秋枫面部闪现出一抹恨意，现在陆飞是自己唯一的绊脚石，目前有两条路供陆飞选择，要么知难而退，要么就任性消失。

　　叶秋枫不屑的看向站在对面的陆飞，嘴角显现出一抹冷笑，简直天助我也。陆飞，你害我丢掉的面子，我必将让你十倍偿还。

　　“哎呀，神投手，你怎么来了？难不成也是给两位美女送票来的？”叶秋枫极尽嘲讽的笑道。

　　说这话的时候，叶秋枫的心里比谁都清楚，后天即将开幕的艺苑风景线的门票，此刻恐怕早已是千金难求，自己还是前几天，托了好多人才买到三张门票，陆飞这种屌丝，别说买票了，恐怕连看一眼票都是一种奢侈。

　　“谁稀罕你的烂票。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“跟没有艺术细胞的人，完全没有共同语言。”叶秋枫心底顿时升腾起一股强烈的优越感，他得意的看向陆飞，语气里满是酸腐，“你不稀罕，可不代表萧美女和唐美女不稀罕。你是大老粗，不稀罕也就再正常不过了。可萧美女和唐美女跟你可不一样，她们和我一样，都是高素质人才。对艺术有着独特的欣赏和热爱。两位美女，你们说是吗？”

　　“这个……”唐紫嫣有些为难的看了陆飞一眼，好一会才吞吞吐吐，“其实我去看演唱会，也不是对艺术有什么特别的理解，我就是想去看看唐宁，听听她唱歌，我真的非常喜欢她。”

　　叶秋枫万万没想到，唐紫嫣会那么在意陆飞的感受，甚至极力的想要维护陆飞的面子。叶秋枫尴尬的清咳一声，“唐小姐说的真好，我也是特别喜欢唐宁。唐宁和唐紫嫣，好一对好听的名字。说不定你俩五百年前还是一家呢。俗话说宝剑赠英雄，好票赠伯乐。看来我这票，可算送对人了。”

　　“谢谢！”唐紫嫣羞红着小脸，害羞的小声回道。

　　“大尾巴狼，我看你就没安好心！我的老婆想看什么，关你屁事！用的着你来送票？”陆飞不满的撇撇嘴，“不就是想看个艺苑风景线嘛，又不是多大难事，早点跟我说嘛。想要几张，有几张！”

　　“什么？”叶秋枫猛的瞪大眼，愣了好一会，跟着哈哈大笑起来，“牛皮吹大了是要破的！你知道艺苑风景线的票有多抢手吗？后天就开演了，现在你就是掏高价回收，也别想买来一张票，还敢吹牛要多少有多少？”

　　“你以为都跟你一样无能？”陆飞不屑的撇撇嘴，跟着朝萧宛晴两人嘻嘻一笑，“只要两个老婆想看，票就不是个事。”

　　“好，好，我无能？你有本事把票拿来啊。”叶秋枫差点没气吐血，本想着在陆飞身上秀一把优越感，挣回操场的面子，却哪想陆飞还真不是一般人，能把牛皮吹的这么清新脱俗，吹到自己无话可说。

　　“我的票凭什么给你看？你算老几啊？”陆飞鄙夷的看了看叶秋枫，如果不是警花老婆千叮咛万嘱咐，自己早就一拳头把他砸飞了，还用的着跟他一直废话？

　　“现在吹牛不算牛，我倒要看看，后天你拿什么进场。”叶秋枫的眼球都快气蹦到眼圈外，他鼓着腮帮咬牙到，“到时候可千万别做缩头乌龟哦。”

　　“缩头乌龟是什么样的？你表演给我看！”陆飞眼珠一转，目光投到了叶秋枫的身上。

　　“你……”叶秋枫的话还没说完，恍惚间看到一只手瞬间移了过来，跟着感觉胸前一闷，身体径直飞了起来，随后哐当一声闷响，叶秋枫重重的摔在了几米开外，四脚朝天，婉如一只旱在陆地上的大乌龟。

　　“你，你……”叶秋枫微微动了动身体，周身立刻传来剧痛，婉如散架了一般。疼得他牙齿直咧，硬是没敢再动。就那样任由自己躺着。

　　“哈哈，原来乌龟就是这个样子的啊。只可惜没有缩头。”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑，“你别着急，我现在就来帮你缩头！”

　　“神经病，你别乱来。”萧宛晴大惊的叫道。

　　“老婆，他不像缩头乌龟，我只是想去帮帮他。”陆飞无辜的撇撇嘴。

　　“你太过分了。”唐紫嫣愣了好一会，快步冲了过去，愧疚的扶起躺在地上的叶秋枫，“你没事吧？”

　　“陆飞，你给我记着，我会让你后悔的。”叶秋枫恨意迥然的看向陆飞，嘴角的肉还在不住的抽搐着。

　　“你别吓我啊，我好怕怕！”陆飞故作害怕的说完，跟着神色一变，脸上顿时冷若寒霜，瞳孔里猛地迸射出一股寒光，“忘记告诉你了，威胁我的人，可都没有一个好下场！”

　　叶秋枫冷不丁打了一个寒颤，陆飞的神情让他忍不住浑身颤抖起来。

　　“叶秋枫，对不起。”萧宛晴一脸歉意，“你好心来给我们送票，却给你惹了这么大的麻烦。”

　　“没事。还希望你后天能去参加演唱会。”叶秋枫收起脸上的狠色，期待的看向萧宛晴。

　　“这……”萧宛晴有些犹豫。

　　“我的老婆，用的着和你一块看演唱会？”陆飞不满的撇撇嘴，跟着嘻嘻一笑，“要看也是和我一起看。”

　　“宛晴姐，这……”唐紫嫣看着手中的票，犹豫不决。

　　“唐美女，现在这个时间点，根本就买不到票。我这票可是托了好多关系，好不容易才买到的。即使他侥幸能买到票，也绝对不可能买到第五排的票了。你可要考虑清楚啊！”叶秋枫见唐紫嫣有些动摇，赶紧追加说道。

　　“不就是第五排嘛。”陆飞不屑的冷哼一声，“老婆，我保证让你们坐到前三排。”

　　“你……”叶秋枫脸色憋得铁青，“吹牛不带这样的。”


第114章 失败的威胁

　　“关你屁事。”陆飞不满的看了一眼叶秋枫，“信不信我让你再变乌龟。”

　　“你……”叶秋枫虽然极度不满，话却硬是哽咽在喉咙里，没敢再说下去。好汉不吃眼前亏，他害怕陆飞真的会再次动手。

　　“算了，叶秋枫，你还是快走吧。”唐紫嫣犹豫的看向陆飞，她真害怕再这样争吵下去，神经病又指不定干出什么出格的事来。

　　“好，咱们演唱会上见。”叶秋枫愤恨的看了看陆飞，无可奈何的朝唐紫嫣点了点头。

　　“这票……”萧宛晴犹豫片刻，将手中紧握的门票递到了叶秋枫的眼前，“谢谢你半夜来给我送票，可无功不受禄，这票我不能要。”

　　“什么？”叶秋枫震惊的看向萧宛晴，“你该不会是相信吹牛大王能给你找到票吧？我告诉你，错过了这张门票，你可就错过了观看艺苑风景线的最后机会。你要想清楚啊。”

　　“是啊。宛晴姐，现在这个时候恐怕真的很难买到票了。”唐紫嫣恋恋不舍的看着手中的门票。

　　“谢谢你的好意，我真的不想欠别人的，这门票你还是收回去吧！如果买不到门票，那就等下次有机会再看吧。”萧宛晴心意已决，语气里没有再商议的余地。虽然她无比渴望观看艺苑风景线，可她更不愿意无缘无故得到别人的恩惠。父亲从小就教育她，天下没有免费的午餐。当别人为你付出的时候，那说明在他的心里早已算计好回报。

　　“宛晴姐！”唐紫嫣沮丧的看着萧宛晴，跟着恋恋不舍的把票也递到了叶秋枫的跟前。

　　“唐紫嫣，你什么意思？”叶秋枫心底升腾起一股莫名的失落和愤怒。

　　“宛晴姐说的对，我不能平白无故接受你的门票。”唐紫嫣纠结的咬着嘴唇，她太想去看了，可萧宛晴说的话又不无道理，想来想去，唐紫嫣决定门票不能要。

　　“你可要考虑清楚了。”叶秋枫万万没想到，连唐紫嫣也要放弃这么好的机会。他明明投其所好，眼看着计划一步步实施，却愣是让半路跑出来的陆飞搅黄了。

　　“嗯，我考虑清楚了。”唐紫嫣异常坚定的点点头，“谢谢你的好意，有机会我请你吃饭。”

　　“那好。”叶秋枫眼眶里充满着腥红的血丝，他用手指着陆飞，咬牙切齿，“陆飞，我倒是要看看你怎么去参加艺苑风景线。”

　　“赶紧拿着你的票滚！”陆飞手一伸，萧宛晴手中的票就已经转移到陆飞手中。陆飞冷哼一声，随手一甩，跟着“啊！”的一声惨叫，叶秋枫捂着伸出的手指，痛苦的蹲在地上呻吟着。

　　“叶秋枫，你没事吧？没事吧？”唐紫嫣大惊的反问道。

　　“我没事。”叶秋枫强忍着疼痛站起身来，脸颊憋得通红，“陆飞，你给我等着。我们俩没完！”

　　“你敢威胁我？”陆飞的目光猛地冷了下来，“你死定了。”

　　“叶秋枫，你赶紧走吧。”唐紫嫣脸色惊变，他赶忙将从地上拣起的门票和自己手中的门票双双递到叶秋枫的手中，“再不走，你还会变乌龟的。哦，不对，再不走，你还会吃亏的。”

　　“陆飞，你给记住。”叶秋枫脸色惨白，一把接过唐紫嫣手中的门票，“我会让你后悔的。”

　　“在我的人生里可从来没有后悔两个字。”陆飞冷哼一声，倒是你，现在恐怕就要后悔。

　　叶秋枫大惊，还没来得及消化完陆飞的话，却见陆飞脚尖微动，跟着只觉得腿弯处一阵生痛，一个踉跄，整个人又往后仰去，扑通一声，又重重的摔了一个四脚朝天。

　　“我答应过警花老婆，你如果不招惹我的话，我可以放你一条生路。”陆飞的目光冷冷的抿到了一起，“可你竟然敢威胁我。告诉我，你想怎么死？”

　　“你，你想干什么？”叶秋枫惊恐的看向步步紧逼的陆飞。

　　“神经病，你别冲动。”萧宛晴着急的直瞪眼，万一陆飞一冲动，犯下大错，别说是父亲了，就是萧正国出面，也是无力回天。

　　“你，你杀了我，你也活不了。”叶秋枫双手撑在背后，支撑着身体，惊恐的向后挪动。

　　“神经病，你杀了他，你的警花老婆还敢爱你吗？”唐紫嫣语无伦次的脱口而出，他相信陆飞敢杀，也能杀得了叶秋枫。

　　“不是吧？警花老婆好像也这么说过。”陆飞挠挠头，步子放慢了些许，显然有些犹豫。

　　“你赶紧跑啊。”唐紫嫣焦急的朝身后的叶秋枫使了使眼色。叶秋枫惊慌的点点头，连忙爬起身来，连屁股都没来得及拍拍，撒腿就朝着旁边的轿车跑去。

　　叶秋枫前脚上了轿车，后脚就赶紧按下了锁车键，直到看着站在原地，未曾追来的陆飞，叶秋枫才深深的舒缓了一口气。

　　跟着踩刹车，启动轿车，一切就绪后，叶秋枫摇低一侧车窗，隔着空隙朝陆飞喊到，“你给老子等着，老子会让你后悔的。”

　　“废话真多。”陆飞眉头微皱，弯腰拣起地上的一根树枝，照着叶秋枫的车子随意的甩了过去，叶秋枫本能的一松刹车，猛踩油门，跟着只觉得方向盘一沉，砰的一声巨响，右车胎愣生生的爆掉了。

　　叶秋枫硬是使劲了全身力气，才在“咯吱”一声急刹中稳住了方向盘。叶秋枫的脸色变得惨白，额头上豆大的汗珠，挥汗如雨。他狠狠的吞咽了一口口水，不顾一切的狂奔起来。

　　看着叶秋枫的车子摇摇晃晃的驶出视线之外，唐紫嫣才深呼了一大口气。再次看向陆飞，眼神里多了些埋怨，“神经病，你看看你干的好事。”

　　“救人一命胜造七级浮屠，我本该干掉他，却放了他，确实算是一件好事。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你是真听不懂，还是假听不懂啊？”唐紫嫣一阵郁闷，反话都能让陆飞听出表扬来。

　　“神经病，我说你家是住海边的啊？管的这么宽！”萧宛晴一阵白眼，“以后我跟唐紫嫣的事情，你少管。”

　　“跟别人我可以不管，跟他就是不行。”陆飞不屑的撇撇嘴，“满肚子坏水的人，我就是不准接近我老婆。”

　　“神经病，你别那么小气。叶秋枫知道我们想要去艺苑风景线，仅仅就是来给我们送票的。”不知道为什么，听陆飞这么在乎的霸道语气，唐紫嫣不但不生气，心底反倒美滋滋的。

　　“师傅说过，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”陆飞得意笑到，“可惜他遇到了我这个猎人！一眼就看穿了他的阴谋。如果我没及时赶来的话，或许某些人已经中计了。”

　　“切。”萧宛晴无语的看了看陆飞，“即使你不来，我也没打算要他的票。”

　　“宛晴姐，你真的没打算要啊？”唐紫嫣质疑的接过话。

　　“废话。”萧宛晴白了唐紫嫣一眼，“你是不是又想吃里扒外了？”

　　“不敢，不敢。”唐紫嫣连连摆手，嘻嘻一笑，转头看向陆飞，“哦，对了。神经病，你刚刚说的那么大义凌然，你是不是已经买到票了？”

　　“票？”陆飞一怔，“是不是艺苑风景线的门票？”

　　“对呀！”唐紫嫣欣喜的看向陆飞，“你肯定是买到票了，对不对？”

　　“不对。”陆飞嘻嘻一笑，“没买到！”


第115章 阿猫阿狗的食物

　　“什么？”唐紫嫣瞪大眼，“你，你没有门票？”

　　“对呀。”陆飞嘻笑着点点头。

　　“呜呜！我的门票！叶秋枫，叶秋枫你别走啊。”唐紫嫣绝望的朝着叶秋枫离开的方位，故作抽泣的呼喊道。

　　“神经病，没有票，你还敢吹的理直气壮。”萧宛晴感觉胸腔堵的厉害，虽然心里早就清楚，陆飞不过吹牛罢了。可当这句话从陆飞嘴里说出来的时候，萧宛晴还是忍不住有些失落。唐宁这种国际明星，很难再来秦川第二次，错过了这次机会，也就错过了和偶像见面的最佳机会。

　　“喂，老婆，我说我现在没有票，可没说明天还会没有啊？”陆飞坏坏笑道。

　　“你能别一次次给人希望，又一次次的给人失望吗？”萧宛晴白了陆飞一眼，“你这样会折磨死人的。”

　　“就是！”唐紫嫣撅起小嘴，“你就是一个大忽悠，相信你，还不如相信自己。”

　　“算了。我看神经病是指望不上了。”萧宛晴无奈的叹了口气，“我还是早点休息吧。明天早点起床，看看能高价淘到两张票不，如果真的买不到，那就只能说跟唐宁无缘了。”

　　萧宛晴说完，打了一个哈欠，转身朝着别墅内走去。

　　“宛晴姐，宛晴姐，你等等我，等等我啊。”唐紫嫣对着陆飞撅起小嘴，跟着朝萧宛晴小跑而去。

　　“啊哈！”陆飞左手捂住打着哈欠的嘴巴，“别说，我还真有些困了，好想睡觉哦。”

　　跟着两人走进别墅，陆飞快速的洗簌结束，径直往床上一躺，很快的就进入了梦想。

　　……

　　“老公，老公，人家想你了！”

　　陆飞摇了摇昏睡的头脑，再次看向窗外，我靠，太阳都已经晒到屁股了。陆飞拿过手机，赶忙按下了接听键，“喂，老婆，你是不是喊我吃早餐？”

　　“吃你个头。”电话那边传来萧宛晴气势汹汹的吼声。

　　“老婆。难不成你早上来大姨妈了？”陆飞疑惑的反问道。

　　“来你个头。”萧宛晴没好气的回了一句。

　　“既然没来大姨妈，怎么脾气突然变得这么暴躁了？”陆飞挠挠头，不解的反问道。

　　“陆飞，我在学校的人工湖等着你，你现在立刻给我滚过来。”萧宛晴咆哮的说完，立刻就挂掉了电话。

　　陆飞莫名其妙的挠挠头，实在无法理解，萧宛晴发什么神经。貌似自己从昨晚睡到现在，没招惹过萧宛晴吧？难不成自己半夜梦游裸奔了？可自己也没这爱好啊。想来想去，陆飞觉得只能去人工湖一探究竟了。

　　洗簌结束，陆飞小跑到秦川大学的人工湖。远远的就看见萧宛晴和唐紫嫣正垂着头坐在一棵垂柳之下。

　　“喂，老婆。”陆飞嬉笑着，远远的喊道。

　　萧宛晴和唐紫嫣只是微微抬起头，跟着又低下头去，仿佛压根就不认识陆飞。

　　“老婆，你们在干嘛呢？”陆飞不解的挠挠头，难不成唐紫嫣和萧宛晴近视了？他们两个明明看到了自己，却愣是装作没看见。

　　唐紫嫣和萧宛晴本就垂着的脸，又被双手紧紧的捂上了，对于陆飞的呼喊，俩人愣是装作若无其事，没有回答半句。

　　一旁行走的路人，都咧开身子，避过陆飞，眼神里还满是惶恐。坐在草丛中的一对情侣，女孩微微往矮胖男的胸前靠了靠，“老公，这人有神经病，我好怕怕！”

　　“没事，他就是个失恋的屌丝。不怕，不怕，老公保护你。”矮胖男得意的将靠近怀中的女孩搂着更紧了。

　　……

　　“喂，老婆，我喊你们两个，你们怎么都不说话啊？”陆飞此刻已经走到了萧宛晴两人的身旁，疑惑的看着两人，“难不成失恋了？不对呀，我也没甩你们啊！”

　　“神经病，你乱说什么。”萧宛晴厌恶的抬起头，尴尬的接收着来往行人异样的目光。

　　半晌，萧宛晴才又恨恨的接着说到，“神经病，你以后能不能不要在大厅广众之下乱喊？”

　　“我没乱喊我。”陆飞眼神里满是不解，“我喊我自己老婆，怎么了？”

　　“你……”萧宛晴只觉得喉咙一涌，差点吐出血来。

　　“给。”唐紫嫣白了陆飞一眼，将地上的炸鸡递到陆飞的手中。

　　“哇塞，老婆，你考虑的太周到了。还给我准备了早餐。”陆飞一脸幸福的看着手中的炸鸡，口水都快流出来了，别说，睡了一大觉，还真饿的不行了。

　　“别误会。”唐紫嫣连忙摆手，“我和宛晴姐吃剩下的，想着扔了怪可惜，就留给你了。以前你不在的时候，我们都是给流浪狗，流浪猫的。”

　　陆飞正咀嚼的嘴巴，一下子停了下来。半晌，满脸沮丧的看向唐紫嫣，“我好难过！”

　　“哼，让你自恋。”看着陆飞的神情，萧宛晴顿觉神清气爽，“你在我们心目中的地位，就是阿猫阿狗！知道真相，是不是很伤心啊？哈哈！”

　　“我不是为我伤心，我是为阿猫阿狗伤心。”陆飞难过的撇撇嘴，“你们为了我，把阿猫阿狗的炸鸡都给了我。那它们以后岂不是再也吃不上炸鸡了？你们怎么就这么残忍呢？即使再爱我，也不能拿阿猫阿狗的食物来表达对我的爱意啊。”

　　“呕！”萧宛晴一把捂住嘴巴，强忍着才没把早饭吐出来。

　　“我勒个去！”唐紫嫣忍不住直摇头，这特么到底是不是地球人的思维啊！

　　“好，我先不跟你计较。”萧宛晴强忍着怒意，“你知不知道我喊你来干什么？”

　　“你难道不是喊我来吃炸鸡喝啤酒？”陆飞又塞了一大块鸡肉在口中，呜咽的反问道。

　　“我说你还要不要脸了？”萧宛晴恨意迥然，咬牙切齿的说到，“你没那本事，就别吹牛啊。现在好了，闹的满城风雨，你丢人，别拉上我啊。”

　　“什么意思？”陆飞心不在焉的看了看袋中的炸鸡，越来越少，都有点不舍得吃了。

　　“啊！萧校花，你在这里啊？”

　　旁边冷不丁蹦达出来一个胖妹，惊喜的尖叫声，差点没把陆飞吓尿了。

　　“我告诉你了，我没票，我没票，你们耳朵聋了啊。”萧宛晴几乎崩溃了。

　　“没票不是没票，干嘛那么凶！哼！”胖妹鄙夷的说完，转身傲娇的离开了。

　　“我去。这又是那一出啊？”陆飞嘴巴中的炸鸡，因为震惊掉落下来。

　　“这就是宛晴姐找你来的原因。”唐紫嫣神色沮丧的回到，“现在全校都知道，萧校花有艺苑风景线的门票，而且还是前排呢。”

　　“啊？”陆飞捅了捅嘴巴里的炸鸡，才不至于它再掉下来。

　　“今天早上，我和宛晴姐，起了个大早。还幻想着能在学校寻觅几张门票。却哪想，刚进校园，我们就被大家围住了。大家简直都疯了，非要买我和宛晴姐手中的门票。代价什么都有，连贞操都行。”唐紫嫣一想起早上的场景，就觉得头皮一阵发麻，“我俩好不容易冲出重围，这才小跑到湖畔，躲避追踪。再这样逼下去，我俩就只能跳湖而死了。”


第116章 一票难求

　　“我去，不是吧？”陆飞说完，嘿嘿一笑，“不过，这跟我有什么关系？”

　　“跟你没关系？”唐紫嫣恨不得一巴掌把陆飞呼到人工湖里，“还不是你散布的谣传？”

　　“没啊！”陆飞震惊的看向唐紫嫣，“即使我要说，那也不是谣传，那是事实！”

　　“死不悔改。”唐紫嫣恨不得踹陆飞几脚，“有人告诉我们了，大清早，就有一个男生，到处炫耀的跟别人说，门票多到爆。惹得校友歌迷口水连天就算了，他竟然还恬不知耻的声称，自己的两个校花老婆，无聊到只能剪门票做拼图玩。然后，那两个绝世美校花，大清早就遭遇了让人哭笑不得的一幕！”

　　唐紫嫣说完，又哀怨的看了陆飞一眼，“你该知道，我口中的两个绝世美校花是谁吧？”

　　“萧老婆算校花还凑合，你怎么能算校花呢？这帮人也太没水准了吧。”陆飞不满的撇嘴回道。

　　“我，我长得不漂亮？”唐紫嫣指着自己，肺都快气炸了。

　　“长得还行，但校花不是只能有一个？萧老婆是校花了，那你只能是校二了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你才二呢。你全家都二。”唐紫嫣撅着嘴，气鼓鼓的回道。

　　“你别说那么多废话，你就告诉我们，你吹牛，干嘛要牵扯到我们？”萧宛晴恨恨的反问道。

　　“我没吹牛啊。”陆飞无奈的摊摊手，“我哪里知道谁散布的谣言。”

　　“你少装了。”唐紫嫣不满的看向陆飞，“别人描述的形象跟你一样，你还不承认？”

　　“别人陷害我，我那能管得了。”陆飞无奈的撇撇嘴，“这么弱智的栽赃嫁祸，你们该不会相信了吧？”

　　“宛晴姐，咱们早上出门的时候，神经病好像确实在睡觉。”唐紫嫣皱了皱眉头，“他应该不会半夜爬起来，吹完牛以后再回来睡觉吧？图什么啊？”

　　“不管是不是神经病，这事都是因神经病而起。”萧宛晴怨恨的看着陆飞，“明天艺苑风景线就要开演了，现在别说买票了，我们躲那些疯狂的歌迷都躲不及。他们恨不得挖地三尺也要把我们俩给挖出来！”

　　“是啊。这可怎么办。不管这牛是不是神经病吹的，估计都要算到我们俩的头上。”唐紫嫣急的直跺脚，“买不到票，看不到唐宁就算了。估计我俩还要成为全校的笑柄，神经病男朋友，再加上一个没票还敢吹牛，幸灾乐祸的人估计都该笑掉大牙了。”

　　“放心，没人能嘲笑到我老婆。”陆飞神秘一笑，“要不中午请我吃个饭？下午保证票能到手。”

　　“骗饭都骗到老娘头上了。”萧宛晴不满的白了陆飞一眼，“我告诉你，没门！”

　　“那你不要票了？”陆飞撇嘴问道。

　　“你该不会是又在骗我们吧？”唐紫嫣纠结的看着陆飞。

　　“什么叫又？拜托，我骗过你们了吗？”陆飞不满的反问道。

　　“可……”唐紫嫣一时语塞，对呀，貌似陆飞还真没骗过自己。每次他说的大话，也确确实实都实现了。难道这次陆飞真的能搞到票？还是因为自己对他成见太深，自欺欺人的不愿意相信？

　　“别想再让我们上当，有本事就把票拿来，中午保证你吃香的喝辣的，没本事的话，思想有多远，你就滚多远。”萧宛晴绝情的回道。

　　“萧校花？”远远的传来一个炸雷般的惊呼声。

　　萧宛晴一扭头，就看见不远处站着一群环肥燕瘦的校友，正满怀期待的看向自己。

　　“紫嫣，我们走。”萧宛晴拉起唐紫嫣逃命的飞奔离去。

　　“喂，萧校花，你先别走啊！票！我们是来买门票的。”一个胖妹着急的大喊起来，“等等，等等我们！”

　　陆飞震惊的看向没命追赶的人群，再扭头看向狂奔的唐紫嫣和萧宛晴，眉心微微皱了皱，跟着朝两人的背影大喊，“两位老婆，准备好午餐，我一会给你们打电话。”

　　话音落地，两拨人群已经完完全全的消失在视野里。陆飞浑身一颤，打了一个激灵，“我靠，酒槽大叔说的貌似没错，这也太特么疯狂了。看来我真的仔细考虑一下，要不要去当明星了。”

　　感叹完毕，陆飞又盯上了手中的炸鸡，咔嚓咔嚓两口，就将所剩无几的炸鸡收拾的一干二净。跟着拍拍手，掏出手机，照着一个号码拨了过去。

　　“喂，徐洋。”

　　“啊。总经理，我正说要找你呢。”

　　“找我有什么事？”陆飞不解的反问道。

　　“总经理，您打电话找我肯定有事吧？您先说。”徐洋客气的回敬道。

　　“我就是想你随便帮我搞两张艺苑风景线的门票，能行吗？”陆飞轻松的说道。

　　“这个……”电话那边传来徐洋为难的声音。陆飞倒是说的轻巧，随便搞两张，这特么随便恐怕比登天还难。

　　“很难？”陆飞疑惑的反问道。

　　“也不是，只是时间太过仓促了。”徐洋打肿脸充胖子的回道。

　　徐洋心里清楚，这都什么点了，还艺苑风景线门票呢，恐怕连票渣都没有了。艺苑风景线还没来秦川的一个多月前，就已经开始造势宣传，再加上有唐宁的倾情加盟，不足半月已经是一票难求。

　　购票期间也有人托自己搞过几张票，徐洋也算是勉为其难的办成了，可现在这个时间点，恐怕是真的不行了。可这是总经理陆飞第一次找自己办事，徐洋不想给陆飞留下无能的印象。

　　“能不能买到票？不行别为难！”陆飞心直口快的问道。

　　对于徐洋的纠结，陆飞反倒看的更开，能买到就买，实在不行，就去盗嘛。对于陆飞来说，偷两张门票，那简直是简单到不能再简单的事情了。

　　“能！”徐洋一咬牙，脱口而出。

　　“那行，十二点之前，给我个准信。”陆飞满意的笑道。此刻，他仿佛已经看到无数的美味，正在朝着自己招手。

　　“哦，对了。总经理。”徐洋似乎想起了什么，“我有件事要和您汇报。”

　　“说吧。只要不是门票的事，都是小事。”陆飞随口回道。

　　“恐怕这件事不是小事。”徐洋纠结许久，这才吞吞吐吐的说到，“关于商场的设想和计划，恐怕不得不搁浅了。”

　　“什么意思？”陆飞不满的撇撇嘴，“你说话能不能直接一点，我最讨厌拐弯抹角了。”

　　“咱们之前的计划不是撤掉商户，签约高档奢侈品吗？按照您的吩咐，我们给了商户足额的优惠和补偿，大部分的商户都已经同意了不再续约，难办的几个商户，通过后期协商应该也能解决。商户问题倒是解决了，可我们遇到了一个更大的麻烦！”说到这，徐洋忍不住叹了一口气，第一次他感觉到了困难如同大山，自己的力量太过渺小，根本无法撼动。


第117章 超强联想力

　　“是不是高档奢侈品签不下来？”陆飞沉思片刻，反问道。

　　“总经理，这您都猜到了？”徐洋震惊之余，更是万分不解，听陆飞的语气，满是轻松，丝毫没有紧张感，仿佛压根就没放在心上的样子。

　　徐洋试探性的继续说到，“租户新签的撤柜合同都快到期了，后续我们签不下更多的奢侈品商，那必然会造成整个商场大面积的空档，这样一来，势必会造成不好的影响，如果竞争对手再恶意利用媒体推波助澜，商场可就完了。”

　　“现在签了多少家奢侈品？”陆飞沉思片刻，继续反问道。

　　“总共十三家商贸公司，不足二十个奢侈品的牌子。”徐洋无奈的叹了口气，“奢侈品进入我国市场，必须经过贸易公司。其中有三家掌控秦川市最多奢侈品贸易的分公司，不知道为什么，死活都不愿意跟我们合作。”

　　“没事，这三家你先放一放。目前只需要尽可能的多签别的商贸公司就行。”

　　“这三家商贸分公司，几乎掌握着秦川三分之二的奢侈品牌，如果后期还是签不下来，那我们之前耗费巨大人力和物力，所做的努力，岂不是都成了无用功？一旦签约失败，不仅意味着前功尽弃，恐怕还会危及润品商城的经营。”徐洋担忧的说道。

　　“放心，他们会来求着我们签约的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“求着我们签约？”徐洋差点没被陆飞雷死，这三家分公司的负责人，徐洋可都是接洽过的，各个牛气冲天，嚣张跋扈，怎么可能会求着陆飞签约？哦，不，也有一种可能，那就是在陆飞的梦里。只是徐洋这么想，却不敢这么说。

　　“这件事你就不用操心了！等别的商贸公司的奢侈品签的差不多了，你再告诉我，我来解决。”陆飞说完，嘻嘻一笑，“现在你的首要工作，就是赶紧给我弄两张艺苑风景线的门票。”

　　既然陆飞都这么说了，徐洋也就没有必要再自讨没趣。现在看来唯一要解决的难题，就是总经理陆飞的门票了。

　　“总经理，您放心，就是上刀山下油锅，我也要把票给你弄来。”徐洋在电话那边，慷慨激扬的回道，比荆轲刺秦王来的还要煽情。

　　“有这么严重嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“没，没。”徐洋羞愧一笑，“我现在就给您找票去。”

　　挂了电话，还不到十分钟，徐洋的电话就打了过来，“喂，总经理，票搞定了。”

　　徐洋的话，丝毫没有刺激到陆飞的小心脏，反倒是刺激到了陆飞的味觉，乳鸽、烧鸡、酱鸭、排骨，全都盘旋在脑海中，害的陆飞差点口水都流出来了。

　　“总经理，总经理，你没事吧？”电话那边传来徐洋关切的询问声。

　　“咕嘟。”陆飞吞了吞口水，这才止住幻想，“没事，就是有点饿了。”

　　陆飞的回答，让徐洋一时手足无措，门票怎么跟吃扯上关系了？陆飞的联想能力貌似有些牛逼！

　　刚刚还以为陆飞听到门票的消息，激动的昏死过去了呢。可这会再听陆飞的语气和语速，压根就没有任何变化。徐洋哭笑不得，既然这么不在乎，那为啥还坑自己去找门票？

　　要知道，自己可是花了四倍价钱，求爷爷告奶奶，愣是把帮别人买的票又求了回来。陆飞倒是好，完全无视自己的付出。

　　想到这，徐洋眼泪都差点流出来了。这特么什么感觉？这感觉就像是娶媳妇，婚定了，聘礼也下了，日子都看好了，钱也收了，婚礼也特么办了。该到洞房了，老丈人却把闺女领走了。失落，简直是绝望的失落！

　　“谢谢你了。午饭有着落了。”陆飞说完，还未等徐洋回答，径直就挂了电话，照着萧宛晴的手机号拨了过去。

　　“喂，老婆，饭准备好了吗？”陆飞嘿嘿笑道！

　　“什么？”萧宛晴一怔，不可置信的反问道，“你买到票了？”

　　“老婆，我们在哪里吃？”陆飞嘻嘻一笑，也不正面回答萧宛晴的问题。

　　“拿着你的票，到秦川大学后街的一品酒楼，你最好别骗我。”萧宛晴沉默片刻，这才没好气的回道。

　　陆飞坏坏一笑，学着萧宛晴的口气说到，“点好你的菜，我马上到。菜最好别点的太差，否则你会后悔的。”

　　“神经病，你……”萧宛晴恨的压根都直痒痒，硬是强忍着，才将满腔怒火给压了回来，咬牙回到，“好，好，我现在就点好菜，等着你来！”

　　“嘿嘿，老婆不要太想我哦。”陆飞坏坏一笑，“我一会就到。”

　　“滚！”萧宛晴咆哮的吼完，立刻就挂了电话。

　　……

　　秦川大学后街，人来人往，熙熙攘攘！陆飞一抬头，就见到一处仿古建筑，二楼处横挂着一副古木雕刻的门牌，秦川大学一品酒楼！

　　“喂，神经病。”唐紫嫣站在楼上，远远的朝着楼下的陆飞摆手。

　　“老婆，你来的这么快啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　正在行走的路人，一怔，全都停下来了。忍不住看了看二楼的唐紫嫣，又看了傻呆呆笑着的陆飞，面部露出几分惊讶之色。

　　唐紫嫣脸一红，赶忙把头往回缩了缩，刚刚陆飞的喊声也太大了，生怕别人听不到似的。

　　“老婆，你在跟我捉迷藏吗？”陆飞看着被门窗遮挡住的唐紫嫣，那种犹抱琵琶半遮面合着古式门窗的雕花，让陆飞脑中雾气腾腾，一瞬间仿佛置身前世，莫名的有些激动和兴奋。

　　“捉你妹！”门窗后传来唐紫嫣埋怨的娇嗔，“别在那里丢人现眼了，赶紧上来。”

　　“好的。”陆飞嘻嘻一笑，在众人惊呆的目光中，走进一品楼内。

　　上了楼，却见萧宛晴正端坐在靠里的位置，目光冷冷的盯着陆飞，“神经病，票带来了吗？”

　　“没有啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，你敢骗我？”萧宛晴猛地一拍桌子，登时脸就沉了下来，那一抹怒色跟着烧红了浅淡的酒窝。

　　“我骗你什么了？”陆飞坏坏一笑，“票没带来，可也不能说明我没票啊？”

　　“神经病，你真的买到票了？”唐紫嫣差点没蹦起来，心里的那个欢喜和激动，言语都不足以表达。这会就连看陆飞的目光，也多出了几丝爱意。


第118章 自恋与自信

　　“咱们能不能先吃饭，后谈票？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那你先告诉我，你到底有没有票？”唐紫嫣不甘心的继续问道。

　　“君无戏言，你说呢？”陆飞眉毛一挑，得意的回道。

　　“哈哈，太好了。”唐紫嫣忍不住原地转了一个圈，“宛晴姐，我们终于有票了。终于能去看艺苑风景线咯。”

　　“先别高兴太早，说不定神经病又是骗你的呢。”萧宛晴嘴上这么说，心底却也是忍不住有些惊喜。

　　“是真是假，饭后便知。”陆飞揉着肚子，嘻嘻一笑，“老婆，你该不会连这一会都等不急了吧？”

　　“宛晴姐，我感觉神经病肯定不是骗我们的，要不然等吃了饭，拿不出票来，不会觉得丢人吗？”唐紫嫣迫切的看向萧宛晴，只等着萧宛晴最后敲槌定音。

　　萧宛晴那么有钱，也不在乎这点饭钱，唐紫嫣现在的心情就像是迫切想要揭开新娘盖头的新郎，都有些急不可耐了。

　　“神经病才不会觉得丢人呢。”萧宛晴白了陆飞一眼，沉默片刻，这才点了点头，“神经病，你就祈祷你千万别做一个饱死鬼！”

　　“哈哈。”唐紫嫣有些幸灾乐祸的看向陆飞，萧宛晴这话说的再明白不过了。陆飞如果敢吃了霸王餐，又拿不出门票来，那么他就死翘翘了。

　　“服务员，点菜！”唐紫嫣得到了萧宛晴的默许，迫不及待的拉开门，朝着门外大喊起来。

　　片刻功夫，一个穿戴讲究的中年男子，手拿菜单就走了进来。

　　“咦。”陆飞挠挠头，不解的看向一旁的唐紫嫣，“他们家服务员穿的可真讲究，看着比老板还有派头。”

　　“你眼睛有问题啊。”唐紫嫣鄙视的看向陆飞，“谁家服务员能穿名牌，戴名表来让你点菜？这分明就是老板！”

　　“不是吧？”陆飞又惊又喜，“没想到我这么招人喜欢啊！我这一来，老板都亲自上场了。”

　　“我说你可真够恶心的。”萧宛晴表情纠结的看向陆飞，“你这么自恋，你师傅造吗？”

　　“我这不是自恋，我这是自信！”陆飞嘿嘿笑道。

　　“你这叫自信？那你让自恋可怎么活啊。”唐紫嫣震惊的看向陆飞。人不要脸，天下无敌，果真没错。

　　“师傅说了，自恋那是给没本事人的称呼！像我这么英俊潇洒，天下无双的人，就叫自信！”陆飞语气里满是骄傲，“师傅还送我一句人生名言：人一定要自信。”

　　“估计你师傅也够自信的，要不然怎么可能调教出你这么自信的徒弟。”唐紫嫣一翻白眼，冷嘲热讽的回道。

　　“是啊。”陆飞得意的接过话，“想当年我师傅可是叱咤大江南北，号称武功和美貌天下第一的超级无敌大帅哥，可不知道为什么，就是一直无法掳获少女芳心。后来师傅痛定思痛，才发现原来是缺少一样东西，那就是自信！勤能补拙，经过一段时间的磨砺，师傅终于获得了自信，从而赢得白富美，走向人生巅峰。正是如此，师傅他知道了自信的重要性，在后期培养我的时候，自信就成了非常重要的必修课。”

　　“难怪你会被你师傅教成这个死样子。”萧宛晴玩味的回道。

　　“我这样不好吗？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“好，简直太好了。”唐紫嫣一阵无语。

　　老板在一旁那是被雷的里焦外嫩，我勒个去，躺着中枪原来就是这种感觉啊？老板古怪的看了陆飞一眼，心里忍不住把他祖宗十八代全都问候了一遍。

　　没想到这屌丝还真把自己当人物了？能亲自为他服务，那全都是看这俩小姑娘的面子。经过前几次的集中消费，老板的火眼金睛早就看出来了，这俩小妞绝非凡类。你想呀，一般人能一次性消费几千块，连眼都不眨一下？还抢着买单？

　　秦川大学自古就卧虎藏龙，有钱有权的富家公子和美女可是数不胜数。通过前几次的暗暗观察，老板早就把唐紫嫣和萧宛晴归入潜力消费者的行列了。这不，这次见俩小姑娘再来吃饭，老板旁敲侧击，得知俩小妞要请人办事吃饭，想着能大赚一笔，这才亲自出动。

　　哪曾想，俩小妞眼光也太差，就这穿着廉价名牌的屌丝，能办啥大事？老板不禁有些失望，可既来之则安之，老板决定还是要试一试。

　　“请问，几位能点菜了吗？”老板在一旁终于沉不住气，小声的询问道。

　　“神经病，你吃什么，自己点。”萧宛晴伸手接过老板手中的镶金菜单，随手甩到了陆飞的桌前。

　　“不看了，把能吃的都来一遍。”陆飞一把将菜单推了出去。

　　“啊？”老板又惊又喜，只觉得脑中一嗡，激动的差点心脏病发作。

　　“我们这有两百六十个菜品，你们只有三个人，能吃得完吗？”老板极力的平复着激动的心情，可声音还是忍不住有些打颤。

　　“神经病，你还真当不是你付钱啊？”萧宛晴瞪眼看向陆飞，这也太狠了吧。

　　“你再这么坑宛晴姐，你连西北风都喝不到。”一见萧宛晴生气，唐紫嫣赶忙恐吓的说道。

　　“两百多也没多少嘛。”陆飞撇撇嘴，“要不行，你就按着菜单随便上六十个菜吧，少了吃不饱。”

　　“六十个？”老板震惊的看向陆飞，“你们只有三个人啊？”

　　“三个人怎么了？”陆飞不满的看向老板，“你是看不起我们三个人是吧？我告诉你，就是我的两个老婆不吃，我也能把它吃完！”

　　“两个老婆？”老板震惊到说话都有些哆嗦，忍不住偷偷再次打量了萧宛晴两人，跟着咕咚的猛吞两口口水。卧槽，这小子上辈子到底干了什么好事？

　　“别听他胡说。”萧宛晴一瞪眼，“神经病，你到底要不要吃饭了？你再胡说八道试试。”

　　“美女，别生气，别生气！”老板赶忙劝慰，还真怕萧宛晴一生气，这单生意就黄了。

　　“你们就才三个人，六十个菜确实太多了。吃的多，不如吃的精，我看要不这样，我给咱们推荐两款菜，保证都是经典中的经典。”老板神神秘秘的小声说道。


第119章 极品菜

　　“菜中经典？”唐紫嫣疑惑的反问道。

　　“没错，绝对都是菜中经典，只是这个价格嘛。”一提到价格，老板说起话来，就显得有些吞吞吐吐。

　　“只要是好菜，价格都不是问题。”陆飞一听到经典菜，口水都快流出来了。记得之前师傅曾经找过一个大师，做了一个胡萝卜经典菜，那吃起来的感觉真是妙透了，入口细腻，唇齿留香。这也是为什么老板一提到经典，陆飞就毫无没有抵抗力的原因。

　　陆飞豪爽放言，价格不是问题，让老板那颗忐忑的心跟着放了下来。他弯了弯身子，将头往桌前探了探，“我告诉你，咱们这两道菜可都是极品。一般人，来的时间点不对，还吃不到呢。”

　　“老板，你就别卖官司了，你就直说，是什么菜好了。”唐紫嫣也被老板这神神秘秘的菜品，搞的有些味蕾大开。

　　“既然这样，那我就直说了。”老板满面堆笑，“咱们这两道菜，分别是极品娃娃鱼，清蒸中华鲟。”

　　“啊？”唐紫嫣猛地瞪大眼，心都差点飞出了嗓子眼。

　　老板一见唐紫嫣这么大反应，赶忙插嘴解释到，“你放心，这两道菜我一定会给你们一个大大的优惠价。”

　　“不是吧？”唐紫嫣吃惊的看向一旁的萧宛晴和陆飞，俩人也是满脸惊愕。

　　“怎么？”三人的无语凝咽，让老板一时解读不出有几个意思，难道这种东西对三人来说，不够惊喜？

　　一想到这，老板赶忙拍着胸脯保证到，“你们放心，这娃娃鱼和中华鲟绝对不是人工养殖的。我跟你说，这娃娃鱼和中华鲟，可是刚从山里抓来的，唯一一条！绝对野生，跟你之前吃过的口感肯定是天差地别，咱们要不要试一试？”

　　“娃娃鱼和中华鲟还是野生的啊？”唐紫嫣的表情更为震惊。

　　“对呀。”老板有些迷糊了，他不明白这三人到底啥态度？这语气是惊喜？还是不相信？还是怎么着了？

　　“野生的你也敢明目张胆的销售？”萧宛晴略有迟疑的反问道。

　　“你是我们这的常客，我才跟你们说，别人我还不告诉他呢。这东西可不是天天有，有时候半个月也不一定能抓住一条呢。”老板有些心虚，却强撑着继续说到，“这条娃娃鱼有三斤多重，肚里还有很多鱼籽呢。那个吃起来，口感有多香，你都不知道。”

　　“禽兽！”陆飞猛的一拍桌子，吓了老板一大跳。

　　“咱们这是什么意思啊？”老板迷茫的看着陆飞，心突突的跳着。屌丝这又唱的哪出啊？

　　“什么意思，你还好意思说。”陆飞怒目而视的瞪着老板，“生态环境破坏的这么严重，你知道为什么吗？就是因为你们这种贪得无厌的人！”

　　“说的好。”唐紫嫣站起身来，“你知道娃娃鱼和中华鲟是什么吗？国家二级保护动物，你这是在犯法，你知不知道。”

　　“还满肚子鱼籽的娃娃鱼，你也忍心杀害，你还是人吗？”陆飞气愤的嘟囔着嘴，“我说山寨里的娃娃鱼怎么越来越少，敢情我一往外放生，你们就逮着回来吃啊。”

　　“你山寨里会有娃娃鱼？”唐紫嫣不屑的撇嘴反问道。

　　“咱们现在是一致对外，你能先安静一下。”陆飞不满的回了一句。

　　“我……”唐紫嫣一怔，跟着掉头紧盯老板，“你就是环境杀手，生态杀手，你知不知道啊。”

　　“你们神经病啊？”老板从震惊转而有些恐惧，“娃娃鱼和中华鲟又不是我抓来的，我不卖，别人也卖啊。”

　　“你看看你，思想觉悟太低。”陆飞不满的看向老板，“你就不能反过来想？我不卖，别人也不会卖啊。没有你们的买卖，就没有杀害，你不知道吗？”

　　“我，我……”老板一时心虚到有些语塞。

　　“你们这样破坏生态，破坏环境，迟早有一天，你会遭到报应的。以后你的子子孙孙将呼吸着PM2.5严重超标的空气，在图画书上观看着绝迹的物种，而这一切，都是拜你们这些刽子手所赐！”陆飞愤恨的回道。

　　“神经病，说的好。”唐紫嫣鼓掌支持道。

　　“我们就是吃白米饭，也绝对不会吃珍稀物种的。”萧宛晴倔强的回道。

　　老板震惊的看着三人，蛋都碎了一地。这特么闹的哪出？这不都是有钱人的最爱吗？怎么到他们三个这里，就不灵了？难道他们是唯一一个没让金钱污染灵魂的富人？妈蛋，我怎么会这么好运，他们不会去举报我吧？想到这，老板的腿都有些站不稳了。

　　“老板，老板。”一个穿着旗袍的服务员，急冲冲的跑了进来。

　　“什么事？”老板心虚的转过头，尽量让自己的目光脱离三人的视线。

　　“几个慕名而来的土豪，非点名要吃咱们这的特色经典。我告诉他们没了，这会他们正在闹事呢。”服务员贴着老板的耳朵，声音如蚊的说道。

　　“呼！”老板深呼一口气，感激的看了三人一眼。还好三个环境爱好者没点，要不然，那几个土豪吃不到野味，岂不是要闹翻天？

　　“你帮他们几个点菜，我过去看看。”老板说完，借机溜了出去。

　　“老板走了，我们带鱼籽的娃娃鱼和中华鲟可怎么办？”唐紫嫣转头看向一旁的陆飞询问道。

　　“估计一会该到别人的胃里咯。”陆飞淡淡回道。

　　“不是吧？”唐紫嫣和萧宛晴不约而同的一跃而起。

　　“这帮人非要吃死，才开心。”陆飞语气里也满是不爽，“既然你那么爱吃，我就偏不让你吃。”

　　陆飞说完，径直朝着门外走去，唐紫嫣和萧宛晴一愣，赶忙快步跟了上去。

　　“喂，喂，你们还点菜吗？”看着三人离去，服务员急的直跺脚。

　　出了包间，刚走没几步，就听见一个标着888包间里传来豪气的对话声。

　　“别说一只娃娃鱼，就特娘的一车娃娃鱼，只要是野生的，老子也吃。老子今天吃不完，老子明天还来吃。反正老子有的是钱。”

　　“大哥说的对，只要是野味，你就尽管放开了上。兄弟们什么都缺，就是不缺钱！”

　　“几位大哥都是有钱的主，小弟的生意还希望几位大哥以后多多光顾。只要大哥们想吃的，尽管说来，小弟就是想方设法，也给大哥们搞来。”

　　谈话声正在兴头上，只听“哐当”一声！

　　陆飞一脚将门踹开了！


第120章 天价娃娃鱼（一）

　　“谁？”屋内三个彪形大汉猛的站了起来，目光齐刷刷的看向门外。

　　突如其来的踹门声，惊得一旁饭店老板身躯一抖，跟着赶忙转身看向门口。当看到陆飞三人的时候，情不自禁的深呼一口气。

　　“你特么是谁啊？敢踹老子的门？”一个独眼彪形大汉猛地一拍桌子，怒目而瞪。

　　“我是谁管你屁事！”陆飞头也不抬的随意回道。

　　“你……你敢跟老子这么说话？”独眼彪形大汉脸颊憋得通红，那唯一的一只眼珠子差点蹦到眼眶外。

　　“大哥，大哥，别生气。”老板惊恐的看向独眼大汉，生怕他一冲动，就把店给砸了。

　　“滚一边去。”独眼大汉一把推开想要靠近的老板，“再特么给老子碍事，信不信老子一巴掌抽死你！”

　　“我劝你最好老老实实的一边呆着。”独眼旁边的一个光头大汉，似笑非笑的冷哼到，“信不信我二哥一生气，把你店给砸个稀巴烂？”

　　老板诚惶诚恐的看向三人，纠结半天，硬是没敢再多说一句话。半晌，才无奈的叹了一声长气，埋怨的看向陆飞三人，“帅哥，我说你吃饭就吃饭，捣什么乱？你们还是走吧，我不做你们的生意了。”

　　“老板，你这话说的可就不对了。”萧宛晴不满的看向老板，“我们都是拿钱来吃饭的人，你凭什么赶我们走？再说了，你们吃野味，吃个兔子野鸭什么就算了，可你们吃的是国家二级保护动物。你知道吗？你们这口舌之快，给生态带来多大的灾难？说不定你吃掉的就是地球上最后一条娃娃鱼呢。”

　　“你如果想做好人，那你就买了回去放生，谁也不会干涉你！你干嘛非要求我做好人呢？”老板无奈的回道。

　　“那行，这条鱼我买了。”萧宛晴一咬牙脱口而出。

　　“宛晴姐，这……”唐紫嫣一时不知道该说什么，如果不买回来放生，老板是肯定不会白给她们的。可这买回来放生，说不定又让这帮可恶的人渣抓回来继续卖给别人，横竖两条路，唐紫嫣都觉得吃亏。

　　“老子的鱼不能卖！”一旁，一直沉默的纹身胖子，猛地一拍桌子，吼声震天，整个桌前的餐具都震的哗啦啦直颤。

　　“大哥，息怒，息怒。”老板脸色惊变，三魂七魄吓没了一半。

　　“这条鱼老子吃定了。”纹身胖子一瞪眼，脸上的横肉都跟着颤动起来。

　　“既然你这么爱吃，那你干脆吃屎算了。”陆飞嘻嘻一笑，“屎可比野味好多了，毕竟还没人吃过，各种滋味肯定不一样。”

　　“你特么找死。”独眼大汉一把抓过桌前的餐具，照着陆飞的头，毫不犹豫的砸了过去。

　　“陆飞，小心！”唐紫嫣和萧宛晴的瞳孔因为惊恐，猛地放大到极限，跟着本能的捂住嘴唇。

　　“大哥，别冲动。”老板眼疾手快，一个健步冲上去，一伸手，餐具从虎口的手缝中穿过，猛地一顿，停了下来。

　　看着紧紧捏住的碗角，老板的心跳都快停止了。

　　老板狠狠吞咽了一口唾沫，额头的汗珠啪嗒啪嗒的掉落下来，还好有惊无险！

　　老板颤抖着手，轻轻的将碗放下，再看向一旁的陆飞，却完全像个无事人，刚刚的一切宛如从来没有发生过，他依旧气定神闲，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　看着陆飞的神情，一旁的独眼大汉微微有些震惊。忽的感觉一股凉意贯穿心底，这么个少年，面对突如其来的状况，却能如此淡然，他的老练让人忍不住错愕。

　　老板擦了擦额头上的汗珠，又再次狠吞了一口口水，极力的稳定了情绪，这才胆战心惊的走向独眼大汉，附在其耳边小声的说到，“大哥，你放心，这鱼绝对是你的。”

　　“记住你说的话。”独眼大汉狠瞪了老板一眼，威胁的说道。

　　老板心虚的连连点头，眼神却在偷瞄着桌前的餐具，生怕独眼大汉一生气，桌前的碗筷就飞到了自己的头上。

　　“既然你们想买，那我就做个人情给你们。五万一条不议价！”老板转而看向陆飞三人，心一横喊出天价。

　　老板心里清楚，光头三人来者不善，这娃娃鱼是万万不能卖给萧宛晴。可萧宛晴三人如此执着，老板又害怕闹僵了，事情不好办。迫不得已，喊出天价，五万元一条野生娃娃鱼。

　　老板心知肚明，即使一条野生娃娃鱼，在一品楼做成上桌的成品，也不过一万元。老板张口喊出五万元，无外乎是想萧宛晴知难而退。

　　一般人家听到五万两个字，想是吓也都吓死了。五万啊，正常人家一年的纯收入了，即使富人想必也会感到肉疼，毕竟钱是赚来的，不是捡来的。

　　“五万？”唐紫嫣震惊的大叫，“你怎么不去抢？”

　　“今天这娃娃鱼就值五万，你如果要，就买去，如果不要，那请便！”老板说完，作了一个请的手势。

　　唐紫嫣着急的看向萧宛晴，此刻萧宛晴眉头紧锁，显然内心正在进行着激烈的斗争。五万，虽然不多，可对于此刻的萧宛晴来说，却真的不少。

　　萧宛晴和所有的富二代一样，在她们的意识里，商人父亲赚钱根本就是捡钱，一天花费个十万二十万，想想对富甲一方的父亲也就是个毛毛雨。于是见到喜爱的包包，香水等名牌，都会不遗余力的买回家，哪怕根本就不需要。

　　直到有一天，萧宛晴亲眼见证了父亲的一桩生意。看到意气奋发的父亲，尊严被别人像废纸一样的踩在地上，肆意践踏和蹂躏，萧宛晴哭了。也正是从那个时候，她的零花钱由无限额度转为了有限额度。

　　萧宛晴强硬的和溺爱的父亲约定，每月只固定往自己卡里存上三万块零花钱，一分也不能多。也正是因为这个原因，萧宛晴其实是买不起娃娃鱼的。

　　“宛晴姐，要不我们打电话举报他。凭什么他贩卖国家野生保护动物，我们还给他出钱？”唐紫嫣一咬牙，决定来个鱼死网破。

　　“你们神经病啊？”老板愤怒中略带惊恐，“盗亦有道，你要是买，就买。不买，就走。咱们井水不犯河水，何必闹的两不开心？”

　　“其实嘛，五万块钱根本就不是钱。”陆飞眼睛眯成了一条缝隙，笑眯眯的看向萧宛晴，“只要老婆你一句话，不管是一千条还是一万条，又或者十万百万条，我都能买来给你放生。”

　　“就凭你？”老板大惊的看向陆飞，“就你会有钱买娃娃鱼？”

　　“有句话听过没？钱不是问题。”陆飞竖起一根中指在老板的面前摆了摆。

　　“你真的有钱？那你把钱拿出来。”老板怀疑的打量着陆飞，左看右看，上看下看，也没有一个地方能装的下五万块钱。

　　“别人说话，你能别打岔嘛。”陆飞不满的撇撇嘴，“我刚刚只说了前半句，钱不是问题，问题是我没带。”

　　“你耍我？”老板肚子气的鼓胀，登时火冒三丈，“有钱就把鱼买回去，没钱就给老子滚蛋。”

　　“哈哈，没钱还想装逼，丢人现眼！”独眼大汉狂笑起来，“告诉你，别说是五万，就是五十万，老子今天也吃定了。老子有钱，任性！”

　　独眼的嚣张跋扈，让唐紫嫣忍无可忍，“你今天要是敢吃，我就敢举报你们。”

　　“吆喝，小妞你够大胆啊。”光头大汉冷哼一声，“毛都没长齐，还敢威胁我二哥？信不信老子弄死你。”

　　唐紫嫣本来还盛气凌人，一见光头那狠劲十足的表情，顿时有些乱了阵脚，说话的声音都有些忍不住颤抖起来，“青天白日、朗朗乾坤，我，我不信你敢对我怎么样。”

　　“吆喝，小妞这么嘴硬，难不成还黄花大闺女？”光头的眼中顿时射出一抹淫邪的光，身体也微微的动了动。


第121章 天价娃娃鱼（二）

　　“狂妄！在你的眼中还有法律嘛？”萧宛晴一把将瑟瑟发抖的唐紫嫣拽到身后。

　　“法律？呵呵！”光头邪恶的大笑起来，“告诉你，老子活了大半辈子，还真就不知道法律是什么？告诉你，在这间屋子里，老子就是法律！”

　　光头吼声如狮，眼红如豹，条条腥红的血丝充斥在眼睑周围，整个气场一般人都能直接吓傻了。

　　“你……你……”萧宛晴气的浑身发抖。

　　“老婆，先别着急嘛。”陆飞嘻嘻一笑，母鸡护小鸡一般，直接将两人拽护在身后。

　　此刻，光头散发着邪淫的目光，淫笑着走到了陆飞的身前，“小子，你现在给老子滚开，我还能饶你不死。”

　　“哦？真的吗？”陆飞嘻嘻一笑，“咱们还是谈谈娃娃鱼吧？”

　　“怎么？”光头鄙夷的笑到，“你不会告诉老子，你有钱买了吧？”

　　“对呀。”陆飞点点头，“我确实有钱买了。”

　　“我呸！”光头狠狠的朝着地上吐了一口吐沫，“告诉你，今天这条鱼老子吃定了。你特娘的有多远，给老子滚多远。”

　　“大哥，大哥。”陆飞故作惊恐的看向光头，“要不你考虑考虑，把鱼转给我？”

　　“哈哈，转给你？”光头大笑不止，“转给你，你买的起吗？”

　　“大哥，你不是说了？这条鱼就是五十万，你也吃吗？”陆飞故作难为的咬着嘴唇，“我给你一百万，你把鱼转给我，怎么样？”

　　“一百万？”光头一愣，又怀疑的打量着陆飞，“你买的起？”

　　“我绝对买的起。”陆飞肯定的点点头，“只要大哥你愿意转给我。”

　　“你小子不是忽悠我吧？”光头狐疑的再次打量陆飞，虽然在这之前，他不相信陆飞有一百万。可当陆飞一旦开出一百万的买卖条件，光头还是财迷心窍，一厢情愿的相信陆飞或许真有一百万。

　　“大哥，我怎么敢忽悠你呢。我确实有一百万，只要你肯把娃娃鱼卖给我，我就给你一百万。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“陆飞，你神经啊？”唐紫嫣惊恐的戳了戳陆飞的脊梁，“一百万，买条娃娃鱼，金的也没这么贵。”

　　“老婆，没事，不就是一百万嘛。只要你们开心就好。”陆飞扭过头，坏坏一笑。

　　“大哥，这……”光头一下子没了主意，他用眼神，询问的看向纹身胖子。

　　“你小子脑子没问题吧？”一旁的独眼大汉狐疑的看着陆飞，这小子脑子八成是坏了？一百万，买条鱼？更重要的是，他们三人，站着不动，就挣了五十万？这特么天上掉馅饼啊？

　　“你确定要买？”纹身胖子嘴角的肌肉抽动着，“如果你敢骗老子，老子非把你大卸十八块！”

　　“神经病，你可想好了。”萧宛晴恨铁不成钢的看着陆飞，“虽然你挣得不是血汗钱，可也不能不当钱啊，你那几百万，就你这种用法，半年你就非饿死不可。”

　　“几百万？”光头三人几乎是异口同声的喊道。

　　再次看向陆飞的眼神，都忍不住散发出金子的光芒。卧槽，搞半天，这家伙还真是有钱人？妈蛋，几百万，几百万啊！忽然间，三人觉得价格有点开低了。

　　“老子什么时候说五十万吃条娃娃鱼了？”光头头一横，眼一斜，“老子说的是一百万也要吃了这条鱼。你要想要，一百五十万，老子让给你。”

　　疯了，疯了，全都疯了。此刻，用震惊都不足以形容老板现在的心情。我去，一条娃娃鱼一百五十万？这特么比抢银行还利大，风险小。

　　老板纠结的看看陆飞，又看看光头三人，瞬间觉得此刻自己不是在饭店，而是在精神病院。这件事要是说出去，估计压根就没有人信。谁特么会信，一百五十万，买条鱼只为放生？这特么比格林神话还神话！可就是这么变态的神话，老板愣生生遇到了。

　　“你就别做梦了！”还未等陆飞开口，唐紫嫣义正言辞的拒绝到，“一百五十万买条鱼，到底是你傻还是我们傻？告诉你，我现在就报警，让警察把你们这帮人渣，全都抓进警察局。”

　　“臭婊子，你……”

　　“啪！”

　　光头的话还没说完，就听到一记响彻心扉的耳光。

　　“你，你敢打我？”光头捂着嘴巴，瞪大眼，惊恐的指着陆飞。

　　“对，对不起！”陆飞歉意连连的看着光头，“你刚刚骂我老婆，我一着急，就没控制好手。”

　　“你特么敢打我，老子打死你！”光头也听不进陆飞解释，扬手一把掌，照着陆飞的左脸颊就狠狠的甩了过来。

　　“娃娃鱼，一百五十万，我买！”

　　陆飞的话脱口而出，光头死命呼来的巴掌，一下子停在了陆飞脸颊前不足零点零一厘米处。

　　“什么？你说什么？”光头激动的看着陆飞，赶忙将巴掌收了回来。

　　“鱼我可以买，但你不能骂我媳妇。”陆飞说完，反手一巴掌抽了过去，“啪！”

　　又是一记响彻心扉的耳光，这一巴掌力道十足，直呼的光头头晕目眩，一屁股坐在了地上。

　　看着光头痛苦的表情，老板条件反射的捂着自己的脸颊，胆颤心惊。

　　“你特么敢打我三弟，我杀了你！”独眼大汉从桌前一跃而起，愣生生的站在了圆桌前！

　　“老二！”纹身胖子厉声一吼，一把拽住了独眼大汉。

　　独眼大汉怒发冲冠的盯着陆飞，咬的牙齿都咯嘣直响，再看向一旁的老大，独眼大汉握紧着的拳头，不甘心的跳下餐桌。

　　“呼！”老板深呼一口气，箭拔弓弩的紧张局面，又稍微稳定了点。

　　“大哥，对不起，我，我不是故意的。”陆飞难为的看着从地上慢慢爬起的光头，“刚刚一提到有人骂我媳妇，我就激动了。”

　　“你特娘耍我！”光头挥拳就要砸向陆飞的脑袋。

　　“算了！”纹身胖子大吼一声。

　　光头直愣愣的拳头一下子僵持在半空中。好一会，才讪讪的看了一眼身后的纹身胖子。

　　“哼！”光头将手一把甩在身后。半晌，才极度不满的用衣袖擦了擦嘴角源源不断流出的腥红血液。

　　“你真的要拿一百五十万买娃娃鱼？”纹身胖子眉头微蹙，面部没有一丝表情。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎。”陆飞嬉笑着拍了拍胸脯，过了片刻忽然像是想到了什么，担忧的看向纹身胖子，“你该不会是又要涨价了吧？”

　　“一百五十万，成交。”纹身胖子眼露厉色，一字一句的说道。

　　“陆飞，不要。”唐紫嫣连连摇头，“我们绝对不能让他们这么敲诈我们，我们现在就报警！”

　　“男人说话，哪有女人插嘴的份！你再乱插嘴，我把你舌头割了！”纹身胖子眼一瞪，声音如钟，震得屋内四壁回声不断。

　　纹身胖子的变态吼声，吓得唐紫嫣浑身乱颤，一想到他那冷酷的眼神，唐紫嫣如堕冰窖，浑身都冷到极点。

　　“这是你第一次，也是最后一次对我老婆吼叫。”陆飞的眼光猛地冷了下来，脸上嬉笑的表情瞬间消失的干干净净。

　　好凌厉的眼神，纹身胖子浑身一颤，额头上竟然冒出一丝丝冷汗。纹身胖子摇了摇头，这才恢复到先前冷酷的表情，“钱你准备怎么付？”

　　“你想怎么收，我就怎么付。”陆飞嘴角微微挂着一抹邪笑。

　　纹身胖子心底忍不住泛起一阵寒意，一股不好的预感油然而生。可为了这一百五十万，纹身胖子还是硬着头皮说到，“你不是说你身上没带钱？那带银行卡了吗？”

　　“没带。”陆飞无奈的摇摇头。

　　“那你是准备回家给我取？”纹身胖子狐疑的反问道。

　　“没打算回家取。”陆飞嘻嘻一笑，“我想在现场赚！”

　　现场赚？这三个字说完，全场人都傻眼了。陆飞葫芦里到底卖的什么药？现场怎么赚一百五十万？这不是开国际玩笑嘛。

　　“你特么故意拿我开心？”纹身胖子的脸登时全都绿了，说了这么半天，却原来都是陆飞在忽悠自己。还想着陆飞脑子有问题呢，却原来是自己脑子有问题，被这么个臭小子，耍了一圈又一圈。

　　“哪有！”陆飞的脸，瞬间冷了下来，他猛地一伸手，一把卡住光头的喉咙，那么随手一提，光头的脚登时离开了地面。

　　“吼，吼！”

　　光头死命的喘着气，脚下更是没命的乱蹬。可不知道为什么，他在陆飞的手中，完全就像是一只待宰的公鸡，垂死挣扎，却没有任何意义。仅仅不到一分钟，光头的脸就已经开始青紫起来。


第122章 没谱的生意

　　唐紫嫣傻眼了，萧宛晴傻眼了，在场的所有人全都傻眼了！独眼只觉得头皮一阵发麻，一股凉意直串脚底。

　　“你要干什么？”纹身胖子再也淡定不下来了，那脸上故作的冷漠和凶狠，全都消失殆尽，只剩下恐惧和绝望。

　　“我要从他身上赚到一百五十万。”陆飞嘻嘻一笑，“他这条命，你买不买？”

　　“大，大……”光头的嗓子已经无法发声，紫青色的脸颊也开始沁出汗珠，双眼更是不住的往上翻动着，随时都有可能一命呜呼。

　　“买！我买！”纹身胖子绝望的大叫道。

　　“一百五十万，成交。”陆飞嘻嘻一笑，一松手，光头顿时如同一滩烂泥，跌落在地上。

　　“老板，听到没？他已经帮我出价一百五十万，买下你的娃娃鱼了。现在可以把娃娃鱼给我老婆了吗？”陆飞转头嬉笑着看向一旁呆若木鸡的老板。

　　老板惊若寒蝉，浑身直抖，陆飞突如其来的凶狠，确确实实的吓到了他，他万万也没想到，这小子，一副嘻嘻哈哈的模样，发起狠来，却比老虎还要勇猛狠辣。

　　“你特么的，敢耍老子。今天你休想活着走出这间房子。”独眼大汉一跃，径直蹦过餐桌，定在了陆飞的跟前。

　　“不是吧？”陆飞淡然的撇撇嘴，“男子汉大丈夫说话算数，你老大拿一百五十万买他的命，难道他想反悔？”

　　“在道上混，说话不算数，还怎么当人大哥？”唐紫嫣一着急，朝着纹身胖子激将道。

　　“我说话当然算数。”纹身胖子凶狠的一瞪眼，牙齿咬的咯嘣直响。

　　“那就好。”唐紫嫣长舒一口气，“老板，你赶紧把娃娃鱼拿给我们。”

　　“大哥！别听他们的。”独眼汉子双拳一握，脸上的青筋全都暴露出来。

　　“好没劲。”陆飞略带失望的叹了口气，他没想到，这么快就玩玩了？压根就还没达到自己的预期。

　　“神经病，走啦。”唐紫嫣一把拉住陆飞的手，转身想要离去。

　　“慢着！”纹身胖子爆呵一声，“我说了一百五十买他的命，可我没说你们可以离开！”

　　“你什么意思？”萧宛晴震惊的反问道。

　　“我要你们的命！”纹身胖子目光微抿，嘴角微微上扬，凶狠的看着三人，“如果想要活着走出这间房间，那你们就必须掏钱买你们的命！三条人命，五百万，一分都不能少。”

　　“你无耻，出尔反尔。”唐紫嫣惊恐的尖叫道。

　　“报警，没必要和这种人渣废话。”萧宛晴心一横，掏出手机，就要拨打过去。

　　“你特么找死。”纹身胖子一拍桌子，猛地站起身来，手从腰间跨过，跟着一枚寒光闪烁的匕首就出现在手中。纹身胖子冷哼一声，随手一挥，匕首顿时如同一只离弦的利剑，不偏不倚，稳稳的朝着萧宛晴的手腕射来。

　　“啊！”萧宛晴惊呼一声，却因为事发突然，一时忘记躲闪，直愣愣的瞪眼看着匕首飞速袭来。

　　“别冲动。”陆飞嘻嘻一笑，跟着随手一伸手，急速射来的匕首就那么定住了，稳稳的停在萧宛晴的手腕之外，离手腕的距离，估计刚好插下一根针。顺着匕首望去，就看到了陆飞的两根手指，稳稳的夹在其间。

　　萧宛晴完全傻眼了，陆飞反应的速度也太快了吧？

　　陆飞嘴角轻蔑一笑，手指只是微微一动，“铛”的一声脆响，匕首赫然断成两截。

　　纹身胖子身躯一震，惊到说不出话来。

　　一旁的老板和唐紫嫣也都倒抽一口冷气。

　　匕首折断落地，萧宛晴心底悬着的石头，也跟着哐当一声落地了。她的鼻尖沁出微微香露，喉咙里微微有些娇喘。

　　“小伙子，身手不错嘛。难怪这么嚣张！”纹身胖子收回错愕的表情，声音低沉冰冷的回道。

　　“我不是还没你嚣张嘛。”陆飞撇撇嘴，嘴角显现出一抹冰冷的笑意，“连没谱的生意都敢做，难道就不怕生意做黄了？”

　　“老子从来不做没把握的生意，告诉你，老子要做的生意，还从来没有黄过。”纹身胖子一拳砸在餐桌前，那檀木圆桌，瞬间咧开了一道缝隙。

　　“你现在不就是在做没有把握的生意？”陆飞嘻嘻一笑，“我们三人的性命又没在你手上，你有什么理由让我们拿钱买命呢？”

　　“老子说你的命是我的，它就是我的，没有任何理由。”纹身胖子咬紧牙关，一字一句的发狠道。

　　“那不好意思，估计这要成为你第一单黄了的生意。”陆飞嘻嘻一笑，完全没有把纹身胖子的话放在心上。

　　“大哥，你跟他废什么话。”独眼一咬牙，大吼一声，“我倒是要看看，是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬。”

　　独眼猛的一挥拳，拳风力道凶猛，快如闪电。拳头挥动，连带着周围的空气，都跟着震动起来。这一拳，可以说是倾尽了独眼周身之力，拳头未至，拳风已经拂起陆飞的衣角。

　　老板心一紧，独眼这一拳下去，陆飞恐怕是凶多吉少，万一陆飞被一拳打死了，自己可脱不了干系。想到这，老板更是心急如焚，可一时又想不出办法阻止，只能是干着急。

　　萧宛晴和唐紫嫣的心随着独眼的拳头，一下子悬在了半空中。萧宛晴两人虽然见识过陆飞的本事，但脑中还是情不自禁的联想到陆飞牙齿横飞的场面，顿觉心惊肉跳。

　　独眼的拳头转瞬即至，眼看就要结结实实的落在陆飞的嘴角之上。这种角度，这种速度和力道，陆飞恐怕是躲无可躲。想到这，独眼嘴角浮现出一抹得意的笑意。

　　“我也要看看，是我的拳头硬，还是你的嘴巴硬。”

　　陆飞的话音刚落，右手悠然鬼魅的抬了起来，独眼一惊，本能的一握拳，更加快速的朝着陆飞挥去，“去死吧！”

　　“哐当！”一个身躯径直飞起，砸在餐桌上。

　　空中瞬间弹飞起十几颗黄褐色的大板牙，大板牙在空中划出一道优美的抛物线，跟着哗哗啦啦的落了一地。

　　“啊！啊！”独眼浑身颤抖，在餐桌前疼的直打滚。

　　“哐当！”又是一声巨响，独眼径直滚落下餐桌，重重的摔在地上，昏死过去了。

　　“什么？”纹身胖子瞪大了眼，显然还没完全理解刚刚发生的一切。

　　纹身胖子真真切切，明明白白记得，独眼先出拳，陆飞后出拳。更让纹身胖子百思不得其解的是，他瞪眼看着独眼的拳头飞速而至，离陆飞的脸颊绝对不超过一厘米，当时他还在心里给独眼默念倒数，只是这个数字三还没念出来，就见独眼已经倒飞而来，重重的砸在桌前，吓到自己差点从座位前蹦起来。


第123章 自寻死路

　　饭店老板狠狠的吞了口吐沫，太诡异了，太吓人了。他根本没看清楚陆飞出拳，这速度该是有多快啊！再看看地上的独眼，整个脸已经肿如猪头，满口牙齿掉光殆尽，毫无保留。陆飞这一拳的力道，该是有多凶猛！

　　“神经病，你不会把他打死了吧？”唐紫嫣纠结的看着躺在地上一动不动的独眼，担忧的问道。

　　“老婆，没事。”陆飞嘻嘻一笑，“他那么可爱，我怎么舍得他死呢。再说了，死岂不是太便宜他了？”

　　“就是，这种人渣，就该让他蹲大牢。”唐紫嫣不屑的嗤之以鼻。

　　“蹲大牢我可没想过。”陆飞坏坏一笑，“其实还有更好玩的呢。”

　　“什么更好玩的？”萧宛晴解恨的看着地上的两个大汉反问道。

　　“一会你就知道了。”陆飞嘿嘿一笑，转头看向纹身胖子，“说吧？你这生意算不算黄了？”

　　纹身胖子攥紧拳头，目光慢慢从半死不活的老三，肿如猪头的老二，两人的身前移开。再次看向陆飞，纹身胖子心底那股无名的怒火烧的更加汹涌澎湃。

　　可面对陆飞诡异的实力，纹身胖子有些心虚起来，他犹豫的打量着陆飞，内心暗自猜度，如果动手成功的把握很可能不足五成！

　　“你看看你。”陆飞啧啧的撇着嘴，“早就跟你说了，别吹牛，现在好了吧？下不来台了吧？尴尬了吧？”

　　“既然你找死，那就别怪我。”陆飞的话，严重的伤害到了纹身胖子的自尊心。纹身胖子猛地站起身来，双手往外一翻，檀木桌面硬生生的和桌腿分离，翻转着朝陆飞压去。

　　“别生气呀。”陆飞嘻嘻一笑，伸手一推，翻转的桌面，瞬间停在了眼前。陆飞手婉如同磁铁，紧紧的吸住桌面，整个桌面就那么垂直的竖在眼前。

　　“啊！”老板忍不住又是一阵惊呼。

　　“受死吧！”随着一声震天吼声，“哐当”一声，纹身胖子身躯一跃，一拳砸向桌面。力道十足的拳头，瞬间击穿厚重的檀木桌面，冲着陆飞的肚子狠狠袭来。

　　“小心。”唐紫嫣本能的大喊一声。

　　“么么。”陆飞撑住桌面的手掌猛地往回一收，朝着身后的唐紫嫣做了一个飞吻。

　　在陆飞手掌收回的瞬间，纹身胖子只觉得手臂一沉，如千斤巨石绑在手腕，拳头硬生生的改变方向，贴着陆飞的肚皮，急速坠落。

　　“咚！”桌面瞬间跌落在地上，纹身胖子一个趋咧，一下子栽了一个狗吃屎。

　　“你这身板也太差劲了，连一个桌面都撑不住啊。”陆飞不屑的撇撇嘴，“以后可真要多锻炼了。”

　　“我要杀了你。”纹身胖子一把将手抽出桌面，双手一撑，身子直愣愣的站了起来，又是猛地握拳、收拳，跟着再次朝着陆飞的肚子袭来。

　　陆飞淡然的看着纹身胖子，嘴角挂着一抹轻蔑的笑意。直到纹身胖子的拳头再次贴到陆飞的肚子，陆飞只是一收腹，就轻松的化解了纹身胖子的拳劲，纹身胖子扑了一个空。

　　正待纹身胖子准备将拳头撤回来的时候，陆飞的肚子又是一挺，纹身胖子只觉得拳头一震，如同撞上巨石。跟着只觉得手臂一阵酸麻，身体却径直倒飞而出。

　　“咚！”纹身胖子重重的反弹在墙上。

　　“噗哧！”一大口腥红的鲜血从纹身胖子的口中，喷涌而出！

　　“啊！啊！”跌坐在地上的纹身胖子捂着右臂，发出杀猪般的嚎叫声。

　　陆飞不屑的撇撇嘴，“你打我，你叫个什么鬼？”

　　“你，你到底是什么人？”纹身胖子看着陆飞款款走来，本能的往墙角挪了挪身体。

　　“我就是我，还能是什么人？”陆飞嘻嘻一笑，“你的这单生意算不算黄了？”

　　“黄了，大哥，我这单生意算是黄了。”纹身胖子捂住臂膀，疼得龇牙咧嘴，却还是强忍着疼痛连连点头，“大哥，你大人不记小人过，千万别跟我一般见识。”

　　“啪！”陆飞一巴掌呼在纹身胖子的头上，“你明明比我大，怎么我成大人了？什么眼力劲！”

　　“对，对，大哥，我是大人，你是小人。”纹身胖子小鸡啄米般的连连点头，就差跪在地上磕了。

　　“啪！”陆飞又一巴掌呼在纹身胖子的头上。

　　“大哥，大哥，求你别打了。”纹身胖子哭丧着脸，“我又说错了什么吗？”

　　“你敢骂我是小人？不打你打谁？”

　　“啊，大哥，大哥，我错了。我是小人，我是垃圾！”纹身胖子忍不住抽泣起来，“大哥你是比我年轻的帅哥，天下第一的帅哥。”

　　“进步还蛮快的。”陆飞嘻嘻一笑，啪！又是一巴掌狠狠的呼在纹身胖子的头上。

　　纹身胖子的头皮已经肿成了五根粗大的烤肠，鼻涕横飞，他呜咽着擦了擦鼻涕，“大哥，大哥，我都答对了，你为什么还打我？”

　　“哦。我乐意。难道不行？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“行！行！只要大哥乐意，想怎么打都行！”

　　纹身胖子的话刚答完，“啪！”又是一记重重的巴掌声。

　　“大哥！”纹身胖子绝望的喊道。

　　“不是你说我乐意，想怎么打就怎么打吗？”陆飞不解的看了看纹身胖子。

　　一旁的老板看的心惊肉跳，额头直冒虚汗。

　　萧宛晴和唐紫嫣恰恰相反，看着这三个人渣被陆飞揍的体无完肤，心情那个酸爽！

　　“大哥，那个，那个，你能放过我吗？”纹身胖子舔着干涸的嘴唇，小声的问道。

　　“可以。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆不喜欢我杀人，我不会杀你的。”

　　“真的吗？”纹身胖子大喜过望，差点跪在陆飞面前。刚刚还万分痛恨的敌人，现在却婉如自己的救命恩人，难道这就是所谓的不杀之恩？

　　“对呀。”陆飞点点头，跟着眼珠一转，坏坏一笑，“不过我要在你身上做个实验！”

　　“实验？”纹身胖子震惊的看向陆飞，莫名的恐惧蔓延全身。

　　“嗯，这个实验对你来说是好事。”陆飞坏坏一笑，轻轻的往纹身胖子挪了挪身子。

　　“大哥，不要。不要啊！”纹身胖子脸色惨白，本能的往后挪动，才发现已经退无可退了。

　　“没事，不会疼得。”陆飞嬉笑着看向纹身胖子，“这对你来说是一种解脱。”

　　“解脱？”萧宛晴不解的反问道。

　　“老婆，他天天吃山珍海味，由于味蕾的刺激，他对吃的东西越来越挑剔，以至于现在即使吃野味，也不一定能刺激到味蕾的欢愉。所以我决定帮帮他。”陆飞转头看着萧宛晴嘻嘻笑道。


第124章 消失的味觉

　　“你想要怎么帮他？”唐紫嫣插嘴问道。

　　“很简单。”陆飞得意一笑，“我只要封住他的味觉和嗅觉神经，以后他不论是吃什么东西，还是闻什么东西，都会是一个味，那就是没味！”

　　“哈哈，太好了。”唐紫嫣忍不住拍手欢呼道。

　　“这样他以后就再也没法吃野味了，对他来说，野味跟白米饭其实就是一个味。”萧宛晴欣喜的说道。

　　“完全正确。”陆飞坏坏一笑，“只要他乐意，其实吃屎跟吃饭，依然也是一个味。”

　　“大哥，不要。”纹身胖子满脸痛苦的哀求道。

　　“没事，不痛的。乖！”陆飞话音刚落，右手悠然并拢食指和无名指，照着纹身胖子的颈部和胸部快速的点了过去。

　　纹身胖子根本还没来得及喊疼，陆飞的手却已经收了回来。

　　“大哥，这就完事了？”纹身胖子张大嘴巴，半怀疑的反问道。

　　“对啊。已经完事了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“大哥，真是太谢谢你了。”纹身胖子的话语里满是欣喜，内心也在偷乐不止。

　　陆飞的手点了过来，纹身胖子根本就没什么感觉。只在陆飞收回手的两三秒内，脖子和肚子有过短暂的酥麻！纹身胖子压根就不相信，陆飞能凭借着点，让自己失去味觉和嗅觉？这简直就是天大的笑话！

　　味觉和嗅觉阻断技术，即使放在现在科技社会，利用精密的高科技仪器，也不一定能完全阻隔味觉和嗅觉的神经传导，更别说陆飞那么随手点两下就能阻隔味觉和嗅觉了？这简直是天方夜谭！

　　经过纹身胖子的观察，陆飞这小子虽然蛮力十足，可脑子貌似有些问题。从他的行为来看，这小子就是彻彻底底的神经病。

　　喊他声大哥，他还真当自己是锄强扶弱的大侠了？还点穴阻断味觉和嗅觉，我呸！

　　只是纹身胖子心里这么想，嘴上却不敢这么说。此刻，纹身胖子反而有些得意。

　　老板和纹身胖子的思想，如出一辙，他压根就不相信陆飞能光凭点，就让纹身胖子的味觉和嗅觉消失，这太荒诞了。

　　“好了，你没问题了。我该去帮帮你的两个兄弟了。”陆飞起身朝着光头和独眼走去，片刻功夫，陆飞已经点穴完成。

　　“神经病，你这样真的能行？”唐紫嫣不解的看着陆飞，“要不然咱们找个医生，给他们做个味觉和嗅觉的阉割手术？”

　　唐紫嫣的话刚说完，纹身胖子的脸都吓紫了。我靠，最毒妇人心，果然没错。

　　“老婆，你还不相信我？”陆飞得意一笑，“我可跟他们不一样，爱吹牛。”

　　“老板。”陆飞转过脸，似笑非笑的看着跟前的老板，“他们既然帮我买下了娃娃鱼，那我能不能把它拿走？”

　　“能。”老板迟疑片刻，赶忙回道。生怕晚了一点，就从墙这边飞到了墙的那边。

　　“神经病，还有一个中华鲟。”唐紫嫣小声的朝陆飞说道。

　　“哦，对了。”陆飞会意的一笑，“出了这么高的价格买一条娃娃鱼，老板你怎么也的给个优惠，买一送一吧！”

　　“没，没了。真的就只有这一条娃娃鱼。”老板的脸色惊变。心里却在暗暗骂娘，陆飞的口味还真不小。卖一条，亏一条，卖两条，亏两条。毕竟自己不敢真的找这几位大爷要一百五十万！

　　“哦。你误会了。”陆飞嘻嘻一笑，“我说的是中华鲟。”

　　“这……”老板犹豫片刻，一咬牙，“送！”

　　“哈哈，太好了。”唐紫嫣欢呼雀跃起来，“宛晴姐，我们赢了。”

　　“老板，我们现在去拿鱼吧？”萧宛晴强忍着内心的激动反问道。

　　“好吧！”老板极不情愿的叹了口气，跟着走出房门。

　　“哈哈，傻逼走了。”看着陆飞几人走出门外，纹身胖子暗暗骂道，就差激动的嗷嗷直叫。他使劲抹了一把嘴角还在不断流出的腥红血液，“你特么给老子等着，老子会让你后悔的。”

　　只是话刚说完，纹身胖子忽然就觉得哪里有些不对。跟着脸色变得惨白惨白，他颤抖的伸出手，朝着嘴角轻轻的抹了一下，血液顿时粘连在指尖之上。

　　纹身胖子狠狠的吞咽了一口吐沫，心脏突突的跳着。他缓慢的将手指伸入自己的口中，将那一抹血色点在了舌尖之上。

　　他仔细的品味着，努力的寻找着。可整个舌尖味蕾，依旧空荡荡的，无色无味！

　　“怎么可能？这怎么可能！”纹身胖子身子一软，整个人瘫坐在地上。

　　……

　　老板带着陆飞径直走到后厨，指着洗菜池里的水盆，极不情愿的说到，“娃娃鱼和中华鲟在这里。”

　　“嘿，帅哥老板，这下你相信这是新鲜的了吧？”一个中年小伙，快速的翻炒着锅中的菜肴，献媚的说道。

　　“不是新鲜的，你们就完蛋了。”唐紫嫣撅着小嘴。

　　“美女，你可真会开玩笑。我们怎么可能会卖死鱼给你们呢。”小伙说话间，把炒锅往盘中一抖，顿时形成了好看的花纹。

　　“要是死鱼你就完蛋了，我非报警抓你们不可。”萧宛晴看着盆中优哉游哉的娃娃鱼和中华鲟，那颗悬着的心这才放下来。

　　“不是吧？”小伙瞬间有些迷茫了，“吃个鱼至于报警抓人嘛？”

　　“谁要吃你的鱼了。”萧宛晴义正言辞的说到，“我们是来放生的。”

　　“我没听错吧？”小伙震惊的看向老板。

　　“嗯。”老板无奈的点点头。

　　“放生价跟做菜价一样吗？”小伙眉头微皱，“那我的提成还有没有？”

　　“没了。”老板痛苦的摇了摇头，心里暗暗骂道，还提成，提你妹啊。这特么要白亏好几千块钱呢。

　　“老板，你没发烧吧？”小伙不满的看向老板，“咱们之前说好的，提两成，否则我也不会跳槽跟你来这种规模的餐馆。”

　　“我知道。”老板无奈的叹了口气，“可这条鱼我真的做不了主。我都没挣一分钱，你让怎么给你提成？”

　　“既然你不给我提成。那放生的人就要给我提成。”小伙态度强硬，完全没有商量的意思。

　　“你想的美，你贩卖娃娃鱼，我没告你，就算你走运了。”唐紫嫣也不肯退步，针锋相对的回道。

　　“我管你什么野生不野生，今天这鱼，你要放生，就必须给我成品的两成。否则，我让它变成片片鱼！”小伙说完，随手一摆。切菜板上，一把锋利的片刀，顷刻在掌心飞快的旋转几圈，跟着稳稳的握在了小伙的手中。


第125章 生鱼片

　　“哎，我就奇了怪了。到底你是老板还是他是老板啊？”唐紫嫣惊奇的看向身旁的老板，“你说的话，他都当放屁了？”

　　“这是他答应我的。”小伙不满的看着老板，“还记得我们当初的约定吗？我负责做拿手的野味，你负责给我提成。自从我跳槽来到咱们这个饭店，这野味就没做过几次，提成几乎成了摆设。好不容易弄了个极品娃娃鱼，你一句放生，我就没钱拿了？告诉你，今天这娃娃鱼的提成，我拿定了。”

　　“大海，我不是不给你提成，这鱼不是没卖嘛。”老板一脸为难的回道。

　　“你总不可能白给他们放生吧？你把我的提成加到娃娃鱼里！”大海不依不饶的说道。

　　“我说你到底讲不讲理啊？”萧宛晴不满的咆哮道，“你压根就没劳动，凭什么把提成加到娃娃鱼里？我们放生买的是娃娃鱼，又不是你？凭什么给你加钱？再说了，这娃娃鱼可是国家保护动物，你杀了它是犯法的，你知不知道？”

　　“我不管。”大海手中的刀一甩，刀尖就稳稳的扎在切菜板上，“你们要想放生，就给我提成。如果不放生，那我就做来给你们吃。”

　　“你这意思是我们不吃也得吃咯？”唐紫嫣不满的撅起小嘴，“你这是强买强卖，外带宰杀贩卖野生动物，如果我们去告你，够你喝一壶的了。”

　　“鱼又不是我抓来的，你去告啊。我就是一做饭的，你告告试试，我看到底抓的是谁。”大海蛮横的昂起头，压根就听不进去唐紫嫣的任何话语。

　　“我的姑奶奶。”老板焦头烂额的大喊到，“你们就别吵了。要不然，你们就付他点小费，这事就算了吧。”

　　“那可不行。”萧宛晴毫不迟疑的拒绝到，“胖子刚刚不是已经替我们付过一百五十万了吗？要钱你去找他要。”

　　“一百五十万？”大海顿时眼冒金光，转头看向旁边的老板，恨意十足的咬着牙，“好呀，你个老不死的，你特么收了一百五十万，还不舍得给我一分钱提成。好，好，我告诉你，老子今天就是不干了，你也别想吞了我的提成。”

　　“哎吆，你也不想想，这条鱼怎么可能值得一百五十万？”老板紧紧地捂着绞痛的心脏，“这一百五十万，你要能找包房那几位大爷要到，我分文不取，尽数给你！”

　　老板发自肺腑的话，让大海冷静了下来。貌似老板言之有理，一条顶级娃娃鱼也不过一万块，一百五十万，这特么除非是傻逼？要不然就是想黑吃黑。既然是黑吃黑，这钱肯定不好要。想到这，大海推诿的说到，“你是老板，要钱是你的事。我只负责拿我的那份提成。”

　　“神经病，你笑个屁啊。”萧宛晴不满的看着站在一旁，一脸淡然甚至嘴角还挂着淡淡笑意的陆飞，“你倒是说句话，这钱我们到底该不该给？”

　　“我那知道该不该给？”陆飞一摊手，嘻嘻笑道，“我说不给，难道他就不要了？或者我说给，难道你就会真的掏钱给他？”

　　“他说的没错。”大海心一横，“这条鱼，要么你给我两千块钱提成，要么我就把他片成生鱼片冻起来，你们自己选择！”

　　萧宛晴朝陆飞狠狠的翻了一个白眼，跟着转头看向大海，一字一句的说到，“这条鱼我一分钱都不会给你。”

　　“宛晴姐，别跟他们废话。拿鱼，走人！”唐紫嫣说完，伸手就要去端走水池内的鱼盆。

　　“慢着。”大海大吼一声，伸手朝着身旁的菜架一挥，顿时一根十厘米长的白萝卜，瞬间腾空飞起。跟着大海的右手又是一挥，那把锋利的片刀，嗖的一下，再次回到掌心。

　　“嗖！嗖！嗖！”几声片刀破空的风响之后，十多厘米长的白萝卜已经成了片状，均匀的分布在菜板之上。

　　大海片刀一转，随手一甩，刀子再次稳稳的定在了萝卜片的中央，“我倒要看看，是你拿鱼的速度快，还是我片鱼的速度快。”

　　唐紫嫣整个人都惊呆了，她狠狠的眨巴了几次眼，再次定睛看向切菜板，白萝卜片大小均匀的散落在菜板之上，个个晶莹剔透，薄的不能再薄了。OH MY GOD！唐紫嫣的心顿时凉了大半，放在鱼盆旁边的手，一把缩了回来。

　　萧宛晴深吸一口气，瞪大眼，半晌，还没从震惊中回过神来。白萝卜腾空而起，在下落的短短几秒之内，手起刀落，竟切的如此均匀，这速度，这眼力劲，堪称惊世骇俗。如果硬来，恐怕唐紫嫣的娃娃鱼和中华鲟还没端出水池，就已经成了鱼片。

　　见到几人吃惊的表情，老板嘴角挂着一丝得意。看来自己没有找错人，南厨片王的称号名不虚传，刀无虚发，片片精彩。

　　事情一时陷入僵局，萧宛晴着急的看向老板，老板心里偷乐，脸上却装出一副无奈的表情。

　　萧宛晴再次看向陆飞，却见陆飞的眼神中只是微微的闪现出一丝小小的错愕，跟着瞬间又被那轻描淡写的笑意覆盖。

　　大海傲慢的看了唐紫嫣一眼，“如果你不想拿鱼片去放生，我劝你最好还是大方一点。”

　　“你……”唐紫嫣只觉得脑袋一阵眩晕，差点气昏过去。

　　萧宛晴呆在一旁也是干着急，对于大海的威胁，却硬是拿不出一点办法。

　　“其实我觉得放生鱼片也未必不是好事。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，你又哪根神经错乱了？”唐紫嫣气鼓鼓的撅起嘴来，“娃娃鱼都成鱼片了，还放生个屁啊。”

　　“成鱼片多好啊。”陆飞嘻嘻一笑，“这样回归自然，就再也不怕被他们抓了。”

　　萧宛晴直觉的脑子一阵抽筋，差点没被雷死。平时故意喊陆飞神经病，还真没喊错。陆飞的脑子跟神经病还真有的一拼。

　　大海狐疑的看向陆飞，刚刚只不过威胁的一句话，他都能当真？再仔细看，大海就更加吃惊了，陆飞的神色看不出一丝紧张和异常，仿佛整件事压根与他无关。大海满腹狐疑，实在猜不透陆飞的立场，这特么到底是要鱼片放生，还是活鱼放生啊？

　　“宛晴姐，这……”唐紫嫣着急的看向萧宛晴。

　　“能不能少点。”为了娃娃鱼，为了环境的未来，萧宛晴妥协了。

　　“一分都不能少。”对于萧宛晴的屈服，大海态度强硬，仿佛已经看到两千块正在朝着自己招手。

　　“算了，老婆。”陆飞不屑的撇撇嘴，“既然他不想做这笔生意，咱们还是拿鱼走人吧。”

　　“有本事你就去拿啊。”大海冷冷的盯着陆飞，右手紧握的拳头缓缓舒展开来。

　　“神经病，你眼睛有问题啊。”萧宛晴大惊的反问道，“你刚刚没看见吗？他的刀有多快，我们鱼还没拿到，恐怕就已经变成了鱼片。”

　　“宛晴姐，要不然我们给他两千块钱算了。”唐紫嫣咬着嘴唇，无可奈何的说道。

　　“一口价，一百！卖不卖？”陆飞看向大海，嘻嘻笑道。

　　“哈哈！哈哈哈！”大海狂笑不止，“你开什么玩笑？你是不是脑子有问题？”

　　“我脑子没问题，倒是你脑子有问题。”陆飞不满的撇嘴，“要不是顾及你的面子，我可以分文不给，直接拿走的。”

　　“你特么倒是别顾及我的面子啊！”大海只觉得喉咙一热，差点喷出一口老血。他还就不信了，陆飞能从自己这个南厨片王手里完好无损的拿走娃娃鱼。


第126章 挑战

　　“那我可去拿鱼咯。”陆飞嘻嘻一笑，径直朝着水池走去。

　　“那就别怪我了。”大海一摆手，片刀瞬间就从切菜板转移到了手中。

　　“神经病，你别闹。”萧宛晴一把拉住陆飞，“我可不想因为你的鲁莽，害了娃娃鱼的性命。”

　　“老婆，你这么不相信我啊？”陆飞一脸委屈的看着萧宛晴。

　　“神经病，你别冲动。”萧宛晴万分焦虑，刚刚大海耍刀的速度有目共睹，陆飞过去拿鱼，岂不是以卵击石？

　　大海紧张的看着站定的陆飞，心里犹豫不决起来。陆飞如果真的冲过去，他不确定自己要不要动手？如果动手，他有十足的把握，能不费吹灰之力就把娃娃鱼片成鱼片。

　　可片成了鱼片，成了死鱼，娃娃鱼岂不是不值钱了？这不是小伙的最终目的，小伙的最终目的是赚钱。

　　可看看眼前的陆飞，简直就是一个愣头青，愣头青可不会犹豫和迟疑，如果自己稍有仁慈，肯定就会失败。想到这，大海下定决心，哪怕就是鸡飞蛋打，也绝对不能让陆飞拿走娃娃鱼。

　　“喂，我老婆不让我去抢鱼，你说怎么办？”陆飞无奈的看向大海。

　　大海一怔，这才从沉思中回过神来，“管我屁事，要么给钱，要么拿鱼片。”

　　“难道就没有第三个选择吗？”陆飞撇嘴问道。

　　“有，那就是你的动作，快过我的刀。”大海冷哼一声，“恐怕这世界上，还没人能快的过我手中的刀。”

　　“那我们要不要试一试？”陆飞嘻嘻一笑，“你觉得怎么样？”

　　大海一愣，跟着哈哈大笑起来，“你要跟我比快？你不是在跟我开玩笑吧？”

　　老板也有些忍俊不禁了，陆飞简直就是个逗比，太搞笑了。他要跟南厨片王比快，这特么不就是现代版的龟兔赛跑嘛？先前老板虽然见识过陆飞的蛮力，可对于速度，如果允许押注的话，老板会毫不犹豫的全压陆飞输。

　　“神经病，你是不是发烧了？”唐紫嫣把手伸到陆飞的额头，“这也没烧啊。怎么尽说糊涂话？”

　　“这个比赛我反对。”萧宛晴断然拒绝道。

　　“哈哈，你的两个老婆可都反对你哦。”大海得意笑道。

　　“你也知道他们是我老婆啊。”陆飞撇撇嘴，“那有老婆不听老公的，反对无效。”

　　大海喉咙一哽，直堵得差点喘不过气来。陆飞还真是给个竹竿往上爬的货色，自己这么随口那么一说，陆飞还真就来劲了。

　　从大海的观察来看，两位美女，容貌出众，衣着光鲜，一看就是集智慧、美丽、财富于一身的高端白富美。陆飞这个穿着地摊名牌，脑子有点秀逗的人，还不知廉耻的喊人老婆，绝对是癞蛤蟆想吃天鹅肉。不过说来也奇怪，两位美女虽然称呼陆飞为神经病，可对陆飞的老婆称呼，却并不显得十分厌恶。难道是照顾智商残障人士？

　　“臭不要脸，谁是你老婆。”萧宛晴狠狠的瞪了陆飞一眼，终于忍无可忍的爆发了。

　　“老婆，你别害羞嘛。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向大海，“老婆对我不放心，咱们就来个局外赌，怎么样？”

　　“局外赌？”大海狐疑的反问道。

　　“局外赌，就是不以娃娃鱼为对象来赌！”陆飞嘻嘻一笑，“老婆不是害怕我们伤到娃娃鱼嘛。”

　　“怎么个赌法？”大海好奇的反问道。

　　“你不是说了，我只有比你快的情况下，才能拿走娃娃鱼嘛？咱们就来比谁快！”陆飞嘿嘿一笑，“对象就是你刚刚拿的那个萝卜，怎么样？”

　　“萝卜？”唐紫嫣震惊的看向陆飞，“难不成你们要来个抢萝卜大战？”

　　“抢东西是我的特长，肯定是我赢。”陆飞嘻嘻一笑，“拿我的特长赢别人，胜之不武。”

　　“呵呵，你特么真逗。我会抢不过你？”大海傻眼了，眼前的这个屌丝，口气可真不小，单凭自己切菜的这个眼力劲，都能秒杀他好几条街。

　　“切！”萧宛晴也是一阵无语，陆飞的脸皮可真够厚的。刚刚大海的速度堪称鬼斧神工，陆飞肯定是怕赢不了大海，故意给自己找台阶下呢。

　　“你确实抢不过我。”陆飞目光诚恳的看向大海，毫不谦虚的点了点头。

　　“神经病，你能别吹了嘛。”一旁的唐紫嫣小声的嘟囔一句，整个脸都已经红到了耳根，真替陆飞害臊的慌。

　　“看在你抢不过我的份上，咱们还是来比刀工的快慢吧。”陆飞嘻嘻一笑，“切萝卜应该是你的特长，用你的特长来和我比试，这样以来，你再输了，恐怕就无话可说了吧？”

　　萧宛晴两人对视一眼，心里全都冒出一个大大的问号，陆飞今天到底是哪根筋不对？抢萝卜就算了，还非要在抢的基础上，跟别人比刀工的快慢？这完全就是驴找蚂蚁去拉磨的感脚？扯到没头没脑！

　　老板听完陆飞的这句话，差点没笑出声来。这纯粹就是作死！南厨片王大海的刀工，即使数不上天下第一，但也绝对在陆飞之上吧？看着陆飞在作死的道路上一去不复返，老板都忍不住叹了口气，NO ZUO NO DIE！

　　“你特娘的要是赢了老子，老子不但把娃娃鱼双手奉上，老子还会另外再给你两千块钱。如果你输了，你就给老子滚！”大海怒火中烧，忍无可忍，陆飞非但是看不起人，简直是太看不起人了。还特么要拿自己的特长和他比，这是侮辱，简直就是赤裸裸的侮辱。

　　“弱弱的问一句，能不能把两千块钱转换成一顿饭？”陆飞揉着肚子嘻嘻笑道。

　　“那要看你有没有这个本事了。”大海话音刚落，左手一甩，一根粗壮的白萝卜再次从菜架上凌空飞起。

　　大海凝神看向空中，眉宇间都显现出棱角来。跟着右手一甩，刀子再次飞快旋转起来。

　　白萝卜升到高处，猛地改变方向，急速往下坠落。大海一松手，手中的刀子快速的绕着白萝卜旋转起来。

　　“唰！唰唰！”

　　片片白萝卜片，如同雪花一般，从旋转的刀口中飘落出来，稳稳的落在菜板之上。眨眼工夫，圆形的切菜板上已经铺满了晶莹剔透的萝卜片。大海跟着一伸手，片刀又再次稳稳的落在掌心。

　　唐紫嫣震惊的看向切菜板，小心翼翼的在心里默数着，白萝卜片足足有七十五片之多。

　　厉害，简直太厉害了。这是萧宛晴最直观的印象。

　　跟着一股巨大的失落感深深笼罩在萧宛晴的心头，陆飞输了，他把自己拯救娃娃鱼的唯一希望输掉了。

　　老板赞许的朝大海点点头，刀法如神，太令人震撼了。

　　大海嘴角浮起一抹轻蔑的笑意，“帅哥，该你了。”

　　陆飞接过大海手中的片刀，左翻翻，右翻翻，看完忍不住叹了口气，“刀子有些钝了。”

　　唐紫嫣一翻白眼，差点晕死过去。这说的不是废话嘛，要是刀子钝的话，人家怎么就能片出那么多萝卜片？陆飞这个借口找的也太烂了吧。

　　“怎么？想临阵退缩？”大海得意之形溢于言表，“抱歉，我片了那么多片，让你为难了。不过我可以允许你，放在菜板上慢慢片，只要你片成我这么多片，就算你赢。”

　　“不用了。”陆飞冷哼一声，左手往菜架上一摆，还未等唐紫嫣几人看清，一根白萝卜瞬间飞舞起来。

　　唐紫嫣和萧宛晴的心，跟着白萝卜的轨迹，一下子都提到了嗓子眼。

　　大海和老板笑意盈盈的看向那根飞速上升转而急速下落的白萝卜，心底升腾起一股异样的快感。

　　萝卜降落的速度越来越快，转瞬间已经掉落到陆飞的胸前位置。陆飞却依旧，任性的看着，没有任何行动。

　　唐紫嫣和萧宛晴着急的直跺脚，陆飞该不会是吓傻了吧？

　　白萝卜即将落地的最后一刻，陆飞的手动了，唐紫嫣和萧宛晴只觉得眼前刀光一闪，跟着就看到整根白萝卜落在了菜板之上。

　　“完了！”萧宛晴和唐紫嫣的心一沉，绝望了。


第127章 奇葩理由

　　“欧耶！赢了。”陆飞嬉笑着伸出手指做了一个大大的V字。

　　“哈哈，哈哈！”大海指着切菜板上的白萝卜狂笑不止，“我说你没吃错药吧？你的萝卜完好无损呢。”

　　“帅哥，你输了。”老板跟着没忍住，噗哧一声笑了出来。

　　“神经病，你能别在这里丢人现眼了嘛。”萧宛晴一阵无语，陆飞这话估计哄鬼，连鬼都不信。切菜板上明明放着一个完好无损的萝卜，陆飞还大言不惭的喊赢了？难不成陆飞瞎了？

　　“老婆，我真的赢了。”陆飞一脸委屈，“不信你自己去看。”

　　“怎么可能？”唐紫嫣就近拿起切菜板上的萝卜，仔细盯着看了半天，失望至极的看向萧宛晴，“宛晴姐，这萝卜好好的。”

　　唐紫嫣的话，让萧宛晴那颗稍有期待的心全凉了。她再次狠狠的瞪了陆飞一眼，硬是一个字都没有说。

　　“你就别在这里装神弄鬼了。”大海得意的冷笑一声，“你现在还不快给我滚！”

　　“我没输，为什么要滚？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“我说你这人，还要一点脸不？”大海脸一横，顿时来劲了，“我说你脑子这么健忘？咱们说好的规矩，你想耍赖？”

　　“帅哥，做人要言而有信，你说过的话怎么能反悔呢？”老板好言相劝道。

　　“走啦，神经病。”萧宛晴害怕陆飞惹事，拉起陆飞就要离开。

　　“老婆，咱们的娃娃鱼还没拿呢。”

　　“神经病，你输了，还拿个屁的娃娃鱼。”陆飞不提娃娃鱼还好，一提娃娃鱼萧宛晴顿时就火冒三丈。

　　“谁告诉你，我输了？”陆飞怪异的看向萧宛晴，“我都跟你说了，我没输，我没输，你怎么就不信呢？”

　　“你是不是脑袋让驴踢了？”大海恨不得上前狠抽陆飞几巴掌，“我萝卜切了七十八片，你萝卜还是一整根，你没输，谁输了？告诉你，还没人能在老子面前耍赖！”

　　“傻逼，谁告诉你，我萝卜没切啊？”陆飞脸上显现出一丝不易察觉的愠色，如果不是肚子咕噜噜的抗议，想着一会大海输了还能给自己做顿美味可口的饭菜，陆飞早就一拳把他放倒，直接拿鱼走人了。

　　“你的萝卜确实没切。”唐紫嫣嘟囔着嘴，将手中的白萝卜递到陆飞的跟前，“呐，你看。完好无损！”

　　“这是因为我切的太薄了。”陆飞嘿嘿一笑，“它们粘连的太紧，所以才有完好无损的错觉。”

　　“吹，你就狠狠的吹。”大海不屑的冷哼一声，“你一会是不是要给我洗脑？告诉我，眼前看到的一切都是虚幻的？其实它已经是无数片了？我呸！老子不吃这一套。”

　　“是啊。你这扯的有点远了。”老板挠挠头，目光怪异的看向陆飞，难不成这家伙还真是脑子有问题？

　　“不远，一点都不远。”陆飞转头看向唐紫嫣，嘿嘿一笑，“老婆，你把萝卜放到清水里。”

　　“放到清水里？”

　　“对，就直接放到清水里。我片的萝卜片就会自己化开了。”

　　“真的？”唐紫嫣半信半疑的反问道。

　　“老公什么时候骗过你。”陆飞嘻嘻笑道。

　　看着唐紫嫣真的拿了一个不锈钢盆去水笼头处接水，大海冷嘲热讽起来，“这种鬼话你也信啊？长这么大，我还没见过萝卜片薄的需要水来化开的。痴人说梦，可笑！”

　　“也不一定，万一它就化开了呢。”老板嘴上这么说，心里却在哈哈大笑，真想直接送陆飞俩字，脑残！

　　萧宛晴是压根就没对陆飞抱有希望，只期盼陆飞这个奇葩的表演能够快点结束，长这么大，从来没这么丢人过，今天算是把几年的脸都丢完了。萧宛晴无奈的叹了口气，没办法，谁让自己摊上这么个神经病呢。

　　等到不锈钢盆内接满了水，唐紫嫣才小心翼翼的将整根白萝卜放入水中。此刻，她的心紧紧的悬在半空中，她闭上眼在心里不住的默念着，期待奇迹。

　　当唐紫嫣再次睁开眼的时候，那颗悬着的心，一下子就落了下来。奇迹，奇迹真的没有来。白萝卜依旧静静的躺在水中，俨然没有听到唐紫嫣的任何呼唤。

　　“哈哈，你的萝卜是不是只能用圣水化开啊？”大海更加丧心病狂的大笑起来。

　　“神经病，这……”唐紫嫣目瞪口呆的看着盆中的白萝卜。

　　“老婆，别着急。”陆飞嘻嘻一笑，“你轻轻的晃动下水盆。”

　　按照陆飞的指示，唐紫嫣机械的晃动水盆。她压根就没有一点信心，这萝卜能让自己一晃，就变成萝卜片了？

　　唐紫嫣晃动一下，又晃动一下。水盆中的白萝卜竟然慢慢的弯了！唐紫嫣一惊，使劲的眨巴了两下眼，再次看向水盆，OH MY GOD，白萝卜确确实实的弯了。

　　唐紫嫣一下子激动起来，她又微微的动了动水盆，萝卜弯曲的弧度扩散为一个大大的U形。

　　“宛晴姐，萝卜弯了。”唐紫嫣惊喜的尖叫出来，同时手也没闲着，更快频率的晃动起来。

　　“大惊小怪。”萧宛晴还没来得及接话，大海就冷嘲的插嘴道，“萝卜在水中，经过水的折射，进入到人的眼睛，自然就见到了弯曲的萝卜，这点常识你都不知道？花瓶！”

　　“你说话能不能别这么恶毒啊。”唐紫嫣狠狠的瞪了大海一眼，“老娘说什么也是秦川大学的高材生，折射跟弯曲还分的清楚，这萝卜分明就是弯了。”

　　萧宛晴赶忙伸头看向水盆，萝卜弯曲的幅度越来越大，慢慢的，整根萝卜竟然从水中分散开来。

　　“我的天哪！”萧宛晴登时嘴巴张得老大，她完全无法相信自己看到的一切。

　　“怎么可能？这怎么可能？”大海整个表情都凝固了，他狠狠的甩了甩头，再次看向水盆，没错，萝卜，萝卜散开了。

　　随着水盆的晃动，盆中的萝卜片越散越多，宛如天女散花。老板整个人都呆住了，双手开始止不住的颤抖起来。活了几十年，第一次见到这种怪事，一整根萝卜在水盆中竟然化开了？

　　“欧耶，我们真的赢了。”唐紫嫣拍手跳了起来，脸上洋溢着胜利的喜悦。

　　“神经病，你是怎么做到的？”萧宛晴震惊的看向陆飞，这个惊喜太大，她的小心脏差点没爆裂。

　　“我就是那么随手一切，就成了。如果不是刀子太钝的话，我还能切的更薄。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“大厨，请问我们的还用数吗？”唐紫嫣得意的指着漂浮在水盆内的萝卜片。

　　“我输了。”大海紧紧的咬着的嘴唇都快咬出血来。他万万没想到，陆飞的刀工竟到了如此出神入化的地步，在这世界上恐怕再也找不出第二人。这一场比赛，陆飞远远的甩了自己N条街，大海是心服口服。

　　老板狠狠的抹了一把额头上的冷汗，原以为陆飞就一股子牛筋，根本就做不了这精细的活，萝卜切片比赛必输无疑。可现在看来，自己完全错了，天外有天，人外有人，这句流传几个世纪的话，一点都没错。

　　“你们带着娃娃鱼和中华鲟走吧。”老板轻叹一口气。

　　“那可不行。”

　　“什么意思？你们不要鱼了？还是……”陆飞的话，让老板一个激灵，他颤颤巍巍的问道。

　　唐紫嫣和萧宛晴也是大跌眼镜，拿鱼走人，多好的事啊？陆飞竟然拒绝了？不知道陆飞又想搞出什么花样。

　　“大厨不是说了嘛。输了的话，给我做两千块钱的美味菜肴，我这会都要饿死了。”陆飞嘻嘻一笑，“大厨，你什么时候做啊？”


第128章 过敏

　　萧宛晴一阵眩晕，陆飞满脑子都是吃。他这么能吃，除了猪，萧宛晴真想不出来，他上辈子是什么投胎而成的！

　　“老板，这……”大海为难的看向老板，两千块钱呀，这特么一顿饭就要了自己工资的三分之一，下月大保健的钱，全没了。

　　“别看我。”老板傲娇的扭过头，“自己选择的路，就是跪着也要走完。”

　　“老板，你也太太太绝情了。”大海哭丧着脸，整颗心都碎成了玻璃渣。

　　“我绝情？”老板气鼓鼓的指着自己的大脸，“你特么刚刚骂我，威胁我的时候，怎么没想到我绝情了？”

　　“老板，我刚刚不是一时气话嘛。”大海苦着脸，“你看看，这顿饭，能不能你帮我请？你也知道的，上月我已经预支了三千多，这要是再扣两千块，下月你让我怎么活啊？我要是饿死了，谁来帮你做饭啊！”

　　老板的眉头一下子都皱到了一起，心底在苦苦挣扎纠结，大海说的没错，这要是把他逼到绝路，对自己也没好处。想到这，老板不满的瞪了大海一眼，“这两千块钱的菜，我给你算个成本价就好了。”

　　“能不能……”

　　“别废话，没得商量。”

　　“好吧。”大海诺诺的叹了口气。

　　“来，来，咱们来做个游戏。”见两人商定，陆飞拉着两人走到水池边，指着水池中的娃娃鱼和中华鲟，“把手伸进去。”

　　“干什么？”大海和老板惊恐的往后退了退。

　　“来，来，别怕。”陆飞嘻嘻一笑，一把抓住两人的手臂，往池子的水盆里插去。

　　“大哥，你要干什么？别，别！”两人头皮发麻，身体开始不受控制的抖动起来。死命的往后退缩，却惊恐的发现，身体完全不受控制，陆飞就像是一块磁铁，随着他的动作，两人瞪眼看着自己的手，缓缓的插入水中。

　　俗话说，未知才是最恐怖。两人完全不知道陆飞这个拥有着怪异刀工的神经病，到底想要干什么？

　　“别害怕，用手摸一摸鱼。”陆飞慢慢的松开了两人的手腕。

　　大海和老板对视一眼，咕咚！两人几乎是异口同声，狠狠的吞了口吐沫。颤抖着手，缓缓的伸向中华鲟和娃娃鱼。

　　当两人的手指触碰到娃娃鱼和中华鲟的脊背，陆飞猛地提手，快速的朝着两人的鼻翼点去。两人一惊，还没来得及做出反应，陆飞的手已经收了回去。

　　跟着恐怖的事情发生了，两人覆盖在中华鲟和娃娃鱼身上的手背，迅速的膨胀出一个巨大的水泡。

　　“啊？啊！这是什么？”两人鬼叫的抽出手臂，却见手背上的水泡依旧在急速膨胀，直到整个手背，全都被水泡覆盖。水泡内的液体，清澈透明，甚至能透过液体看到皮下的血肉。

　　“呕！”唐紫嫣赶紧捂住嘴，差点吐出来。

　　萧宛晴看着两人手背上的狰狞水泡，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“大哥，这，这到底是怎么回事？”大海说话的声音都抖了起来，看着那肿如充水的手背，大海差点没吓到魂飞魄散。

　　老板颤抖的轻抚了一下肿胀的手背，指尖刚触到皮肤，脑中就猛地闪现出水泡爆裂，皮肉横飞的场面，心里咯噔一下，赶忙收回了手指。

　　“帅哥，帅哥，我的手背怎么会这样？”老板近乎哀求的看向陆飞。

　　“放心，没事。”陆飞说完，照着两人的鼻翼一点，还未等两人搞清楚状况，那巨大的水肿，竟然开始慢慢消散了。

　　两分钟不到，整个手背上的水肿全都消失殆尽，压根就看不到一丝痕迹，仿佛刚刚的一切都是幻觉，根本未曾发生过。

　　“哦。对了，我该提醒你一下。”陆飞嘻嘻一笑，“下次再水肿的时候，你可千万不要摸啊，万一这要是不小心摸破了皮，整个手背恐怕都要烂没了。”

　　“啊？”老板和大海同时瞪大了眼，周身汗毛都跟着竖了起来，“还有下次？”

　　“有没有下次，就要看你们的了。”陆飞坏坏一笑，“我只是给你们种了点小过敏，没什么大碍的。”

　　小过敏？这特么也叫小过敏？那大过敏是什么？岂不是要全身浮肿，成大白？这特么没变成绿巨人，反倒变成水肿人了？

　　“大哥，大哥，你就饶了我们吧。”大海就差跪在地上磕头。

　　“大哥，你说，你想吃什么菜。只要我们店里有的，我都给你上，免费的。”老板话锋一转，万分委屈的抽泣到，“还望你高抬贵手，解了这过敏。”

　　“根本不用我解。”陆飞撇撇嘴，“你们才是解铃人。”

　　这到底是什么鬼？唐紫嫣完全听糊涂了，难不成让陆飞点一下，就成了过敏体质？沾水都能过敏？

　　过敏好理解，可种过敏这事，萧宛晴就完全理解不了了。长这么大，听说过种豆，种疫苗的，还头一次听说种过敏的。

　　“神经病，这到底怎么回事？你给我说仔细点。”萧宛晴越想越疑惑，越想谜团越多，索性干脆就不想了，直接问陆飞。

　　“他们两个不是娃娃鱼和中华鲟杀手嘛。于是我就在他们两个触摸娃娃鱼的那一刻，点了他们的触觉应激反应神经，激活了他们的过敏原。让神经记住这种不好的体验。于是在下次，他们再摸到娃娃鱼或者中华鲟的时候，神经会再次释放上次的痛苦感受，身体就会跟着发生同样的条件反射，然后手背会再次长满水泡，刺激越激烈，水泡就会越大，然后，然后……”陆飞的声音越来越低沉，越来越低沉。

　　“然后怎么样啊？”唐紫嫣吞了吞口水。

　　“砰！就炸开了！”

　　“啊！”大海两人猛地吓了一跳，整张脸都白到没有一丝血色。

　　“大哥，大哥，求求你放过我们吧。”两人扑通一声跪倒在地上，砰砰的直磕响头。

　　萧宛晴和唐紫嫣身子一个激灵，头皮一麻，想想那个画面确实够恐怖，一个仿佛油炸过的手臂，砰的一声，血肉横飞。难怪两人腿一软，直接跪地求饶。

　　“我不是跟你们说过了嘛。能救你们的就是你们自己。”

　　“大哥，还求你把话说明白点。”大海壮着胆反问道。

　　“只要你们以后不再接触娃娃鱼和中华鲟，摸不到他们的身体，自然就不会有应激反应。没有应激反应，也就不会再水肿咯。”陆飞说完，嘻嘻一笑。

　　“这么说，我们还可以摸别的鱼？”大海顿时欣喜的笑了起来，“这样以来，我就不用失业了。”

　　“哦。忘记提醒你一句了。”陆飞神秘的往前倾了倾身子，“教我这招的师傅，曾经跟我说过，野生动物身上都带有一种特有的气息。很有可能会引爆应激反应，一旦引爆应激反应，整个身体内外渗透压的平衡就会完全被打乱，到时候整个身体都会浮肿起来！”

　　“这个不是真的吧？”老板张大嘴巴，整个人都不好了。

　　“我也不知道。我确切知道的，就是只要摸到娃娃鱼和中华鲟，就一定会过敏。”陆飞无奈的摇摇头，“师傅说别的野生动物有可能会引起过敏，但我也没见过。因为凡是中过应激过敏的患者，都死了。”

　　“死了？”大海的眼珠子差点没滚落出眼眶。

　　“对呀。”陆飞随意的点点头，“因为这些中过应激过敏的人，时间一久，就会好了伤疤忘了疼。以为十年了，二十年了，自己没事了。越这么想，心里就越痒痒，然后就会去尝试摸过敏原，接着就毫无悬念的死了。”

　　听完陆飞的话，大海和老板相对一眼，俩人差点没疯了。这特么好变态的过敏，谁特么发明的这个邪术？


第129章 相对论

　　“哦，对了。”陆飞挠挠头，忽然像是想到了什么，“师傅还跟我说过，如果触摸别的野生动物也会引起过敏的话，过敏后还会附带有一个副作用。”

　　“副作用？”老板狐疑的反问道。

　　“当你们全身皮肤水肿，胀大之后。皮肤表层就会变得非常敏感，哪怕一丝柳絮都会让你们奇痒难耐。然后你们就会不受控制的去挠，整个皮肤就会一块一块的往下脱落。越挠，脱落的越多！越挠脱落的越多！当液体流失殆尽的时候，整个身体外层就笼罩着一层血沫，经过太阳一晒，就会散发出阵阵臭味。”

　　“呕！神经病，你别说了。”唐紫嫣别过头去，干呕起来。

　　“我只是复述师傅的话。”陆飞嘻嘻一笑，“信不信由你！”

　　大海和老板猛地从陆飞描述的情境中醒了过来，全身都湿透了。

　　“我以后绝对不要再碰任何野生动物。”老板恐惧的自言自语到，“谁特么要是敢把野生动物带到饭店来，我绝对剁了他的双手。”

　　“对，不仅要剁了他的双手，还要报警抓人！”大海同仇敌忾的回道。

　　“看吧。”陆飞嘻嘻一笑，“好人和坏人都是相对的，世界上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人嘛。”

　　唐紫嫣和萧宛晴相视一眼，竟无语反驳。

　　“帅哥，你们想吃点什么，尽管说，只要我们这有的，绝不吝啬。”老板拍着胸脯保证道。

　　“我也没啥特别要求。”陆飞舔了舔嘴唇，“清蒸鱼、烧鸡、牛肉、干锅随便上个几十样就行了。”

　　唐紫嫣和萧宛晴一翻白眼，差点晕死过去，我去，这还叫没要求？

　　“是，是。你放心，一样都不会少。”老板从错愕中回过神来，连连点头。

　　“那我就不打搅你们做饭了。”陆飞嘻嘻一笑，转身走向门外。

　　陆飞刚走了两步，忽然像是想到了什么，笑着转过头来，“哦，对了。友情提示，菜肴可千万别超过两千块钱，超过了我也不会买单，我只吃免费的那部分。”

　　老板心头顿时有一万头草泥马奔腾而过，可无奈脸上却依旧堆笑，“放心，超出两千块的那部分，算我的。”

　　“切。”大海不满的朝老板撇嘴，心里暗暗骂道，老狐狸，这特么不吃野味的情况下，撑死也超不过两千块钱，还超过的部分算你的？算你妹啊！真有这么好心，干嘛不两千块钱AA制，一对一半？

　　“走了，神经病。”唐紫嫣和萧宛晴一人搀起陆飞的一个胳膊，恨不得把陆飞架出去。真丢人，第一次见人吃霸王餐还吃的这么理直气壮，盛气凌人。这里可是秦川大学后街，如果让别人知道，俩校花跟着陆飞吃霸王餐，那岂不是要成校园里的特大新闻了？这才是真正的丢人丢到家了。

　　三人刚走到门口，身后就传来老板急切的呼唤声，“那，那个，能不能帮个忙？”

　　“帮什么忙？”唐紫嫣疑惑的转过头。

　　“你们能不能把水池里的娃娃鱼和中华鲟拿走？”老板讨好的看着三人，低沉的话语里满是哀求的味道。

　　“对，你们把它们拿走吧。”大海指着水池内的娃娃鱼和中华鲟，“我看到它们就浑身起鸡皮疙瘩。”

　　萧宛晴和唐紫嫣全都愣住了，俩人对视一眼，差点没笑出声来。我去，没听错吧？老板和大海在求着自己拿走娃娃鱼和中华鲟呢。想当初，为了这俩野生动物，可是争得的死去活来，现在倒好了？拿走它们，反倒像是在做一件好事。

　　“好。”看着大海两人认真的模样，萧宛晴强忍着笑意点了点头。

　　唐紫嫣快步跑过去，将水池中的娃娃鱼和中华鲟端了起来。看着三人走出门外，老板和大海如释重负的深呼一口气，条件反射的都看向了手背，跟着陷入深深的沉思中。

　　……

　　不出片刻，美味佳肴已经满满的摆了一桌子。老板朝陆飞鞠了一躬，“帅哥，你们慢用，我先出去了，有事再喊我。”

　　老板刚走到门外，就听到一个女声，低沉的询问到，“老板，这人是谁啊？还要你亲自端菜？”

　　“我大爷。”老板的话语里夹杂着一丝哀怨和不满，却又无可奈何的叹了口气，“以后再见到他来我们店，一定要提前通知我。记得，一定要提前通知我。”

　　“哈哈，你什么时候成老板大爷了？”唐紫嫣没忍住笑意，差点将口中的饭喷了出来。

　　“我这么年轻，他喊我大爷，那岂不是把我喊老了？再说了，我这么帅气英俊的绝品人才，当他这个猪脑子的大爷，那我岂不是吃大亏了？不行，我要找他去算账。”陆飞说完一下子站起身来。

　　“神经病，你够了。”萧宛晴一把将陆飞拉坐下来，“这么多美味，你就不能消停一会？难道你又不饿了？”

　　“哦，对啊。”陆飞看着满桌子的佳肴，狠狠的吞了口水，跟着毫无顾忌的开吃起来。

　　看着陆飞一连喝了三大桶2L的橙汁饮料，萧宛晴不住的揉起了自己的肚子。我去，这也太能喝了，这要是让自己，绝对能喝吐了。可看陆飞的状态，貌似没有任何影响。我去，这家伙上辈子除了是猪，还有可能是水桶！

　　菜品太多，唐紫嫣每样稍微吃了一点，就完全没有任何饥饿感。再看看陆飞，依旧吃的好欢，好香的感脚。唐紫嫣愣是忍住，没敢打搅，俩人就这么托着下巴，安安静静的看着陆飞。

　　直到桌上的菜被陆飞还算凑合的吃相，收拾了七七八八。唐紫嫣才急不可耐的凑上去，问了自己最关切的问题，“神经病，门票真的搞定了？”

　　“嗯。”陆飞咬了一口手中的烧鸡，点了点头。

　　“那门票什么时候给我们？”唐紫嫣一激动，把神经病三个字都忘记加了。

　　“为什么要给你们？”陆飞呜咽的咀嚼着口中的烧鸡，“这顿饭又不是你们请我的。”

　　“喂，神经病，你可别得寸进尺。”萧宛晴不满的瞄了陆飞一眼，“如果不是我们带你来这里，你能吃到免费的饭菜？”

　　“好像有点道理。”陆飞思索片刻，点了点头，“不过……”

　　“不过什么，大不了晚上我再请你一顿。”唐紫嫣着急的脱口而出，跟着期待的看向陆飞。

　　“你就是太惯着他。”萧宛晴埋怨的看了唐紫嫣一眼。

　　“没事，宛晴姐。一顿饭买两张门票，值得了。”唐紫嫣坚定的点了点头，“神经病，我这个条件行不行啊？”

　　“行，成交。”陆飞嘻嘻一笑，将刚拿到手的一块烧鸡丢到桌旁。

　　“神经病，你懂不懂的节约啊？”萧宛晴指着陆飞扔掉的鸡肉教育道。

　　“就是因为我懂得节约，所以才扔的。”陆飞嘿嘿一笑，“我要留出一点肚子来，要不然晚上老婆请我吃饭，那浪费的岂不是更多？”

　　“你少点一点，怎么会浪费？”萧宛晴不服气的反驳道。

　　“老婆请客，我为什么要少点？”陆飞嘻嘻一笑，“反正我又不掏钱。再说了，我点少了，怎么拉动经济，带动内需呢。”

　　萧宛晴和唐紫嫣眼一翻，俩人差点没晕死过去。再这么跟陆飞相处下去，俩人恐怕要逻辑混乱了。苍天啊，天雷滚滚，你怎么就不劈死这个奇葩的神经病？


第130章 称呼风波

　　“什么时候我们能把票拿到手？”萧宛晴直截了当的问道。

　　“一会我发条短信，咱们吃完晚饭，估计就该送到了。”陆飞得意一笑，“保证今晚门票与你同眠。”

　　“不行，晚上见票吃饭。”为避免夜长梦多，萧宛晴言辞拒绝。

　　“老婆，随你便。”陆飞坏坏一笑，“我要是吃不到饭，那票说不定就没了。”

　　“你……”萧宛晴被陆飞气的花枝乱颤。如果不是考虑到艺苑风景线百年来不了一次秦川，萧宛晴还真就敢任性说不要了。

　　“神经病，哦，不，陆飞，能不能跟你商议个事。”唐紫嫣的声音暧昧下来。

　　“老婆，我能不能也跟你商议个事？”陆飞一脸真诚的反问道。

　　“啊？”唐紫嫣一怔，跟着回过神来，“哦，你说。”

　　“你能不能把陆飞俩字换成老公？”陆飞坏坏一笑，“说不定我就能同意你跟我商议的事。”

　　“啊？”唐紫嫣脸一红，整个人都尴尬极了。

　　“紫嫣，别搭理神经病。”萧宛晴看不下去了，“你这样占人便宜，有意思嘛？有本事冲老娘来！”

　　“那好，你喊我老公。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我……”萧宛晴脸唰的一下全红了，比夕阳还要灿烂，“你想的美，趁人之危，小人！”

　　“喂，老婆，我怎么趁人之危了？”陆飞不满的撇撇嘴，“你们本来就是我的老婆。这可是你们打赌输给我的。你们不践守诺言喊我老公就算了，现在反倒我成小人了？”

　　陆飞的话让萧宛晴本就羞红的脸，显得更加娇羞。唐紫嫣小声的附在萧宛晴的耳畔，“宛晴姐，神经病貌似说的有些道理。反正他也喊我们老婆了，不如今天我们就依了他一次？”

　　“你这么快就投敌了？”萧宛晴不满的瞪了唐紫嫣一眼，“让我喊他，老公……”

　　“哎！老婆！”陆飞陶醉的接了一句。

　　萧宛晴整个人都傻眼了，“你，你，无耻。我又不是喊你，老公！”

　　“哎！老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“都喊我两声了，喊得人家身子都酥麻了。”

　　“啊！你，你……”萧宛晴直觉的脸如火烧般炙热，仿佛有只小兔子，在心底胡乱的撞着。轻飘飘的感觉充盈全身，似乎要将整个人都要融化掉了一般。

　　“水，水。”萧宛晴捂着烧的通红的脸庞，冲出了餐厅。

　　“宛晴老婆已经喊了，该你了。”陆飞期待的看向唐紫嫣。

　　“这，这……”唐紫嫣娇羞的低下头，一时慌乱到不知所措。到底喊还是不喊啊？要不就喊吧？反正这里也没人，大不了以后打死也不承认，你奈我何？

　　“老婆，你怎么了？”陆飞不解的反问道。

　　“哦，没事。”唐紫嫣狠狠的揉搓了几下脸庞。

　　跟着羞涩的捧着脸，娇滴滴的看了一眼陆飞，“老公！”

　　“老婆。”陆飞深情的回了一声。

　　看着陆飞那炙热的眼神，唐紫嫣只觉得周身有着一股莫名的燥热。一股前所未有的幸福感，笼罩全身。再次看向陆飞那厚重有度的嘴唇，唐紫嫣有些意乱情迷。

　　陆飞的那张唇，有着万千的吸引力。唐紫嫣微微的探了探身子，想要亲吻过去。陆飞的唇，越来越近了，唐紫嫣甚至能感受到他匀称的呼吸。唐紫嫣的内心，更加狂躁的炙热起来，此刻，她脑海中唯一的想法，就是要贴上去，毫不犹豫的贴上去。

　　“紫嫣，你在干什么？”门口突如其来传来萧宛晴惊恐的巨吼声。

　　唐紫嫣猛地从少女怀春的心境中回过神来，跟着一低头，就见到那菱角分明的唇角，“啊！啊！啊！”

　　唐紫嫣惊恐的尖叫，身子往回猛的一收，“哐当！”头和墙来一次亲密接触。

　　“哎呀！”唐紫嫣不住的揉搓着头，眼泪都快流出来了。

　　“神经病，你到底对紫嫣做了什么。”萧宛晴愤怒的质问道。那姿势，看起来会随时发起进攻。

　　“没什么啊。”陆飞摊摊手，一脸无辜的表情。

　　“还说没什么，你们俩都要亲上了。”萧宛晴被陆飞淡然的回答，气的七窍生烟。

　　“哦，你是说亲嘴啊。”陆飞嘿嘿一笑，“紫嫣老婆看你不在，就想跟我亲嘴，怎么了？”

　　“啊？”陆飞的话，差点没把萧宛晴雷死。

　　唐紫嫣竟然主动索吻神经病？这怎么可能！这绝对不可能！哦，不对，萧宛晴脑中猛地闪过进门的画面，唐紫嫣好像真的主动将性感的红唇贴向陆飞！

　　想到这，萧宛晴脑子一嗡，不可置信的看向唐紫嫣，“你该不会神经错乱的喜欢上神经病了吧？”

　　“老婆肯定是喜欢上我了。”陆飞满脸得意的嘿嘿一笑，“师傅说过，男人和女人会上床，但不一定会接吻。接吻是表达爱的最神圣方式。”

　　“谁，谁喜欢上你了。谁要跟你亲嘴了，自恋。”唐紫嫣说这话的时候，却相当没有底气，整个脑袋都快探到了桌底。此刻要是有一条地缝的话，唐紫嫣肯定会毫不犹豫的钻进去。

　　“你不是要跟我亲嘴，干嘛要往我嘴边凑？”陆飞挠挠头，疑惑的反问道。

　　“我，我……”

　　“臭不要脸。紫嫣说不定是想吃你旁边的菜呢。”萧宛晴想破头，也就想出了这么个牵强的理由。

　　“对，对，我是要，我是要吃你面前的蛋挞。”顺着萧宛晴的提示，唐紫嫣心慌意乱的回了一句。

　　“哦，这样啊。”陆飞若有所悟的点点头，跟着嘿嘿一笑，“虽然你不是想和我接吻，可你喊我老公，就证明，你还是爱我的。只要你爱我，接不接吻就无所谓。”

　　“什么？你喊他老公？”萧宛晴稍微平静的心情，瞬间又波涛汹涌，石破天惊。

　　“我，我……”唐紫嫣捂着滚烫的脸庞，“臭不要脸，谁喊你老公了。”

　　“老婆，你别不承认啊。”陆飞愣住了，不解的看向唐紫嫣，“你干嘛要说谎呢。刚刚明明就是你喊我老公啊。”

　　“谁，谁喊你老公了。你别胡说。”还好刚刚就陆飞和自己两人，唐紫嫣才稍微有点底气去反驳。

　　“神经病，占便宜也不是你这样的。”萧宛晴不满的狠瞪了陆飞一眼，“告诉你，我俩就是喊猪老公，也绝对不会喊你老公，紫嫣，你说是不是？”

　　“啊？哦！”唐紫嫣为难的咬咬牙，“是！”

　　“可紫嫣老婆确实喊我老公了啊。”

　　“你再胡说八道，小心我告你诽谤。”萧宛晴不满的警告道。

　　“宛晴姐，我看就算了吧。”唐紫嫣微微的抬起头，一看到陆飞的脸，那颗刚刚平复的心脏，又开始扑通的跳个不停。

　　“怎么能算了？他诽谤你的名誉，这是对你人格的侮辱。”萧宛晴不依不饶。

　　“算了，老婆，你别生气了，我不和你争吵了。”陆飞嘻嘻一笑，“我就当她没喊好了。”

　　“什么叫你当她没喊？”萧宛晴不服气的反驳到，“紫嫣本来就没喊，她怎么可能会喊你这个神经病老公？”

　　“可她确实喊了。”陆飞笑意盈盈，不愠不火的反驳道。

　　“鸭子死了嘴硬！你要是有本事拿出证据，证明紫嫣喊你老公，我也喊你老公。”萧宛晴下血本了，今天非要和陆飞较真一回，非要神经病主动认错一回。

　　呼！唐紫嫣抚摸着心脏的位置，深吸一口气。还好，还好！陆飞不会什么时光倒流，自然也就没什么证据。要不然，自己不仅在萧宛晴面前抬不起头，还把萧宛晴拖向深渊。

　　“老公！”

　　“老公！老公！”

　　“啊？紫嫣！”萧宛晴只觉得脑袋一嗡，差点充血而死。

　　“神经病，你，你……”唐紫嫣整个人都愣住了，这意外来的太突然，以至于唐紫嫣根本就没有做好准备。

　　“老婆，我之前不是说过嘛。我要把你们喊我老公的声音都录下来，然后作为手机铃声，这样以来，以后我不用看号码，也知道是谁打给我的咯。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“紫嫣，你告诉我，这不是真的吧？”萧宛晴震惊的看向唐紫嫣。

　　“我，我……我想去厕所静静！”唐紫嫣羞红着脸，尴尬的冲向门口，一眨眼，就消失在门外。


第131章 等价交换

　　“老婆，该你了。”陆飞笑着掏出手机，朝着萧宛晴伸了过去。

　　“神经病，你休想。”萧宛晴狠瞪了陆飞一眼，跟着紧闭双唇，一声不吭。

　　“老婆，这可是你自己说的。总不能反悔吧？”陆飞不满的撇撇嘴，“师傅说了，说谎话是要打屁屁的。”

　　“你敢！”萧宛晴猛的一瞪眼，心底却不免有些紧张！神经病的个性，萧宛晴是见识过的，这种事，他还真干的出来。

　　“你，你别过来。”萧宛晴紧张的看向闲庭信步，缓缓走来的陆飞。

　　“老婆，你既然答应喊我老公，就不能反悔。更不能威胁老公，这样是不道德滴。”陆飞嘻嘻一笑，往前又迈了两步。

　　“神，神经病，你别过来。你再过来，我对你不客气了。”萧宛晴随手操起身旁的一个板凳，举了起来。

　　“老婆，你舍得打我呀？”萧宛晴的威胁，让陆飞暂时停止了前行的脚步。

　　“我当然舍得。你今天要是敢过来，我绝不会对你客气。”萧宛晴有些手足无措，他不知道神经病会干出什么出格的事来。此刻，她竟然有些想要放弃反抗，趁没人的时候，喊一声老公算了。

　　“老婆，我相信你绝对不舍得打我。”陆飞嘻嘻一笑，“就是打我，也是吓唬我，肯定不会真的打在我身上。即使无意间打在我身上，那也是疼在你心上。”

　　陆飞说完，嘿嘿一笑，脚又跟着抬了起来。

　　“神经病，你……”萧宛晴一咬牙，“你就死了这条心吧。我是绝对不会喊你老公的。”

　　“要不然，你亲我一下。我就不让你喊我老公了。”陆飞说话间，脚下根本就没停。

　　萧宛晴又气又恼，陆飞的算盘打的可真好。喊老公换为亲嘴，这就更划不来了。这压根就不是等价交换！

　　要知道，这可是自己保存了二十多年的初吻，初吻啊。难道要交给眼前的这个神经病？

　　“你别再过来了。”萧宛晴威胁的晃了晃手中的凳子。

　　“老婆，别和我闹了。”陆飞嘿嘿一笑，往前又挪动了一大步。

　　“神经病！”萧宛晴忍无可忍，举起凳子砸向陆飞。

　　萧宛晴完全被愤怒冲昏了头脑，将陆飞的能力忘记的一干二净。别说是板凳了，就是手枪，也完全对陆飞造成不了任何威胁。陆飞微微一笑，身子一侧，萧宛晴手中的凳子就被轻易的躲开了。

　　由于用力过猛，重心不稳，凳子拖着萧宛晴往前一个踉跄。眼看萧宛晴就要跌倒，陆飞往前一扑，伸手探住了萧宛晴的腰肢，跟着往后一带，萧宛晴整个人又站直了起来。

　　萧宛晴错愕的看向紧抱自己的陆飞，本能的双手撑到陆飞的胸前，想要一把将陆飞推开。却未曾想，陆飞身子一闪，本来想要推开的双手，瞬间从陆飞的脖颈穿了过去，变成了紧紧的环抱。

　　身躯随着惯性，一下子压在了陆飞的胸前。陆飞随意的一探头，萧宛晴那炙热的红唇就紧紧的贴了上去。

　　直到唇边异样的酸麻和湿润，越来越强烈，萧宛晴浑身一个激灵，瞬间回到现实，“呜呜，神经病，你快放开我。”

　　“老婆，你的嘴巴好甜啊。”陆飞嘻嘻一笑，又忍不住更深处探索。

　　“呜呜，臭流氓。”萧宛晴的眼泪都快流出来了。这保存了二十多年的初吻，终究还是让这个禽兽拿去了。

　　“宛晴姐，你们在干什么？”门口传来唐紫嫣震惊的呼喊声。

　　不得不说，这一幕太吓人了。萧宛晴心目中的那个冰清玉洁，号称就是初吻，也要留到新婚之夜的萧宛晴，此刻，正紧紧的环抱着陆飞，表情或痛苦，或狰狞的激吻着。

　　“呜呜，紫嫣。”萧宛晴的嘴巴呜咽的发出不清晰的声音，“不是你想的那样。神，神经病……呜呜！”

　　唐紫嫣完全傻眼了，就那么愣愣的看着，完全不知道该怎么办。再仔细看向萧宛晴，整个脸蛋比平时害羞时更为娇羞诱人。饱满的双峰，紧紧的压在陆飞胸膛，随着身体的挣扎，诱人的双峰，在不停的变换着形状。双峰每变动一下形状，就会带出萧宛晴微弱的呻吟。

　　直看的唐紫嫣口干舌燥，紧紧攥住的手心，也跟着微微的有些湿润。

　　“呜呜，神经病，快放开我。我，我呼吸不动了。”萧宛晴整个人就那么贴在陆飞身上，只是嘴巴在呜咽的反驳道。环抱在陆飞身后的双手，却像是被紧紧的捆绑在了一起，根本没有动弹的能力。

　　“呼！”陆飞一下子挪开嘴唇，深深的呼了一口气。太美了，这一次深吻，如同过了几个世界。难道这就是爱情的力量？难怪师傅说，爱是世间最伟大的力量呢。

　　“神经病，你快放开我。”萧宛晴态度不敢过于强硬。他在极力的压抑着自己情感的爆发，毕竟自己现在就像是任人宰割的猎物，任何过于激烈的反抗，恐怕会引起猎人更为疯狂的快感。

　　“老婆，你知不知道错了？”陆飞刮了一下萧宛晴的鼻尖，“以后还会不会言而无信？”

　　萧宛晴心底一阵翻江倒海，硬是咬着嘴唇没有爆发，“那个，我错了，以后我再也不敢了。你先放开我，好吗？”

　　“好啊。”陆飞嘻嘻一笑，两手一摊，萧宛晴顿觉浑身一松，就稳稳的站在了地上。

　　平稳站在地上的萧宛晴往后退了几步，蓦然掉头朝着门外径直跑开了。

　　“嘿嘿，老婆害羞了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　只是陆飞的话音刚落，萧宛晴身影一闪，又从门外跑了进来。只是这次，她的手里却多出了一把厨房里的砍刀。

　　“喂喂，美女，美女，这可万万使不得！”萧宛晴前脚刚进来，后脚老板就喘着粗气跑了进来。

　　“我要杀了你。”萧宛晴丝毫没理会老板，举起砍刀，毫不犹豫的朝着陆飞冲了过去。

　　老板腿一软，一屁股坐到了地上。

　　唐紫嫣脑袋一嗡，本能的大叫到，“宛晴姐，你别冲动，别冲动啊。”

　　“老婆，你这是要谋杀亲夫啊。”陆飞身子一闪，萧宛晴就扑了一个空。

　　“去死吧！”萧宛晴举起菜刀，朝着闪到一旁的陆飞，又是一挥。

　　陆飞一仰头，寒光闪烁，刀子硬生生贴子眼皮横扫而去。

　　“老婆，你再胡闹，我可要打你屁股了。”陆飞一边躲闪砍刀，一边不满的说道。

　　萧宛晴依旧没有回话，动作却放缓了不少。刚刚见砍刀从陆飞额前横飞而过的时候，萧宛晴也是吓了一大跳。正是那惊险一刀，瞬间使萧宛晴内心的怒火平息了不少。如果刚刚真的一刀砍死陆飞，萧宛晴还真不知道该怎么办。

　　见神经病接二连三躲了过去，萧宛晴心底不恼反喜。只是为了面子，萧宛晴绝对不会放下手中的砍刀，今天，她非要给神经病一点颜色看看，让他以后再不敢这么嚣张的占自己便宜。

　　想到这，萧宛晴再次举起砍刀朝着陆飞的额头方向横劈而去，只是这次微微的偏了偏方向，动作也比先前稍缓许多。

　　还未等萧宛晴为自己吓唬陆飞的聪明壮举而洋洋得意，萧宛晴只觉得手腕一疼，一股奇特的力量突然袭来，迫使她不得不松开紧握在手中的菜刀。跟着又身子一横，稳稳的落在陆飞撑起的大腿上。

　　“啪！”一声脆响，萧宛晴只觉得臀部传来一阵疼痛，神，神经病竟然打她的屁股？

　　“师傅说过，打是情，骂是爱。又打又骂谈恋爱！可就算你能打我，你也不能拿刀砍我呀。”陆飞手拿菜刀，不满的看着萧宛晴，“你既然已经答应喊我老公，就要守信！以后老婆再不守信用，都打屁屁！”

　　“啪啪！”陆飞又在萧宛晴的屁股上打了两巴掌，“你要是信守诺言，我就不打你屁股了。要不然，我就一直打下去。”

　　“神经病，你禽兽！”萧宛晴臀部阵阵吃痛，忍无可忍的骂道。

　　“啪！”陆飞的巴掌又不轻不重的落了下来。

　　“哎吆！”萧宛晴忍不住轻哼一声。

　　唐紫嫣完全看傻眼了，老板也失魂落魄的拍着屁股，从地上站了起来。我勒个去，这是个什么情况？

　　一想到唐紫嫣两人看到自己的窘样，萧宛晴的脸颊就越发绯红起来。可无奈整个身子都趴在陆飞的一侧大腿上，浑身愣是无法动弹。

　　“你快放我下来。”萧宛晴咬着嘴唇，又羞又恼。

　　“那可不行。”陆飞不满的撇撇嘴，“师傅说过，老婆不听话，不守信，就要好好管教，要不然是要学坏的。”

　　“神经病，你快……”

　　“啪！”又是一巴掌落下，打的萧宛晴臀部一颤，整个身子也跟着忍不住一颤。

　　“呜呜，神经病，你快放我下来。”萧宛晴委屈的眼泪都流出来了。

　　“那你兑现诺言，喊我老公。”陆飞不依不饶。

　　“不喊，不喊，就不喊！”

　　“啪！”

　　“呜呜！”萧宛晴伤心的撅起小嘴，“你才是不守信用！呜呜，你不是说亲嘴了，就可以不用喊的嘛？呜呜～你把我的初吻还给我！”

　　“哦，对哦。”陆飞挠了挠头，“我好像是说过这么一句话。”

　　“呜呜～那你还不快放我下来。”

　　“既然老婆你兑现了诺言，那我就放你下来。”陆飞嘻嘻一笑，腿一伸直，跟着手一提，萧宛晴身子一个翻转，就稳稳的落在陆飞的怀里。


第132章 开挂投胎

　　“我要杀了……”

　　“慢着！”陆飞一下子将食指竖在嘴边，嘿嘿一笑，“你忘记你说过的话了？谋杀亲夫，我还是要打屁股的。”

　　萧宛晴一愣，又看了看空空如也的双手，毫无胜算！说不定陆飞没杀成，又要被她当众打屁股。

　　“呜呜！”一想到报仇无望，萧宛晴顿时又绝望的哭了起来。

　　“宛晴姐，没事，没事了。”唐紫嫣将萧宛晴抱在胸前，怜爱的抚摸起来。

　　“我的清白全毁了。呜呜，我的初吻！”萧宛晴哭的伤心伤肺，直听的老板也泪眼婆娑。妈蛋，神经病，你可真是够了。为毛夺取她初吻的是你！不是我？

　　“老婆，放心，我会对你负责的。”陆飞嘻嘻一笑，“虽然我不是初吻了，可我对你的心却始终如一。”

　　“什么？你，你不是初吻？”萧宛晴一下子从唐紫嫣的肩膀前扭过头来，“呜呜，你个人渣，我的初吻怎么能葬送在你这种人的手里。”

　　“老婆，你误会了。”陆飞嘻嘻一笑，“你算是二吻，挺划算的了。刚刚要是紫嫣老婆吻了我，那你就是三吻了。”

　　“你个人渣。”萧宛晴呜咽着回到，“我怎么会遇到你这个禽兽。呜呜，我不想活了。”

　　“别啊。二吻你都不想活了，那以后还让紫嫣老婆她们怎么活啊？”陆飞想了想，认真的回答道。

　　“神经病，谁要和你接吻了？”唐紫嫣狠狠的瞪了陆飞一眼，心里那个不是滋味啊。这以后会不会真的成了三吻？那自己的初吻，岂不是也浪费了？不行，以后一定要多吻一点阿猫阿狗，要不然岂不是吃大亏了？

　　“老婆，你真的不要和我接吻？”陆飞嘿嘿一笑，“你可要想清楚了，要是吻接晚了，可能就排到老四老五了。”

　　“不要脸，你休想得到我的初吻！我就是把我的初吻，给小狗也不会给你。”唐紫嫣决绝的回了一句。

　　“啊？那可不行。”陆飞说完，一伸手，登时将两人揽入怀中。唐紫嫣一惊，还未来得及挣脱，陆飞的唇就已经紧紧的贴了上来。

　　“呜呜！”唐紫嫣死命的挣脱，可陆飞的唇，就像是双面胶，紧紧的黏在自己的唇间。

　　唐紫嫣挣扎了一会，终于平静了。陆飞的唇，有着万千的魔力，一会炙热，一会冰凉，直让唐紫嫣沉醉其中无法自拔。

　　“神经病，你放开紫嫣。”萧宛晴的话将唐紫嫣从美妙的陶醉中惊醒过来。

　　“呜呜，我要窒息了。”唐紫嫣感觉自己高原反应厉害，几乎都要因为缺氧眩晕过去。

　　陆飞嘻嘻一笑，环着两人腰间的手一松，唐紫嫣顿觉一身轻松，呼吸瞬间都通畅起来。那浑身的燥热和酥麻也随着唇温缓缓褪去。

　　“老婆，你的初吻还是给我了，那些阿猫阿狗没机会了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你无耻！”唐紫嫣哇的一声大哭起来，“不公平，我的初吻换你的三吻。呜呜，我也不要活了。呜呜，让我死了算了！”

　　“紫嫣，紫嫣，你别激动。”萧宛晴紧紧的抱住唐紫嫣，此刻，不知道为什么，她的心里反倒没那么难受了？难道这就是所谓的心理平衡？只是，这个平衡点怎么能在自己最好的朋友身上呢。再说了，俩人貌似亲的是同一个人啊？这爱情平分，自己也能接受了？

　　“宛晴姐，神，神经病欺负我。”唐紫嫣哽咽的抽泣到，“我竟然是她第三个亲过的人。凭什么啊？”

　　“乖，咱不哭了。”见唐紫嫣哭的梨花带雨，萧宛晴也动了恻隐之心，“我不也才是神经病第二个亲过的人。”

　　“呜呜，宛晴姐，那不一样。”唐紫嫣哭的更伤心了，“你是第二，我才第三。神经病，比我先跟你接吻。我接的都是你剩下的。”

　　“啊？”萧宛晴一怔，“你想先我之前跟神经病接吻？”

　　唐紫嫣也是一愣，哭声一下子就止住了。她万万没想到，自己脱口而出，怎么就说了这么混账的话？跟着那小脸色一下子娇红起来，“宛晴姐，你别误会。我不是这个意思，我的意思是，神经病凭什么占我们俩的便宜。”

　　“就是！”萧宛晴狠瞪陆飞一眼，“我们凭什么要用别人用过的？”

　　“告诉我，你的初吻给了谁？”唐紫嫣不服气的斥问道。

　　“老婆，你们要干什么？”陆飞挠挠头，不解的反问道。

　　“当然是揍她一顿了，不揍她，我俩这心中的气就没法消。”萧宛晴愤恨的回道。

　　“哈哈。”陆飞大笑起来，“我的初吻给了警花老婆！”

　　“警花老婆？”唐紫嫣疑惑的反问道。

　　“对呀。”陆飞陷入了美美的回忆，“我刚下山，在火车上，警花老婆就看上了我，还把我的初吻夺走了。”

　　“我问的是，警花老婆是谁？”萧宛晴不满的吼了一声，“她能看上你，可真是瞎了眼了。”

　　“是啊。”陆飞嘻嘻一笑，“她跟你们一样，眼瞎了。”

　　唐紫嫣一翻白眼，差点晕死过去。

　　“哦，忘了告诉你了。”陆飞得意一笑，“我的警花老婆就是冷月。”

　　“冷月？”萧宛晴一怔，绝望的反问道，“就是上次九龙饭店遇到的冷月？她会是你老婆？还主动亲你？”

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“在火车上，她就已经和我私定终身了。”

　　一旁的老板，一阵眩晕，只觉得天雷滚滚！此时此刻，他只想大吼一声，草泥马！凭什么？这特么凭什么？屌丝投胎的时候，开挂了吗？

　　妻妾成群，接吻排队就算了。凭什么还要让这些老婆美貌出众？美貌出众也能忍了，可凭什么要把自己心目中的女神？秦川的绝世警花，也变成这小子的老婆？OH MY GOD！老板瞬间感受到了这个世界对自己深深的恶意！

　　“呜呜！”听完陆飞的话，唐紫嫣又大哭起来，“呜呜，我们的仇报不了了。”

　　“君子报仇，十年不晚。”萧宛晴狠狠的咬着嘴唇，坚定的看向唐紫嫣，“放心，我们终有一天会报仇雪恨的。”

　　“我倒是有报仇的方法。”陆飞坏坏一笑，“不知道你们有没有兴趣？”

　　“什么方法？”唐紫嫣狐疑的看向陆飞，神经病会这么好心？给她出主意，让她报复自己？

　　“你们两个跟着我一起上山寨，然后一人帮我生一个大胖儿子。”陆飞狡邪笑道。

　　“这算什么鬼报复？”萧宛晴惊恐的看向陆飞。

　　“等你们给我生了儿子，就可以揍他了。揍在儿身，疼在爹心。这样不就算报复我了？”陆飞嬉笑着回道。

　　我靠！老板只觉得一阵晴天霹雳，这招绝！求报复，谁特么来报复我啊？突然间，老板觉得，被人惦记着报复，也未尝不是一种好事！


第133章 无缘演唱会

　　“你想的美。”唐紫嫣嗤之以鼻，“现在可以把门票给我们了吧？”

　　“哦，你不说，我差点都忘记了。”陆飞掏出手机，快速的编辑了几个字，立刻就发送了出去。

　　“稍安勿躁，一会门票就送来了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“真的？”唐紫嫣兴奋的反问道。眨眼功夫，刚刚的深仇大恨，已经烟消云淡。

　　“你能不能别总是这一句话啊。”陆飞倦意十足的看了唐紫嫣一眼，“我什么时候骗过你啊？不相信，你可以不等啊。”

　　“嗨，我口头禅，行不行啊？”唐紫嫣一翻白眼，刚刚平息的怒火差点又燃烧起来。

　　“大哥，大哥，来电话啦！”陆飞的手机铃音突然响了起来。

　　“咦？”陆飞挠挠头，“这谁的号码啊？”

　　“喂，你谁啊？”陆飞狐疑的按下了接听键。

　　“大哥，是我。是我啊！”电话那头传来一个激昂的回音。

　　“你又是谁啊？”冷不丁冒出一个小弟，陆飞就更加迷糊了。

　　“我？”电话那边迟疑了一下，“我是张洋。小茜的同学！”

　　“哦，我想起来了。”陆飞嘻嘻一笑，“你有个妹妹叫张婷，对不对？”

　　“对，对。”电话那头，张洋兴奋的回道。

　　我去，萧宛晴一阵无语。人家记不清，人家妹子记得倒是清楚。难不成又在准备发展小老婆？

　　“那个，老大，我……”张洋说话有些吞吞吐吐。

　　“我不是你老大。”陆飞撇撇嘴，“咱们可是事先说好的，等我看上你妹了。我才会收你做小弟。”

　　唐紫嫣猛地瞪大眼，这特么什么逻辑？人家免费给他当小弟，还要先看上人家妹？难道应了网上的一句话，自从看到你妹，我就决定，你这个小弟收定了！

　　“大哥，你肯定能看上我妹的。”张洋激动的回到，“你都不知道，追我妹的都能排满一个操场！”

　　张洋的声音不大，但也足够唐紫嫣听的一清二楚。唐紫嫣的嘴巴张的更大了，不敢相信的看向一旁的萧宛晴，嘴里的口型分明在说，我去，见过坑爹的，坑妈的，还没见过坑妹的！这是亲妹吗？竟然为了认老大，把妹妹都出卖了？这事要搁唐紫嫣身上，简直就不能忍。真不知道，张洋哪根神经出了问题。

　　“那就好。”陆飞嘻嘻一笑，“没事我就挂电话了。”

　　“别，别。”张洋急促的回到，“那个，大哥，我跟你商议个事。”

　　“有话就说，有屁就放。你这么吞吞吐吐，像个男子汉嘛。我可不收这样的小弟。”陆飞不满的回了一句。

　　“大哥，那个，我们学校不是举办艺苑风景线演唱会嘛。我多搞了两张门票，想请你来看。”张洋犹豫着说道。

　　“你怎么不早说。”陆飞埋怨的回了一句，“我已经有票了。没事就挂了吧！”

　　陆飞说完，还未等张洋回答，就直接挂了电话。

　　“神经病，刚刚那个帅哥是不是还有票？”唐紫嫣强堆着笑意，“能不能再多给我们两张？我还有两个姐妹，也特别想去看艺苑风景线。”

　　“不行。”陆飞义正言辞的拒绝道，“如果我要了他的票，岂不是就要收他做小弟？”

　　正说话间，陆飞的电话又响了起来。

　　“又是谁啊？”陆飞不耐烦的问道。

　　“徐经理让我给您送票来了，请问您在哪个包间？”电话里传来毕恭毕敬的回答。

　　“哦。我在一楼，最里面的一个包间。”

　　挂了电话，片刻功夫，门外就响起了敲门声。

　　“我来，我来。”唐紫嫣激动万分，一个箭步冲到前面，径直拉开门。

　　当门口的一个年轻人，鞠躬把两张门票送到唐紫嫣手中的时候，唐紫嫣差点没有幸福的晕厥过去。她使劲的捏了捏自己的脸蛋，“哎呀，真疼。”

　　“宛晴姐，这是真的。”唐紫嫣激动的嚷了起来。

　　“咦，不对啊。”陆飞盯着唐紫嫣的手，眉头都皱到了一起。

　　“怎么不对了？”唐紫嫣挥动着手中的门票，“很对呀。我真的是太幸福了。”

　　“怎么才两张门票？”陆飞惊叹一声，“就两张门票，谁陪两位老婆去看演唱会啊。”

　　“啊？”唐紫嫣一惊，赶忙把门票揣到怀里，“这可是宛晴姐跟我的门票，你休想再要回去。”

　　“就是。”萧宛晴跟着跑到唐紫嫣身旁，“我们俩不用人陪。”

　　“那可不行。”陆飞掏出手机，照着徐洋的号码拨了过去。

　　“总经理，门票收到了？”徐洋兴高采烈的反问，就等着陆飞再次夸奖呢。

　　“收到个屁啊。”陆飞不满的撇嘴道，“你就给我两张门票，谁陪我两个老婆去看演唱会啊？”

　　“总经理，我就听你说要两张。”徐洋一怔，好一会才回过神来。不应该是要表扬自己嘛？这是闹那样！

　　“别废话，你赶紧再给我弄一张门票过来。”

　　“总经理，你就杀了我吧。”电话那边徐洋哭丧着脸，“我真的弄不到了。”

　　……

　　看到陆飞挂了徐洋的电话，唐紫嫣将怀中的门票抱的更紧了。萧宛晴眼珠微微一转，一拍巴掌，“紫嫣，我们好像还约了露露去喝下午茶。”

　　“哦，对，对。”唐紫嫣一怔，瞬间明白过来，“咱们快走吧！她该等着急了。”

　　“那我们先走了？拜拜！”唐紫嫣朝陆飞摆了摆手，还未等陆飞开口，一溜烟就跑出门外。

　　只是片刻，唐紫嫣又折了回来，指着屋内的水盆，“鱼，鱼忘记拿了。”

　　“喂，你别走啊。”看着唐紫嫣再次闪到门外，陆飞郁闷极了，“没有我陪你们的演唱会，还有意义吗？”

　　“有！反正你也不喜欢演唱会！”声音远远的传了过来，婉如在天际。

　　“可我怕你们寂寞啊。”

　　陆飞的呼喊，只换来空荡荡的沉寂，没有任何回响！

　　偏偏在这个时候，陆飞的电话又响了起来。

　　又是谁啊？到底烦不烦啊？不知道我正在郁闷嘛？陆飞毫无心情的直接按下了挂断键。

　　这边刚挂断，那边电话又响了起来。陆飞这次没有再挂，直接按下接听键，“你谁啊？到底烦不烦？有事说事，别墨迹！”

　　“大哥，是我！”电话那头传来张洋唯唯诺诺的回声。

　　“咦，好事。”陆飞瞬间心情好了很多。徐洋简直就是自己的及时雨，太给力了。

　　“大哥，你刚说什么？”张洋忐忑的反问道。

　　“我没说什么。”陆飞嘻嘻一笑，“说吧，有什么事？我全都答应你。”

　　“真的？大哥，你说的都是真的？”电话那头传来徐洋又惊又喜的尖叫声，他完全不敢相信，到底是什么，使得陆飞对自己态度一百八十度大转弯？这简直就是奇迹！

　　“别墨迹，说！”陆飞期待的将电话贴到耳边。

　　“大哥，我能不能求你一件事？”张洋还是有些不放心，毕竟陆飞的反差太大了。

　　“准了。”陆飞嘻嘻一笑，不就是送票给我嘛。多大点事！

　　“大哥，大哥，真的？”电话那边张洋差点没哭出声来，“这帮龟孙子，今晚就是你们自掘坟墓的时刻。”

　　“什，什么？”陆飞一愣，这跟自己想听的有些不着边。

　　“大哥，我就直说了。”张洋义愤填膺的回到，“我们班有个兔崽子，说我跟他抢女朋友，还威胁要找人揍我。”

　　“不，不是。咱们这话题好像有点跑题了。”陆飞不解的挠挠头，这不是送票嘛？怎么突然就谈到了女朋友？这是什么情况？

　　“大哥，那小子不服气我。说约了他大哥，晚上七点半学校操场揍我呢。我一时气不过，就当众接下了他的战书！现在我是没有退路了，不去，就意味着我是孬种，以后我在全班面前可都抬不起头了。可去，我势单力薄，必死无疑啊。大哥！”张洋说的是声泪俱下，如果不是隔着电话，估计都要跪到陆飞跟前了。


第134章 吃醋引发的战斗

　　“那个，咱们还是先谈谈上一通电话的内容吧。”此时此刻，陆飞才知道，这特么跑题了，而且跑的有点远。不是说好送门票的吗？怎么成干仗了？看来自己真该静静了！

　　“大哥，我知道错了。我不该拿门票来侮辱你，我不该想着用门票来贿赂你。大哥，你对我的好，我这辈子都不会忘记。”说到动情处，张洋泪水都彪了出来，只可惜陆飞看不见。

　　“我对你的好？”陆飞不解的回了一句。貌似自己没对张洋做过什么吧？听他那语气，差点想把自己十八辈祖宗都感谢一遍了？

　　“对呀。”徐洋语气恳切的回到，“大哥，你刚刚无条件答应帮我，真是让我感动至极。大哥，我会一辈子记住你的好。”

　　我勒个去！陆飞只觉得脑浆横溅，刚刚答应早了。这特么不是送票，不是送票啊！

　　“你好像说跑题，要不咱们谈谈上一通电话的内容？”

　　“上一通电话的内容？”张洋疑惑的自言自语，片刻，恍然大悟，“大哥，你还在生我气？好！那我现在就把门票撕了！”

　　“卧槽！”陆飞终于忍无可忍，“我要的是门票，门票。别特么给我废话了，门票给我留好，我晚上就过去拿！”

　　“大哥，你不是说有门票了？”

　　“有就不能再要了？”陆飞不满的咆哮到，“拿来我自己撕，行不行啊？”

　　“行，行！大哥说什么都行。”徐洋连连称道，跟着心底又开始纠结起来，“大哥，别人欺负我那事，怎么解决？”

　　“放心！”陆飞嘻嘻一笑，“你把门票给我准备好。今天晚上有我，没人能动你一根毫毛。”

　　“大哥，太谢谢你了。”徐洋激动的就差语无伦次了。

　　挂了徐洋的电话，陆飞怎么想，都觉得该把这个好消息告诉两位老婆。于是照着萧宛晴的手机号码拨了过去，刚要张嘴报喜，却听见电话里传来一声提示音。

　　“对不起，你所拨打的号码已关机！”

　　“咦？”陆飞挠挠头，跟着又拨打了唐紫嫣的号码，“对不起，你所拨打的号码已关机！”

　　“难不成两个老婆见我去不了演唱会，伤心的把手机都关了？”陆飞自言自语道。

　　而此刻，另一边，唐紫嫣和萧宛晴举着门票，在大学湖畔兴奋的跳起了华尔兹。她们万万没想到，第二天艺苑风景线就要开演了，她们在头一天下午还能拿到票？这简直就像是做梦一样。

　　俩人不知疲倦的奔跑了好一会，这才在一处阴凉处停了下来。

　　“宛晴姐，我们这样做，会不会太过分了一点？”兴奋过后，唐紫嫣终于心有愧疚。毕竟这两张票都是陆飞找来的，俩人却直接把他舍弃了。这确实有点说不过去！

　　“要不把你的门票给她。”萧宛晴白了唐紫嫣一眼。不知道什么时候开始，这小妮子竟然会为陆飞考虑了。

　　“不给。”唐紫嫣紧紧的捂住自己的口袋。

　　“那不就行了。”萧宛晴不屑的看了唐紫嫣一眼，“那就别说那些没用的话。再说了，这么高雅的艺术，神经病也看不懂。把票给他，就是浪费！”

　　“嗯。宛晴姐，你说的太对了。”唐紫嫣狠狠的点了点头，心底的愧疚感转瞬即逝。

　　……

　　晚上七点半！

　　人烟稀少，风平浪静的操场上，瞬间聚集起黑压压的人群。

　　在微弱的月光之下，两旁势力泾渭分明。

　　一边，上百个光着膀子的青年，嘈杂着，叫嚷着。

　　在一群光膀少年的对面，站着的仅仅只有一个人，那就是张洋！

　　张洋侧目往操场的正门看了看，陆飞依旧没来！他那颗本就悬着的心，此刻都已经提到了嗓子眼。

　　皎洁的月光下，张洋额头微微沁出的汗珠，汇聚到一起，顺着眉心，流到鼻尖，啪嗒一声滴在了地上。

　　“张洋，你小子的大哥呢？他该不会是刚来就吓跑了吧？”正对着张洋叫嚣的男子，留着二八分的长发。左边的耳朵上，打着两个耳洞，戴着环状一样的耳扣。他发起狠来，嘴角都跟着翘了起来。

　　“曹磊，我不许你侮辱我大哥。他绝对不是那样的人。”张洋说这话的时候，其实也没多大信心。之所以这么说，也不过是为了给自己壮胆。如果从理性角度来分析，当一个正常人，看到力量悬殊如此之大，肯定早就溜之大吉了。

　　“既然这样，那他怎么还没来啊？”曹磊冷哼一声，“老子可没这么大的奈心去等他，再给你三秒钟的时间，他不来，就别怪老子对你动手！”

　　“三！”

　　曹磊开始倒数起来。

　　张洋狠狠的吞了一口口水，紧张的盯向操场的门口，哪里，依旧空无一人，连个鬼影都看不到。

　　“二！”

　　曹磊嘴角浮现出一抹得意的笑意。

　　“大哥一定来的，大哥一定会来的。”张洋自言自语的大吼道！

　　“一！”

　　曹磊的目光猛地冷了下来。跟着一挥手，“给我好好教训教训这个不知好歹的家伙！”

　　“大哥！”张洋绝望的大喊一声。

　　奇迹出现了，操场门外，一个身影，快步的朝着这边跑了过来，毫无犹豫，毫无迟疑！

　　曹磊一怔，心底顿时浮起阵阵疑团，难不成还真有不怕死的？敢单枪匹马来赴会？

　　“大哥，你终于来了。”张洋欣喜的呼喊起来。

　　“不对。”曹磊摇了摇头，“你大哥是个女的？”

　　张洋一怔，仔细盯着一看。越来越近的一个身形，跑起来，胸前一颤一颤，更重要的是，模糊的轮廓显现出一个明显的特征，那人还是齐耳长发！

　　身形越来越近，已经不足五十米。张洋终于看清楚来人的模样，跟着本能的惊叫起来，“婷，婷婷，你怎么来了？”

　　张洋的话音刚落，来人已经跑到了跟前。她双手叉腰，低着头，大口大口的喘着粗气。因为奔跑，凌乱的齐耳红发，显出异样的凌乱美。俊秀小巧的面孔在月光的照耀下，显得那么美，那么诱人！

　　呼吸了一会，张婷缓缓的站直了身体。那胸前的一对小白兔，登时就耀武扬威起来，整个上衣顿时显现出一道优美的弧线！

　　“吆喝！你妹妹发育的还挺不错的嘛。”看着眼前的尤物，曹磊顿时荷尔蒙超标，口水差点流了一地。

　　张洋狠狠的瞪了一眼曹磊，跟着责怨的看向张婷，“你来这里干什么？”

　　“这个人渣要欺负你，我当然要来了。”张婷傲慢的看了曹磊一眼，“我是他妹，有什么事，尽管冲老娘来。”

　　“婷婷，你别胡闹了。”张洋一把将张婷拉到身后，“我妹妹不懂事，有什么冲我来。”

　　“吆喝，你别说，还挺感人。一会我都不舍得收拾你了。”曹磊冷笑道。

　　“你特么算是个男人吗？”张婷一把又将挡在身前的张洋拉到身后，“你那点几把事，老娘早就听说了。不就是我哥跟你追得小妞多说了两句话嘛。你就威胁我哥？自己没本事，还不准别人泡妞啊？你这么牛逼，那全天下的女人岂不都是你的了？”

　　“你特么给我嘴巴放干净点。”

　　张婷的话，一下子触痛到曹磊的伤疤。曹磊是使尽一切花招，张婷口中的那个小妞愣是对自己不理不睬。班里谁不知道，自己跟她的关系？哪个不是唯恐避之不及。张洋倒是好，跟自己追的妞有说有笑就算了，还特么敢这么横的接受挑战。这小子压根就是活腻了！

　　“老娘就是这样。有本事你来打我啊。”张婷轻哼一声。

　　“别以为蔡明喜欢你，我就不敢动你。”曹磊的嘴唇，微微抽搐了一下，“惹恼了老子，蔡明也照样打！”

　　“我可从来没说仗着蔡明。”张婷顿时恼火起来，“也只有你们这种人，才狗仗人势！”

　　“伶牙俐齿，这种小妞就是欠搞！”曹磊身后，猛地响起一阵阴沉的声音。


第135章 消失的大哥

　　“老大！”曹磊恭敬的闪到了一边。

　　一个身高一米六左右，矮胖、光头、三十来岁的中年人，从光膀子的人堆中走了出来。在皎洁的月色映照下，他右肩上的青色龙纹，显得有些诡异吓人！

　　“小妞，嘴巴还蛮厉害的嘛。”中年人冷哼一声，“老子就是喜欢你这么有脾气的，要不做老子女朋友？老子保证以后在这秦川高中，再没人敢欺负你和你哥！”

　　“我呸！”张婷狠狠的吐了一口吐沫，“臭流氓，你就死了这条心吧。让我给一个就差能当我爹的人做女朋友？我怕我会恶心死！”

　　“哎，小贱人，你说什么呢？”曹磊赶紧拍马屁的插话到，“我们龙哥看上你，那是你的福气！你别特么不知好歹！”

　　“你要觉得是福气，你让你妹做他女朋友呗！反正他又是你大哥，这不是亲上加亲？”张婷冷冷的盯着曹磊，毫不留情的嘲讽道。

　　“你特么找死……”曹磊脸色一阵惨白，挥手就要朝张婷的脸上扇过去。

　　“慢着！”龙哥铁青着脸，一抬手，就将曹磊的巴掌挡了下来。

　　“大哥，这小妞不教训教训，都不知道天高地厚！”曹磊不爽的回道。

　　“哼！我龙五看上的妞，用的着你来教训？”龙五斥责的冷哼一声，“万一你把小妞打毁容了，我可就没心情搞她了。我倒是要看看，她到底是上边的嘴厉害，还是下边的嘴厉害！”

　　“你无耻！”对于龙五的谩骂，张婷听的一清二楚。

　　“还有更无耻的你没见到呢。”龙五邪淫的笑了起来，同时脚下的步子也没闲着，径直朝着张婷两人走了过来。

　　“你想干什么？”张洋一把将张婷拉到身后，惊恐的看向龙五，“你要是敢动我妹一根毫毛，我非扒了你的皮！”

　　“哦？是吗？”龙五放肆的大笑起来，跟着目光猛的冷了下来，“你还是先担心好你自己吧。”

　　龙五说完，猛地朝着张洋身后的张婷伸出手去。

　　“婷婷，快跑！”张洋大吼一声，一把冲上去，紧紧的抱住龙五！

　　“不自量力！”龙五一抬肘，照着张洋的后背狠狠的击了下去。

　　张洋闷哼一声，扑通一声，直接倒在了地上。

　　“哥，哥！你没事吧？”张婷一下子扑到了张洋的身旁，使尽全力，才将虚弱的张洋扶了起来。

　　“婷婷，你怎么还不走？”张洋痛苦的呻吟道。

　　“哥，我是不会丢下你一个人走的。”张婷说完，狠狠的瞪了一眼龙五，“你们会遭报应的！”

　　“哈哈，报应？报应在哪呢？”龙五狂笑起来，“我早就想看看报应长什么样了。要不，你就报应我一下？”

　　“臭流氓！”张婷万分恼火，连牙根都直痒痒，却愣是拿龙五没办法。

　　“臭不臭，要搞过才知道嘛。”龙五朝身旁的曹磊使了一个眼色，“把她给我抓过来！”

　　“好的，老大。”曹磊报复的会心一笑，跟着一挥手，身后的两个小罗罗就跟着冲到了张婷身旁。

　　“别动我妹！你们会后悔的。”张洋绝望的大喊，却换不回任何回应。曹磊几人已经驾着张婷走到了龙五的身旁！

　　“你们放开我，我不会放过你们的。”张婷死命的挣扎，无奈力量悬殊过大，根本就无法挣脱曹磊几人的手臂。

　　“大哥，这小妞该怎么办？”曹磊询问的看向龙五。

　　“还能怎么办？”龙五的目光里满是淫光，“老子现在就把她就地正法！”

　　“大哥，这……”曹磊心里猛的一紧，手臂跟着一松，差点让张婷挣扎逃脱！

　　“啪！”龙五一巴掌扇在曹磊的左脸，曹磊的左脸顿时鼓出五根血印，“你特么给老子抓紧点，放跑了他，老子爆你菊花！”

　　“大哥！”曹磊紧张不安起来，“你要是就这么搞了张婷，蔡明会要了我的命！”

　　“你信不信老子现在就要了你的命？”龙五一瞪眼，那凶狠的神色全都显露出来，曹磊吓得腿一软，差点跌坐地上。

　　“你放心，蔡明那小子要敢找你麻烦。老子就让他死无葬身之地！”龙五咬着牙，嘴角的肌肉不住的抽动着。

　　“大哥，这我就放心了。”曹磊嘴上这么说，心里却更像是打翻了五味杂瓶，各种滋味都涌现在心头。

　　“小妞，陪老子好好乐呵乐呵吧。”龙五转头看向张婷，邪淫的大笑起来。

　　“你别动我妹妹。”张洋这一声嘶喊，扯得本就生痛的胸前更加疼痛。

　　“老子就动了，你怎么着？”龙五霸道的回了一句，压根就没抬头看一眼张洋。

　　“你要是敢动我妹，我大哥绝对饶不了你。”张洋咬牙强忍着痛感说道。

　　每一声厉吼，张洋都像是在撕扯着自己的后背。无一名状的痛感使得张洋额头上沁出的汗珠，慢慢的汇聚到了一起，顺着鼻尖滴落下来。

　　“你大哥连你都不救，会救你妹？”龙五戏谑的反问道。

　　“那不一样。”张洋咬着嘴唇，“我妹是我大哥女朋友，你动我妹，就是打我大哥的脸。他绝对不会绕过你们的。我大哥很厉害的，我还是奉劝你们一句，趁着他现在没来，赶紧逃命去吧。”

　　“啊，哈哈！哈哈哈！”操场上爆发出一阵哄笑。

　　“哥，你在胡说什么？”张婷脸上也忍不住一阵绯红，她压根就不知道张洋什么时候认的大哥？还成了自己男朋友？要知道，自己对张洋的大哥，可是闻所未闻，见所未见！这也太草率了？难不成是张洋故意吓唬龙五他们的？

　　“你小子脑子有毛病吧？”龙五冷哼一声，“你拜那个缩头乌龟为大哥，还不如拜我为大哥呢。要不你喊我一声姐夫，让你妹子跟了我？我保证你在秦川高中，比以前风光好几倍。”

　　“你这种人渣，怎么配得上我妹？别说我妹看不上你，就连我，我也看不上你。”张洋义愤填膺的回道。

　　“那我就当着你的面，成为你的姐夫。”龙五脸色一沉，缓慢的把手伸向了张婷。

　　“色狼，你别过来。别碰我！”张婷使劲的晃动着自己的脑袋，不让龙五的手碰到自己。

　　“妈的，老子今天偏偏要碰你。”龙五凶狠的把手直接掐向张婷的脖子。

　　张婷一张口，龙五顿觉手臂一紧，痛感十足，“啊！啊！臭婊子，你特么敢咬我。看我不打死你！”

　　龙五说完，猛的抽回手臂，照着张婷的嘴巴，狠狠的呼了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，龙五的脸上登时就多出了一只拖鞋。

　　曹磊刹那间愣住了，紧紧抓住张婷手臂的两个手下也愣住了，操场上数百号光膀汉子也全都愣住了。原本沸沸扬扬，嘈杂万分的操场瞬间静了下来。静的哪怕就是掉了一根针，也足以听的清清楚楚。

　　龙五被打了，而且是被一只横飞而来的拖鞋，狠狠的砸中了脸蛋。对于一个强调面子高于一切的龙五来说，这是挑衅，赤裸裸不要命的挑衅。

　　“张洋，你特么敢砸老子！”龙五一把扯掉紧紧吸附在脸上的拖鞋，狠狠的甩出老远。

　　“喂，眼神这么差，还来打架？你还是回家洗洗睡吧！”

　　冷不丁冒出一句火药味十足的话，让众人忍不住好奇，齐刷刷的看向张洋这边。怪了，张洋的身旁，不知何时，已经多出一位英俊的少年。张洋的一只脚，正抬在少年的手中，在那只抬起的脚上，却唯独少了一只拖鞋！


第136章 魔术表演

　　“是你小子拿拖鞋砸的我？”龙五登时火冒三丈，他没想到，让自己在这么多小弟面前出丑的竟然是一个看起来不过高中模样的臭小子。今天无论如何也要教训教训这个不知天高地厚的小杂种，否则威严何在？以后还怎么领导身后的这帮小弟？

　　“你想占我老婆便宜，我不打你打谁？”陆飞不满的撇撇嘴，“没阉了你，就不错了。”

　　“你特么再打我一次试试。”

　　“啪！”

　　龙五的话音刚落，张洋脚上的另外一只拖鞋，横飞而来。龙五根本就来不及躲闪，登时拖鞋又狠狠的砸到了他的脸上。

　　“哈哈！”张婷没忍住，大笑起来。

　　一旁的曹磊和三个手下，也都捂着嘴，强忍着不让自己笑出声来。

　　“你特么找死。”龙五一把甩开拖鞋，“老子今天就让你知道招惹我的代价！”

　　龙五说完，一个箭步冲向前去。张洋大惊的看向陆飞，陆飞嘴角微微闪现出一抹冷笑，“没事。”

　　陆飞的话音刚落，张洋就觉得自己抬起的脚扯得一阵生疼，紧跟着只觉得脚尖像是抵住了什么东西。

　　一抬头，却见自己的两根脚指头紧紧的插在龙五的鼻孔里。

　　“噗哧！”张婷又是一个没忍住，更加放肆的大笑起来，“猪鼻子插大葱，装象！”

　　“老婆，好玩吗？”陆飞嘻嘻笑道。

　　正在咯咯直笑的张婷猛的顿住了，那感觉就像是喉咙里吃了一只苍蝇一样难受，“你谁啊？谁是你老婆了。不要脸！”

　　“这事你可以问你哥。”陆飞说完，照着张洋的大腿一拍。

　　“唉吆喂，大哥，疼！”张洋条件反射的往后一缩腿。

　　“呜呜！”龙五一个踉跄，紧跟着张洋的大腿，往前挪动了好几步。

　　张洋的大腿往前一伸，龙五跟着又飞快的往后退却了几步。

　　“咦，有意思。”张洋大喜过望。看龙五的德行，此刻俨然成了自己的木偶，而自己的脚，就是牵动他的线。

　　一缩，一伸！

　　龙五跟着就是，一进，一退！

　　“呜呜，你特么别动了。疼，疼死老子了。”龙五抓住张洋的腿弯使劲的往前推，自己的身子却在没命的往后退，可就像是见了鬼，不论他怎样挣扎，始终都无法挣脱张洋的脚指头。那两根脚指头，不像是插进鼻孔里，反倒像是本身就长在鼻孔里。

　　“大哥，大哥！”曹磊惊恐的尖叫道。这一幕太过诡异了，有点超出他的理解范围，对于一个高中生的他来说，有点吓人。

　　“叫什么叫。唉吆喂，疼！”龙五紧紧的攥住张洋的脚板哀嚎到，“你们都愣着干嘛，还特么不快过来帮忙。”

　　“哦。哦。”操场上那些光膀少年，慌乱的跑了过来。你抱着我，我抱着你，紧紧的拽着龙五，企图将他拉出张洋的脚指头。

　　“使劲，使劲。”龙五的眼泪都被拔出来了，“唉吆喂，疼！”

　　“大哥，我的腿也好疼。”张洋龇牙咧嘴的看向陆飞。

　　“疼就别玩了。”

　　陆飞照着张洋的关节轻敲一下，张洋只觉得脚底一松，哗啦一声，龙五身后的一大串人，就像是多米诺骨牌，顿时倒成一片。

　　“大哥，你真是太厉害了。我对你的崇拜，犹如滔滔江水，连绵不绝！”张洋捂着心脏，抬起头，仰慕的看向陆飞。

　　“滚蛋。”陆飞照着张洋的屁股狠踢了一脚。

　　“喂，你干嘛要踢我哥。”张婷一用力，就从两个目瞪口呆的手下的束缚中挣脱开来。

　　“他太恶心了。”陆飞撇嘴到，“我的鸡皮疙瘩都掉了一地。”

　　“你就不恶心。”张婷狠瞪了陆飞一眼，“见人就喊老婆，你才是最恶心的。”

　　“喂，可是你大哥非要把你嫁给我的。”陆飞不满撇撇嘴，“要不是看他那么诚心，我还不一定要你呢。”

　　“你……”张婷的肺差点没气炸，“谁稀罕你要。老娘要是要男人，后面排队的都能绕操场一圈！”

　　“别吵了！”龙五咆哮的站起身来，发狠的指着陆飞，“你小子死定了。”

　　“生死这个问题，是阎王决定的。不是你来决定的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“少特么给我废话。兄弟们，给我弄死他。”龙五朝着众人挥手下令道。

　　众人瞬间像是打了鸡血，个个激动异样，跃跃欲试。

　　“大哥，这可怎么办？”张洋心惊的反问道。毕竟对方人多势众，陆飞再厉害，也不可能以一敌百吧？

　　“能怎么办？跑啊！”张婷牵住张洋的胳膊，摆出了要跑的姿势。

　　“不行，我不能丢下大哥在这里。”张洋一把挣脱了张婷的胳膊。

　　“哥，你脑子没问题吧？”张婷不可置信的看向张洋，他脑子到底哪根筋有问题？非要在这里陪着色狼一块死？

　　“大哥来救我，我不能抛弃大哥。”张洋坚定的回道。

　　“要走就走吧。别在这里碍手碍脚。”陆飞犯困的打了一个哈欠。看他那神色，全然没把周围数百号人放在眼里。

　　“我的亲哥，我们还是走吧。你大哥压根就不需要你。”张婷半嘲讽的劝道。

　　“不行，我绝对不会走的。”张洋态度坚决，引来张婷失望的叹了口气，“既然你不走，那我也不走了。”

　　“好兄弟，可够意气。”龙五冷哼一声，目光猛地冷了下来，“现在，想走恐怕也没机会了。”

　　跟着龙五一挥手，数百号光膀汉字，瞬间将几人围在了中心。

　　“能不能不要来这么多虚的。”陆飞不满的咂咂嘴，“都一起上吧。”

　　“够豪爽。”龙五转头看向身旁的曹磊，“去，给我弄死他。”

　　“兄弟们，跟我一起上。”曹磊一挥手，身后就跟了十多个弟兄。

　　“无聊。”陆飞一个箭步冲上前，一挥拳，还未等曹磊作出反应，顿觉眼前一黑，跟着身体一轻，径直飞出数十米远。

　　“扑通！”随着一声沉闷的声响，曹磊重重的摔落在地上。

　　“啊？”身后的数十个弟兄，本能的想要掉头逃跑，只是身体还未来得及转动，只觉得周身一紧，眼前金星直冒，身体顿时就飘了起来。

　　“扑通！扑通通！”

　　众人眼花缭乱，只见数十个弟兄，一个接着一个腾空飞起，摔落在远处，发出凄惨的哀嚎声。

　　“你，你到底是谁？”龙五倒抽一口冷气，这速度太特么吓人了，自己眼睛都还没来得及眨一下，数十个兄弟却已经全部被打倒在地。

　　“他是我大哥，我跟你说过的，很厉害很厉害的大哥。这下你信了吧？”张洋得意的接过话，自豪的回道。

　　顿时，四周全都是艳羡的目光，如同聚光灯一般，投到了张洋的身上。

　　“兄，兄弟们，别怕。”龙五说话都有些打颤，“我们人多，他一个人，再厉害，也不可能打的过我们这么多人。”

　　这次，龙五的号召力有些衰落。周围尽是些小声的议论声，却再无人敢强出头。

　　“你们都聋了吗？给我上，谁特么当孙子，老子明天就让他好看。”龙五随手抓住身后的一个小弟，一推，就到了身前。

　　“大，大哥。”身前的小弟，腿抖得厉害，进进退退，却始终走不出两步远。

　　“小弟弟，别紧张嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“要不大哥哥给你表演个魔术，缓解下你的紧张情绪？”

　　陆飞说完，不等对方回答。随意的转身，缓缓的走向一旁的篮球架。众人错愕的看向陆飞，完全不清楚他口中的魔术，到底会是什么？

　　陆飞走到一处篮球架下，径直停了下来。跟着转过头，朝众人微微一笑，身子一跃而起。

　　“啊！”登时所有人都瞪大了眼。陆飞，陆飞竟然不借助跑，原地那么一跳，就跳了两米多高，简直太恐怖了。

　　随着轻轻的一个弹跳，陆飞的手，顺利的摸到了篮筐。跟着所有人都不敢相信的一幕出现了，陆飞再次落地的时候，篮筐竟然稳稳的攥在手中。

　　在众人的错愕，惊叹，赞美声中。陆飞嘴角微微浮现出一抹笑意，跟着双手一揉，那篮筐竟然活生生被揉成了一团乱麻。

　　“啊？！”顿时操场沸腾了。

　　“不是吧？他把篮筐扯下来揉碎了？”

　　“天哪，这怎么可能！”

　　“我一定是看错了。”

　　“他肯定不是人！他应该是超人！”

　　……

　　此刻，张洋脸上浮现出油然而生的自豪感。看来自己这个大哥，算是认对人了。也不枉自己这么坚持！


第137章 人生价值观

　　“小弟弟，这个魔术好玩吗？”陆飞嬉笑着反问道。

　　那个少年，腿一软，扑通一声坐到了地上。转头恐惧的看向龙五，“大，大哥！”

　　“叫什么叫，给我上啊。”龙五额头直冒冷汗，心里不住的犯着嘀咕，这小子到底是谁？

　　“大哥，我不敢啊。”少年颤抖着手强撑起身体，本能的往后退却。

　　“上啊。你们给我上啊。”龙五咆哮的吼道。

　　陆飞嘴角浮现出一抹淡笑，身子微微一动，龙五只觉得眼前一道淡影飘然而至，跟着觉得脖颈一紧，顿时呼吸困难起来。

　　“大哥！”四周爆发出哄乱的喊叫声。

　　操场上所有的光膀少年，全都傻眼了。你看看我，我看看你，不知所措。让人崇拜的老大，在他们内心中无所不能的老大，竟然就那样被陆飞掐住喉咙，毫无反抗之力。宛如一只待宰的羔羊！

　　“吼，吼！”龙五喉咙里发出呜咽杂乱的声响，身子使劲的挣扎，却依旧无法挣脱陆飞的束缚。此刻，更为恐怖的事情发生了，龙五清楚的感觉到，自己的双脚正缓慢的脱离地面，升腾起来。

　　“看看，这就是你们崇拜的大哥。”陆飞冷哼一声，扭头看向被自己掐住颈部，腾空举起的龙五。

　　摔落在一旁的曹磊忍不住抹了一把额头上的冷汗，如果他们没有记错，龙五足足有一百五十斤！一百五十斤的体重，就那么轻易的被身材瘦小的陆飞单手举了起来。这也太恐怖了！

　　“你们看看他的脸，你们看看他的表情。”陆飞鄙夷的冷哼一声，“他也会害怕，他也会恐惧。”

　　操场顿时由安静转为混乱，那些稚嫩的面孔上，全都写满了恐惧和震惊。

　　“你们试想一下，我手中的人，是你们任何一位呢？你们会害怕吗？”陆飞说完，猛的举起手，朝着远处狠狠的甩了出去。

　　龙五宛如一张纸片，随着陆飞的力道，飘零而出。操场上光膀的少年，全都傻眼了，嘻哈的脸上顿时冷若寒霜。

　　“哐当！”龙五的身体，狠狠的撞击到了篮球架，又剧烈的反弹回来。

　　“噗哧！”还在空中做不规则运动的龙五，吐出一大口鲜血，随着身体的转动，喷洒一地。在月色的映照下，暗淡的有些吓人。

　　扑通！龙五再次重重的摔落在地上！

　　“啊！啊！”龙五翻滚着身体，痛苦的呻吟着，“你，你们给我上啊。”

　　龙五不喊还好，一喊，本就站在最前排的光膀少年，全都往后退了退。

　　“你，你们！”龙五脸一青，“噗哧！”口中又吐出一大口鲜血。

　　陆飞淡然一笑，径直朝着龙五走了过去。

　　“你，你别过来。”龙五惊恐的尖叫，身体不住的往后退却。刚刚凶狠彪悍的脸上，此刻留下的只有恐惧和绝望。

　　“你说不过来，我就不过来，那我岂不是太没面子了？”陆飞撇撇嘴，嘻嘻一笑。

　　“大哥，大哥，我错了。求你饶了我吧。”龙五爬在地上，朝着陆飞不住的磕着头。

　　“把手伸出来。”陆飞看了一眼跪在身下哀求的龙五，嬉笑的脸上瞬间冷到极点。

　　“大哥！”龙五恐惧的看向陆飞，他不知道陆飞到底想要干什么。但他心里清楚，这绝对不是一件好事。

　　“伸出来。”陆飞冷冷的扫视了一眼龙五，“我不喜欢将话重复第三遍。”

　　陆飞凌厉的眼神，让龙五浑身一个激灵。他再也不敢多说一个字，颤抖着将右手伸到身前。

　　龙五的手刚刚伸出去，陆飞的脚就抬了起来。龙五瞳孔瞬间放大，本能的想要抽回手，可一切都已经晚了。

　　“咔咔！”陆飞的脚尖狠狠的碾压在龙五的手背上。骨骼破碎的声响，在操上不住的回荡。

　　“啊！啊！”龙五杀猪般的哀嚎起来，身子在地上不住的打起滚来。

　　撕心裂肺的哀嚎，透过空气，传向操场所有少年的耳朵里，在他们的心中久久回荡。

　　一些光膀少年的腿已经颤抖的异常厉害，脸颊上开始缓慢的流下一道道汗水。

　　“把左手伸出来。”陆飞微微抬脚，照着龙五身前一点，翻滚打转的龙五，瞬间就停了下来。

　　“大哥，大哥，你就饶了我吧。我再也不敢招惹嫂子了。”龙五将头使劲的磕向地面，惊恐的求饶道。

　　“把左手伸出来。”陆飞没有搭理龙五的哀求，冷冷的说道。

　　“大哥，我……”龙五绝望的看向陆飞，犹豫片刻，还是颤抖着将左手伸了出来，因为他不确定，陆飞将话重复第三遍后，会发生什么更加可怕的事情。

　　“这就对了嘛。”陆飞嘿嘿笑道。

　　伴随着陆飞看似憨厚的笑声，龙五身上的汗毛都竖了起来。他绝望的看着自己的左手，脸颊顿时汗如雨下。

　　操场，再次静下来，所有人都屏住呼吸，看向龙五。在月光的映照下，光膀少年清楚的看到了那是一张怎样的脸，惨白、恐惧、扭曲、绝望！

　　“看到没？这就是你们的老大！”陆飞指着地上的龙五，冷哼一声，转头看向身后的少年，“或许他从来没想过，他也会有今天！常在湖边走，哪有不湿脚。这就是混社会的代价，你们准备好了吗？”

　　全场寂静无声！

　　“你们拿着父母的钱，在学校，不去学习，不去泡妞，却想着怎么混社会，想着怎么牛逼。你对的起你们的父母吗？”陆飞冷哼一声，“你们一群人的时候，可以耀武扬威，可以肆意践踏别人的尊严。可当你们是一个人的时候，你们也会恐惧，也会害怕，也会绝望！师傅有句话，己所不欲勿施于人，你们考虑过别人的感受吗？你们考虑过如果别人这样还回去，你们能接受吗？不要以为加入一个B团伙，你就有多威风，多牛逼，其实你们这是傻逼。真正的牛逼，并不是依托外来力量，真正的牛逼要靠自己。”

　　陆飞说完，猛的抬起脚，照着龙五的左手，狠狠的踩了下去。

　　“色狼，不要！”张婷心里咯噔一声，情不自禁的喊出声来。她实在不想再听到骨头碾碎的悉悉索索声，那声音让她毛骨悚然，夜里会做噩梦的。

　　“老婆，你是在喊我？”陆飞猛地停住了脚，转过头，刚刚冷若冰霜的脸，瞬间又嬉笑起来。

　　“色狼，谁你是老婆。”张婷的脸上顿时浮现出一抹绯红。

　　“老婆，我会给你时间适应的。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向地上的龙五，“还不快谢谢我老婆。”

　　龙五一愣，登时满脸惊喜，“大嫂，大嫂，谢谢你，谢谢你！”

　　“别乱喊。”张婷有些恼火的瞪了龙五一眼，“你再乱喊，我就把你舌头割下来。”

　　龙五猛地将嘴巴紧紧闭上，惊恐的看向张婷，再也不敢多说半个字。

　　“屁股撅起来。”陆飞看着地上的龙五，嘻嘻笑道。

　　“大哥，我真的错了，你就饶了我吧。”龙五哭丧着脸，极不情愿的将屁股对准了陆飞。

　　“喂，喂，你姿势摆的别这么风骚啊。”陆飞恶心的撇撇嘴，“我又不是要爆你菊花。”

　　“哈哈！”操场上顿时一阵哄笑。经过陆飞刚刚的一番教育，少年们忽然觉得陆飞对自己其实并无恶意，戒备恐惧的心情没人，人也就自然放松了。

　　“屁股降低，头仰起。”陆飞用脚，踢了踢龙五的屁股，“对，对，就是这样。”

　　“大哥，你要干什么？”龙五惊恐的扭过头。

　　“放心，一会你就知道了。”陆飞说完猛地一抬脚，照着龙五的屁股由下往上，狠狠的踢了过去。

　　“啊！”

　　伴随着龙五的一声尖叫，龙五如同从弹簧上弹起，整个身体都弹飞起来。

　　“嗖！”

　　陆飞一跃而起，右手一摆，登时将悬空而起的龙五暴扣入篮！

　　“哈哈。太棒了。”张婷忍不住跳起身来，欢呼雀跃。

　　龙五感觉浑身像是散了架，屁股紧紧的坐在篮筐里，完全不能动弹。

　　“你们的老大，要在这里过夜了，想留在这里陪着他的，现在可以举手报名。”陆飞指着篮架上的龙五，嬉笑着问道。

　　操场上的光膀少年，你看看我，我看看你，短暂的陷入迷茫中。

　　“跑啊！”跟着不知谁的振臂一呼，所有人如同脱缰的野马，没命的朝着操场大门狂奔起来。一眨眼，偌大的操场已经空荡荡！


第138章 卖妹求荣

　　“我去，这帮孙子。”张洋一抹鼻子，鄙夷的说道。

　　“本来就是小弟弟，这点反应也正常。”看着最后一个少年，踉跄的跑出大门，陆飞嘴角浮现出一抹笑意。

　　“哥，我们也该回去了。要不然一会老爸该着急了。”张婷揉了揉有些淤青的臂膀，心里暗暗骂道，这帮臭小子，完全不知道怜香惜玉。

　　“大哥，要不晚上你去我家休息？”张洋兴奋的看向陆飞。琢磨着，夜里怎么着也要跟陆飞请教两招，下次也能唬唬别人。

　　“哥，你脑子没病吧？”张婷震惊的看向张洋，“你把他领回家，爸会扒了你的皮。”

　　“你别告诉爸不就行了。”张洋期许的看向张婷，“爸要是撞见了，我就说他是我同学，你可一定要为我保密。”

　　“不行！”张婷毫不犹豫的拒绝到，“他会把你带坏的！我绝对不允许你跟这种人接触。”

　　“婷婷，你就答应哥这一会吧。”张洋故作撒娇的回道。

　　“没门！”张婷完全不为所动，“你竟然忍心把你亲妹妹许给这种人？由此可见，你被他毒害的有多深。我告诉你，这件事没得商量！你要是不怕我把这件事抖出来，那你尽管把他带回家好了。”

　　“妹，你可真是我亲妹！”张洋绝望的叹了口气。张婷要是把自己出卖她的事情告诉老爸，估计自己身上绝对不止脱了三层皮。

　　“喂，色狼，我告诉你，离我哥远点。否则有你好看的。”张婷撅起嘴巴，冷哼一声。

　　“在认识你之前，我也是这么想的。”陆飞坏坏一笑，“认识你之后，我就不这么想了。”

　　陆飞说完，一把将手搭在了张洋的肩膀上，“自从看到你妹，你这个小弟，我就收定了。”

　　幸福来的太突然了，过了好久，张洋才从刺激中回过身来，跟着紧紧的攥住陆飞的手，“谢谢大哥，谢谢大哥！”

　　张婷一怔，差点没从眼前的景象中眩晕过去，“哥，你疯了！”

　　“妹，要不你试着跟大哥交往？”张洋试探性的问道。

　　“你再这样，我真的告诉老爸了。”张婷震惊的看向张洋，此刻，他完全不可理会。天哪，他到底还是不是自己认识的那个哥哥？

　　“老婆，我知道你暂时接受不了这个现实。不过我会给你时间来适应的。”陆飞嘻嘻一笑，“今天晚上我就不去你们家了，毕竟太早见岳父也不一定是好事！”

　　“你，你，你还能再无耻点不？”张婷指着陆飞，气的几乎说不出话来。

　　“妹，其实我觉得大哥挺好。”张洋认真的看着张婷，“大哥人长得帅，又能保护你，这不正是你心目中幻想的白马王子嘛？”

　　“哥！”张婷愤怒的咆哮到，“我到底是不是你亲妹啊？他就是一个大色狼，就凭这一条，我都不可能做他老婆。你知道的，我最讨厌色狼了！”

　　“老婆，你别激动。”陆飞嘿嘿一笑，“娶你当老婆，是我临时决定的，这事确实有点突然。不过我不是说了嘛，我会给你时间，让你慢慢适应的。”

　　“呕！”张婷厌恶的看了陆飞一眼，“你别喊我老婆，谁要做你老婆了？你听不懂人话吗？”

　　“哥，我要把你卖妹求荣的事情告诉老爸。你太让我伤心了，呜呜。”张婷说完，哭着跑开了。

　　“大哥，这……”张洋心急如焚的看向张婷，这事要真告诉老爸，那自己就完蛋了。

　　张洋抬腿想去追张婷，可又觉得将陆飞独自留下不合适，纠结两难的时候，陆飞像是看穿了他的心思，“你把门票给我，去吧。”

　　“大哥，这是票。”张洋感激的从口袋里掏出一张门票，还不忘解释一番门票得来的艰难，“艺苑风景线在我们学校举办，为了回报广大师生，每班五票名额，这可是我们这个年级抽到的最好座位，我是花费了老大价格才买回来的。”

　　“那你怎么不早点给我？”陆飞狐疑的看向张洋。

　　“我想给大哥一个惊喜。”张洋脸色一红，心虚的回道。

　　其实这票，张洋还真没打算送给陆飞。要知道这票可是在邻班抽出来的第一时间，张洋就下血本，好说歹说才买回来的。这票要是放到现在，那就是千金难求，有价无票。

　　当时张洋费尽心思买到这张宝座，其实是想借着这个艺苑风景的机会，把这么好的门票当作礼物，送给班上的一个小妞，增加表白成功概率。但后来意外得知，小妞其实早已有了男朋友，再加上遇到曹磊挑衅这事，张洋才想到忍痛割肉送给陆飞。

　　“那谢谢了。”陆飞接过票，伸了一个懒腰，打了一个大大的哈欠，“我困了，明天还要陪老婆看艺苑风景线。”

　　“那大哥，我们走吧。”张洋有些迫不及待。他必须尽快赶回家，在张婷的犹豫期内，声泪俱下的劝她放弃告发自己。

　　“喂，喂，别走啊。”看着陆飞两人离去的背影，龙五绝望的哀嚎到，“大哥，你们走了，我该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？好好在篮球架上睡一觉呗。”陆飞头也不回，“哦，对了，别忘了明天把旁边篮球架上的篮框修一修！谢谢了！”

　　“不要走！求求你们了，不要走。”龙五绝望的惨叫到，“我怕！我害怕！”

　　……

　　回到别墅，萧宛晴和唐紫嫣已经紧闭门户，在门口还特意贴了一张纸条，上面写着醒目的四个大字，“已睡，勿扰！”

　　陆飞一撇嘴，从冰箱里拿了冷饮，转身下楼去了。

　　冲完澡，咕嘟嘟一口气喝了一瓶冰镇冷饮，陆飞往哪里一躺，就美美的进入了梦乡。

　　“滴滴！滴滴！”

　　手机提示音响起的时候，外面已经阳光明媚。陆飞拿过手机，一行字就映入眼帘，“早餐已做好，在微波炉里。谢谢你的门票！萧宛晴！”

　　“老婆。今天怎么对我这么好？”陆飞挠挠头，再一看时间，八点五十！还有半个小时演唱会就要开始了。

　　陆飞一个激灵爬起身来！糟了，要迟到了！

　　……

　　另外一边，唐紫嫣和萧宛晴成功通过校门口武警官兵的门票验证。欢欣雀跃的迈向秦川高中室内体育馆！

　　“宛晴姐，你真是太聪明了。”唐紫嫣朝萧宛晴竖起了大拇指，“趁着神经病熟睡的时候离开，这样就不怕他纠缠咱们了。”

　　“你也不简单。”萧宛晴半嘲讽的笑到，“别说，你在门上贴的那个纸条，还真有用！没想到神经病还真就不来打扰咱们了。”

　　“好啦。咱俩就别在这互相吹捧了。”唐紫嫣眯着眼，微微一笑，“咱们给神经病做了早餐，也算对起他了。”

　　片刻功夫，唐紫嫣和萧宛晴就来到了体育馆的门口。此时，体育馆门口，人山人海，热闹非凡。

　　体育馆开通了三条二次验票通道，用来再次核实身份。三条通道外都排起了长龙，足足有一百米远，萧宛晴两人愣是排到了秦川高中的主干道上，而在她们的身后，新的排队者还在源源不断的增加。

　　“唐宁可真受欢迎啊。”唐紫嫣的语气里满是艳羡。

　　“也幸亏是在秦川高中体育馆。”萧宛晴叹了口气，“这要是在别的地方，还真不一定能挤进去。”

　　萧宛晴说的没错，艺苑风景之所以选在秦川高中室内体育馆的唯一原因，就是地大！秦川高中室内体育馆，占地10余亩，堪称秦川高中地标性建筑，说夸张点，也能称之为秦川地标性建筑。

　　据说秦川高中室内体育馆，光建设就投资了三个多亿，其中三分之一的投资，来自于秦川高中的富二代。这些富家公子，依靠分数，完全没有机会进入秦川高中，于是他们富的流油的老爸，不得不慷慨的捐出大笔的建校费，以获得入学名额。

　　“萧宛晴？”

　　正在两人焦急的垫脚张望蜗牛般爬行的队伍，身后冷不丁传来一声熟悉的男声。


第139章 意外惊喜

　　“老公，他们是谁啊？”一个娇媚的女声随着男声之后响起。

　　萧宛晴一扭头，这才发现，不知道什么时候，叶秋枫已经站在自己身后。而在叶秋枫的身旁，正站着一个浓妆艳抹，染着黄色头发的少女。少女上身穿着镂空蕾丝披肩，下身穿米黄色齐逼小短裤！透过上身薄如蝉翼的镂空披肩，甚至能清楚的看到两个硕大的罩杯。

　　少女正谄媚的挎着叶秋枫的胳膊，臀部则风骚的紧贴着他的身体。

　　唐紫嫣和萧宛晴异样的眼神落到少女的身前，使得一旁的叶知秋有些尴尬。他一把扯开身前少女的胳膊，小声嘟囔一句，“甜甜，别闹！”

　　叶秋枫称之为甜甜的少女，倒也知趣。只是撅着小嘴，极其不友好的白了萧宛晴一眼，小声嘟囔一句，“看什么看，没见过美女呀。”

　　叶秋枫尴尬一笑，然后讨好的看向甜甜，小声的商议到，“甜甜，你过去给我买杯冷饮，怎么样？”

　　叶秋枫说完，赶忙掏出钱包，胡乱的抽出几张钱币，不等甜甜开口，硬塞到她手中，径直将她推开了。

　　甜甜耍着小性子，在原地扭捏了好一会，才抽出手中的一张钱币，将剩下的钱币塞到小短裤里，撅着小嘴走向远处的售卖点。

　　看着甜甜离去，叶秋枫不禁擦了一把冷汗。他心虚的偷瞄了萧宛晴一眼，真恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴。刚刚为什么非要嘴贱的喊一嗓子？现在好了，萧宛晴和唐紫嫣该对自己有戒心了，以后再追她们两个，估计难上加难了！

　　天意啊！叶秋枫无奈的叹了口气，这事来的太过突然，完全是个意外。在看到萧宛晴两人之前，就是打死叶秋枫，他也不会相信，两人真能在最后时刻买到入场门票，进入现场。

　　因此，当无意间看到萧宛晴，叶秋枫脑子一短路，完全把自己身边的这个小妖精忘的一干二净，本能的脱口而出，就那么狐疑的喊了一句。

　　等到回过神来的时候，萧宛晴已经转过头，一切都已经晚了。更让叶秋枫恼火的是，偏偏甜甜还不懂事，又大喊老公，神补一刀。

　　“哪个，哪个。”叶秋枫有些抓耳挠腮，脑中在快速的翻找着开脱的理由，“刚刚那个女孩其实是我一个朋友的妹妹，说对我有好感，想让我做她男朋友，我没答应，结果整天都来烦我。碍于朋友的面子，我也不太好强硬拒绝。”

　　“叶帅哥，艳福可真不浅啊。”唐紫嫣调皮的一笑。

　　“哪里。”叶秋枫尴尬一笑，“我就是怕你们两个误会，这才跟你们说清楚的。”

　　“叶帅哥，你多心了。”萧宛晴礼貌一笑，“叶帅哥人长的帅，篮球打的又好，难免会有人心生爱慕。这些都是你的私事，没必要跟别人解释的。”

　　“宛晴，你真不愧是咱们学校的校花。无论是从外形还是内涵修养，都超越普通人太多。”叶秋枫两眼放光的看向萧宛晴，“优秀的人总是孤独的，虽然也有不少的女生爱慕我，追求我。可我压根连看都懒得看她们一眼，我心目中的女神，我所追求的女生，必定要像宛晴和紫嫣这样的，儒雅大方，举止得体。”

　　“叶帅哥，你过奖了。”唐紫嫣脸上娇羞一红，虽然叶秋枫这话说的有点夸大其词，但唐紫嫣喜欢听。

　　“哪里有过奖！”叶秋枫揣摩的看向唐紫嫣，“我这人嘴笨，不知道怎么夸人。你们两位的优点，恐怕我就是想破脑筋，也难以用言语形容完。”

　　“叶帅哥，开玩笑了。我和紫嫣可没这么大理想，能找个你这么优秀的人当男朋友。”萧宛晴微微一笑，对叶秋枫的夸赞，没有过多的触动。

　　“哈哈，宛晴可真逗。”叶秋枫眼珠一转，睫毛一沉，半开玩笑的回到，“只要宛晴校花愿意，我这么优秀的男人，甘愿鞍前马后。”

　　叶秋枫话外之意唐紫嫣自然听的一清二楚。唐紫嫣半开玩笑的坏坏笑道，“哈哈，你这么说，是不是想追求我们宛晴姐啊？”

　　“紫嫣，别乱说。”萧宛晴狠瞪了唐紫嫣一眼，跟着转头看向叶秋枫，故意岔开话题，“叶帅哥，那个追求你的妹子还没回来，你要不要去看看？现在人多，我怕发生意外。”

　　叶秋枫嘴上这么说，心里却在不住祈祷，甜甜可千万不要回来这么快。叶秋枫要趁着这个时机，争分夺秒的和萧宛晴交流。力求尽快拿下萧宛晴和唐紫嫣，一想到两人在床上娇媚翻滚的模样，叶秋枫的骨头都酥了。

　　“哦，对了。你们的门票，不会真是陆飞买到的吧？”叶秋枫忽然像是想到了什么，他半怀疑的看向萧宛晴两人手中的门票。即使现在萧宛晴和唐紫嫣已经站在自己身前，叶秋枫还是不愿意相信，这票是陆飞买回来的。他压根就不相信陆飞这个小屌丝，能调动资源买到门票！

　　“对呀。”唐紫嫣欣喜的摇动着手中的门票，“神经病，真的给我们买到票了耶！”

　　叶秋枫心里咯噔一声，脸色登时变得有些难堪。他万万没想到，陆飞还真能在艺苑风景线开演之际买到入场门票。叶秋枫强力的压制着自己的尴尬和不爽，尽量让自己的表情看起来自然一些。

　　叶秋枫虽然表面控制的看似风平浪静，心底却早已江海翻腾。担忧让他有些坐立难安，如果说门票是陆飞买来的，那说明陆飞很有可能也来到了现场。

　　一想到先前跟陆飞打赌的强硬态度，叶秋枫不免有些心虚，万一陆飞这个屌丝，对自己耿耿于怀，再当众羞辱自己，那自己岂不是要颜面扫地？

　　“陆飞可真厉害。”叶秋枫勉强的挤出一丝笑意，“在这个时间段，还能买到门票，确实不简单。”

　　“哎。”唐紫嫣叹了口气，“可惜就只有两张，要不然也能让神经病来感受下艺术的魅力，熏陶下个人情怀。”

　　“什么？”叶秋枫惊喜的差点都蹦了起来，“陆飞没来？”

　　“对呀。”唐紫嫣惋惜的点点头。

　　“真是可惜。”叶秋枫故作伤心的叹了口气，可那表情却又分明写满了惊喜。叶秋枫那半阴半阳，又难过又高兴的表情，吓了唐紫嫣一跳。

　　“不知道两位美女看完演唱会后有没有时间？我想请两位吃个便饭。”没有了陆飞这块绊脚石，叶秋枫就安心多了。

　　“这……”萧宛晴犹豫着刚要开口，远处再次响起一声甜到腻人的娇呼。

　　“老公，冰镇饮料来咯。”甜甜在远处兴高采烈的晃动着手中的饮料。

　　“我去。”叶秋枫一阵眩晕，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，真是够了！

　　“你怎么就买了两杯？你没看到，这里还有两个人嘛？”叶秋枫看着甜甜手中的饮料，不满的说道。

　　“就咱们两个，我就买两杯了。”甜甜不屑的看了萧宛晴一眼，“他们两个又没说要喝。”

　　“你怎么就这么自私呢？”叶秋枫咬着牙，此刻他恨不得能一脚把甜甜踹开。

　　“我怎么就自私了？大热天，你让我跑去买饮料，你考虑过我的感受吗？你就不自私了？”甜甜不依不饶的回道。

　　“你……”

　　“算了，别为这种小事伤了和气。”唐紫嫣尴尬一笑，“我和宛晴姐胃都不好，不能喝冷饮。”

　　“后面的往前上。”不远处一个戴着红色袖章，写着志愿者三个大字的少年，朝着唐紫嫣这边喊了一嗓子。

　　萧宛晴两人一扭头，却见身前已经空出一截空位，赶忙快速的补充过去。

　　叶秋枫狠瞪了甜甜一眼，鉴于人多，也没再多说什么。

　　四人很快通过了二次验票窗口，前脚刚刚迈入秦川高中室内体育馆，后脚萧宛晴四人就感受到深深的震撼。

　　室内体育馆气势磅礴、宏大，让人联想到无尽的苍穹。奢华的装修将艺术和实用功能完美的结合到了一起。

　　让萧宛晴四人感到最为震惊和欣喜的则是，室内体育馆一侧的绿地，那是一处真真正正的绿坪。

　　很多学校和企业，别说室内绿坪了，就连室外绿坪都不舍得修建。绿草坪的修建，堪称烧钱都不为过，一张钱币大小的绿坪至少要四张钱币才够铺设。

　　这些还都是先前的费用，后期绿坪的保养也是一项较大开支。这么高额的成本，使得很多学校和企业，干脆就直接铺设假的草坪充数。

　　室外草坪较之室内采光和保养容易许多，秦川高中室内体育馆的草坪为了保证绿坪的采光，进行了相当用心的设计。

　　草坪所在地的整个上半部，全都是用高强度，高透明的玻璃组合而成。经过光学处理，室外的日光或斜射或直射，投放在绿意盎然的草坪之上，完全找不到一块死角。光这一项的耗费，一般学校恐怕是想都不敢想。眼前看似简单的绿坪，却足以显示出秦川高中的实力。

　　这么一块代表实力的风水宝地，自然也就成了这次演唱会的主角。艺苑风景线的舞台毫无悬念的搭建在绿坪之上。

　　在志愿者的带领下，萧宛晴四人朝着草坪进发了。


第140章 神秘少年

　　当陆飞赶到秦川高中门口的时候，门外已经空无一人。只有几十个手握冲锋枪的战士，并列在大门口前。

　　陆飞压根就没在意两旁的武警战士，朝着大门径直的小跑过去。

　　“喂，站住！”两个巡逻的武警，迅速的冲了上来。

　　“你干什么的？”其中一个武警将枪挎到身后，狐疑的盯着陆飞盘问道。

　　“还能干什么？看演唱会呗！”说话间，陆飞的脚步根本没停，继续朝着大门走去。

　　“我让你站住，你耳朵聋了？”陆飞的不屑，让其中一个高个武警很不爽。

　　“演唱会就要开始了，我还等着找我老婆呢。”陆飞不满的撇撇，萧宛晴和唐紫嫣的座号他还不知道，必须在演唱会开始之前找到他们，这样才能拿票跟别人换位，才能快快乐乐的和两位老婆坐到一起。

　　“演唱会是你想进就能进？”高个武警眉心都皱到了一起，陆飞的态度，让他心中的那团愤怒之火越燃越烈！

　　“我为什么不能进？”陆飞终于停下了脚步，不爽的看了高个武警一眼，“我有票！”

　　“有票又怎么样？”高个武警不满的瞪了陆飞一眼，“我让你进，你就能进。我不让你进，你有票也没屁用。”

　　“哦？这样啊！”陆飞嘻嘻一笑，“那我到底是能进还是不能进啊？”

　　“就你小子这态度，我就送你三个字。”高个武警冷傲一哼，“不能进！”

　　“那我要是非进不可呢？”陆飞嘴角浮现出一抹淡然的坏笑。

　　“那抱歉，我只能将你送到看守所里了。”高个武警一挥手，登时四个武警官兵就围了过来。

　　“你涉嫌扰乱公众秩序，我现在要将你带回去审问。”高个武警冷哼一声，“你还有什么话要说吗？”

　　“我倒是没什么话要说，就是不知道，你还有没有话要说。”陆飞撇嘴道。

　　“你小子敢威胁我。”高个武警咬牙切齿的看向陆飞，“等会有你好受。”

　　“不用等会，就现在吧。”

　　陆飞说完，身子登时幻化成一道残影，还未等高个武警反应过来，陆飞却鬼魅般的出现在他眼前。

　　高个武警只觉得脑门一嗡，差点没吓尿。高个武警，一激动，本能的一把将右手甩到身后，心里却又是咯噔一声。

　　慌乱的右手，试探良久，摸到的只有脊背。

　　“你是在找这个东西吗？”陆飞坏坏一笑，将右手举了起来。

　　高个武警一抬头，心脏差点没吓出来。自己背着的那把冲锋枪，赫然挂在陆飞右手的食指上。

　　“咔咔！咔咔！”

　　四周的武警齐刷刷的将枪举了起来，几十把冲锋枪瞬间都将黑洞洞的枪口对准了陆飞。

　　“小儿科。”陆飞冷哼一声，一把将手中的枪甩了出去。

　　“你到底是什么人？”高个武警狠吞了口唾沫。陆飞的反应速度太快了，就连盗走他挂在肩膀上的冲锋枪，他也愣是没有一点察觉。

　　“我不就是我嘛。”陆飞不满的撇撇嘴，伸出食指警告的说到，“我现在没时间陪你们玩，别妨碍我去看演唱会。”

　　“站住。”高个警官厉声一吼，“你要是再敢往前迈进一步，我就要开枪了。”

　　“我说你到底烦不烦啊？”陆飞厌恶的转过头，语气倒也轻松“我又不是大便，你能不能不要像苍蝇一样粘着我，行不行啊？我刚刚给你看票，已经是很给你面子，很配合工作了。就这种演唱会，我想进，不要门票也能进。要不是我的两个老婆来了，你就是求我，我还不一定来呢。”

　　“少在这里吹牛。”高个武警冷哼一声，一摆手，“你们两个，去把他铐上。”

　　“我去。你们这到底是要闹那样？”陆飞一阵苦笑，要门票还不是懒得麻烦，凭票入场不是简单一些嘛。可哪曾想，有票也这么坑啊。早知道这么麻烦？干脆就不要门票，直接利索麻溜的把几个人一点，不就进去了嘛。

　　想到这，陆飞像是打定了主意。嘴角微微浮现出一抹淡淡的笑意。陆飞的身体，幽然鬼魅的动了，两个前来铐陆飞的武警，只觉得眼前一闪，忽然就发觉肩膀上多出了一个人。

　　还未等两个武警做出任何实质性的动作，登时觉得肩膀一酸，脊髓一麻，整个身体就定在了原地，丝毫不能动弹。

　　跟着陆飞照着两人的肩膀一拍，俩人就乖乖的转过头，站在了高个武警的对立面。

　　“你们两个干什么，还不把他给我拿下。”高个武警恼火的看向两个手下。他显然没注意到陆飞对两个手下所做的一切。

　　陆飞的动作实在太快了，高个武警什么都没看到。在高个武警眼中，看到的唯一真相就是，陆飞像对待兄弟一样将两个肩膀搭着两个手下身上，而两个手下，就完完全全放弃抵抗。

　　“把他给我抓起来，你们听到没有？”两个武警手下的无视，引来高个武警更为咆哮的怒吼。

　　两个手下差点没吓尿，他们完全变成了一个有思想的木偶，身体不能动弹，嘴巴不能发声。唯一能传达情感的只剩下不停眨巴的眼睛，可怒火中烧的高个武警完全忽视了他们的任何表情。

　　“队长，他们两个好诡异。”一个稍胖武警忽然就察觉到了两个武警怪异的表情，登时吓出了一身冷汗。

　　“你，你对他们做了什么？”陡然察觉到真相的高个武警，除了恐惧还是恐惧。

　　“没什么。”陆飞嘻嘻一笑，从两个武警留下的缝隙中穿了过去，“一会你们都会像他们这样认真站岗。”

　　“你别过来。”高个武警惊恐的举起枪，“你给我站住，别逼我开枪！”

　　“那你就开啊。”陆飞摊摊手，无所谓的回道。

　　“你别以为我不敢开枪。”高个武警捂着枪柄的手，更紧了。

　　“我就认为你不敢开。”陆飞嬉笑着往前又走了两步。

　　围在一旁的武警全都傻眼了，这难道就是大家口中的视死如归？又或者是大家口中的愣头青？淡定前进的陆飞，完全无视队长的威胁，在他的脸上竟然看不到一丝恐惧和害怕。

　　“砰！”

　　高个武警终于忍无可忍，咆哮着朝天鸣枪示警。

　　“别害怕。”陆飞嘻嘻一笑，“太紧张，会打不中的。”

　　“你神经病啊。”高个武警瞪大眼，惊恐的看向陆飞，“你别在过来了。我真的会开枪！”

　　看着越来越近的陆飞，高个武警攥着枪柄的手，都已经湿透了。陆飞越来越近，越来越近，高个武警压在扳机上的手，也越来越重，越来越重！

　　“别再过来了。”高个武警绝望的大吼一声，猛地调转枪口，对准了陆飞的下肢。

　　高个武警额头上的青筋，瞬间都鼓了起来，跟着手柄一紧，手指就要压下扳机。

　　“慢着！”远处传来一声撼人心魄的怒吼。


第141章 暗藏玄机

　　高个武警定睛看去，从校园内迎面走来的不是别人，正是自己的政委谭秋明。

　　“谁鸣的枪？到底发生了什么事？”谭秋明神色具厉的走向高个武警身旁。

　　“谭政委，我鸣的枪。”高个武警慌张的看向谭秋明，“这，这小子不听劝告，恶意闯岗，还打伤我们的人。”

　　“喂，你可别冤枉好人。”陆飞不满的撇撇嘴，“我打伤谁了？我打伤你了嘛？”

　　“你打伤了我们两个岗哨。”高个武警，心虚的指着站定在陆飞身后的两个武警。

　　“既然这样，那只能用事实说话了。”陆飞嘻嘻一笑，走向两个武警，跟着手指轻轻的朝着两个武警的后背一拍，“你们两个倒是说说，我到底有没有打你们？”

　　陆飞的手指拍过，两个武警顿觉周身一轻，张口难辨的嘴巴，跟着也能动了。两个武警大喜过望，站在原地，转了好几圈，这才对视一眼，惊恐的嘟囔到，“这到底怎么回事？怎么突然又能动了？”

　　“立正！”谭秋明一声厉吼，两个武警条件反射的双腿一并，登时站定在原处。

　　“向右转！”

　　“啪！”两个武警转身并脚，庄严威武。

　　“你们两个以军人的军魂来告诉我，这个少年到底有没有殴打你们？”谭秋明说完，目光严厉的瞪了陆飞一眼。在他的队伍里，绝不能允许一个外人的侮辱，如果两个士兵指正陆飞有罪，谭秋明必定不会让陆飞好过。

　　两个武警对视一眼，心底纠结万分，如果举证陆飞殴打两人，虽然能博得队长的欢心，趁机教训下陆飞，可这却严重违背了两人入伍所承诺的军魂誓言，两人会因此愧疚一辈子。

　　毕竟陆飞未曾动过两人分毫，于情于理都不能诬陷陆飞。可如果不指正陆飞殴打两人，那岂不是太便宜陆飞了？毕竟他这么嚣张跋扈，还是让两人心中不爽。

　　“说！”从谭秋明口中虽然蹦出的只有这一个字，可这一个字，爆发出来的力量却足以撼天动地。

　　两个武警心虚的低下头，将自己的目光从高个武警满怀期许的目光中挪开。跟着一咬牙，“啪！”的一下，两人齐刷刷的敬了一个军礼。

　　跟着昂首挺胸，问心无愧的大吼一声，“报告长官，这个少年没有殴打我们俩任何一个人。”

　　谭秋明微微的转过头，狠瞪了一眼身旁的高个武警。高个武警一阵心虚，慌乱中赶忙低下头。

　　“你为何要闯岗？你不知道艺苑风景线演唱会举办期间是戒严的吗？”谭秋明面无表情，冷漠而又不失威严的反问道。

　　“我知道啊。”陆飞轻松的回到，“我又不是来闯岗的，我是来看演唱会的。”

　　“你来看演唱会，带门票了吗？没有门票来看演唱会，那就是闯岗！”谭秋明清清楚楚、明明白白的说明了闯岗和观看演唱会的区别，免得陆飞逻辑混乱的胡搅蛮缠。

　　“带了啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“不带门票，我早就不用在这里跟你们废话了。”

　　“那你把门票拿出来看看。”这次轮到谭秋明有些糊涂了，既然带了门票，为何还要闯岗？既然带了门票，那还有什么可争执的呢？放行就是了。

　　“给。”陆飞的手抽出口袋，跟着两指之间夹着的门票登时朝着谭秋明飞了过来。

　　谭秋明眼疾手快，一伸手，顿觉一股力道从门票中窜出，直逼肩膀，这股由门票传导的力道奇大无比，谭秋明愣是憋足一口气，使劲全身力气，才抵住冲击，没被逼退。

　　“哇塞，谭政委可真是好臂力。”陆飞嘻嘻一笑，本想着甩出一成力道就足以跟谭秋明开个小玩笑，没想到，他和这些草包还真有些不同，深藏不露呀。

　　“谢谢夸奖！”谭秋明古怪的看了陆飞一眼。眼前的少年，绝非像他的容貌一般人畜无害。试想一下，仅仅凭借轻薄如纸的门票，就能当作武器，拒人于百步之外，这种人，怎么可能会是普通人？这种强大到让人后怕的臂力，又岂非普通人能拥有？

　　谭秋明从震惊中缓过神来，下意识的看了一眼手中的门票，跟着脸上闪现出一丝古怪的神色，只是瞬间这股不易察觉的惊变，又被谭秋明完全抚平。

　　“这门票没有问题，你为何故意为难他，不放行？”谭秋明扭头看向身旁的高个武警，语气里满是责备和不满。

　　“政委，这小子已经过了检票时间，按规定不能放行。”高个武警密切的注视着谭秋明的表情，心有余悸的回道。

　　“那你好好跟人家解释不就行了？干嘛非要闹到大动干戈？”谭秋明对高个武警的解释，非常不满。

　　“可他不听劝，非要闯岗，还袭警。”

　　“你还有脸说袭警？刚刚两个岗哨不都说了，完全没有的事。”谭秋明不满的瞪了一眼高个武警，“你就只会推卸责任，凡事都没有一点担当。你告诉我，你配当这个队长吗？”

　　谭秋明的态度和立场，让高个武警傻眼了，再一仔细琢磨谭秋明的话，高个武警神色慌张起来，“政委，我错了。我承认，我做事方式不对，我愿意接受处罚。”

　　“早点这个态度不就好了。”谭秋明语重心长的说到，“有些事要坚持原则，有些事也要懂得适时通融。只要他的身份没问题，晚来一点，为什么就不能让他进去？”

　　“对，对。政委说的对。”高个武警小鸡啄米的连连点头。

　　“你想一下，秦川举办艺苑风景线，这是多大的好事？你知道拿到一张门票有多容易？很多人是挤破头，还不一定能来观看。你就这么态度强硬的把迟到的少年拒之门外，惹得他不高兴不说，你还差点浪费掉了一张珍贵的门票。你说，这样坚持原则还有意义吗？”谭秋明说完，笑嘻嘻的把门票递到陆飞的手中，“赶紧去吧，演唱会恐怕已经开始了。”

　　“谢谢！”陆飞挠挠头，一时有些不知所措，谭秋明和别人还真有点不一样，一下子这么客气，搞的陆飞都有些不好意思了。

　　“快去吧。”谭秋明微笑着点点头。

　　陆飞嘻嘻一笑，转身小跑着走开了。心里还在不住的犯着嘀咕，一会演唱会开始了，就没法找两个老婆了。

　　看着陆飞远去，谭秋明才深呼一口气，嬉笑的表情登时凝固住，转而愤怒的看向高个武警，“你干什么吃的？你这个队长到底还想不想干了？”

　　谭秋明此话一出，高个武警就感觉到有些不对。他惊恐的看向陆飞离去的方向，小声的试探着问，“政委，难道他有来头？”

　　“不论他有没有来头，你这种态度都要不得。”谭秋明不满的瞪了高个武警一眼，“你要再这样下去，迟早有一天，非有人摘了你队长的帽子。”

　　“姐夫！”高个武警惊恐的看向谭秋明，“我知道错了，下次我再也不敢了。”

　　“胡闹！”谭秋明斜睨的四下看了看，跟着狠狠的踢了高个武警一脚，“跟我来。”

　　“姐夫，到底怎么回事？”待走到僻静处，高个武警还是忍不住好奇又问了出来。

　　“谁是你姐夫了，记住我是你政委。”谭秋明一瞪眼，吓得高个武警腿一哆嗦。

　　“你怎么就这么不长记性？”谭秋明狠狠的拧了拧高个武警的耳朵，“我都跟你说过多少次了，人前不要喊我姐夫，你怎么就不长一点记性？你再这么没脑子，就是别人不摘了你的帽子，我也会摘了你队长的帽子。”

　　“姐夫，哦，不对，政委，我记住了。”高个武警不住的揉着耳朵，唯唯诺诺的回道。

　　“记住我说的话，要与人为善。”谭秋明看着高个武警，无奈的叹了口气。

　　“政委，你还没告诉我，这小子到底什么来头，你怎么对他那么客气？”高个武警心底坚信，陆飞绝对不像自己看到的那么简单，要不然谭秋明也绝对不会生这么大的气。


第142章 因果循环

　　“我也不清楚这小子的来头。”谭秋明心事重重的深叹一口气，“但这小子的来头，肯定不会简单。”

　　“政委，我看你是自己吓唬自己。”高个武警撇撇嘴，“我看这小子就是脑子有点问题，善于装神弄鬼，别的本事倒还真没见得有多厉害。”

　　“你说说你，怎么就死性不改？”谭秋明这次下狠手了，直拧的高个武警龇牙咧嘴的求饶。

　　“政委，政委，我错了。我下次再也不敢小瞧人了。”

　　“死性不改！”谭秋明又照着高个武警的脑袋狠呼了一巴掌。

　　“我就跟你直说了吧。我之所以觉得这小子厉害，还是从他门票上发现的端倪。”谭秋明若有所思的点点头。

　　“姐夫，你就别折磨我了，你能不能一次性说完啊？”高个武警猴急的看向谭秋明，他迫不及待的想要知道，这小子除了神经病，还能有什么过人之处。

　　“说一千遍，你都记不住。”谭秋明无奈的瞪了高个武警一眼，这才继续说到，“上次我到市武装部长的家里，见到过这张门票。当时这张票是在他儿子小五的手里。”

　　“不是吧？”高个武警腿一软，差点没跪在地上，“姐夫，你不会看错了吧？小五的门票，怎么会在这个屌丝的手中？”

　　“我绝对没有看错。”谭秋明肯定的点点头，“当时我还吃惊，小五运气怎么这么好，竟然抽到了一排六号。部长还半开玩笑的说，小五可把这张门票看的比命还重要，就连他老爸求票，也不肯给，还说要送给什么妹子。”

　　“可那个屌丝明明是个男人嘛。”高个武警疑惑的嘟囔一句，“难道部长的儿子是个基老？”

　　“胡说八道你最在行。”谭秋明一下子没忍住，啪的一巴掌，差点没把高个武警扇吐血，“你这话要是让部长听到了，你就死定了。”

　　“我就是随口一说，部长哪有这么小气。”高个武警不住的揉着后脑勺，疼得龇牙咧嘴。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”谭秋明深谙其道，只是这个妻弟百教不会。

　　“你说会不会有这种可能？”高个武警若有所悟的说到，“就是小五把门票送给了那个妞，那个妞又把门票转赠给了这个屌丝？”

　　“你脑子能不能想的远点？”谭秋明又是一巴掌，“小妞怎么可能会接受了小五的门票，又转送别人呢？接受了这么珍贵的门票，就等于接受了小五。接受了小五，干嘛还对别的男生心有眷恋？”

　　“说的好像有点道理。”高个武警挠挠头，“那我就想不出来了。”

　　“其实我倒觉得有种可能性更高。”谭秋明神色微凝，“有可能是小五送给心爱的女孩被拒绝，转而把票送给了自己的老爸，而部长又把门票送给了上峰？”

　　“这么说，倒还真有点靠谱。”高个武警顿了顿，“只是仔细一想，这好像也有不合理的地方。部长的上峰，怎么可能会是这个屌丝？再或者说，部长的上峰，又怎么会把这票转送给这个屌丝？”

　　“不论怎么说，这张门票都跟部长有关。以后你再遇到他，最好客气点。别闹得最后死都不知道怎么死的。”谭秋明语重心长的说道。

　　“哦。知道了。”高个武警心有不甘，却又无可奈何的点了点头。

　　“去站岗吧！”谭秋明朝高个武警挥了挥手。

　　……

　　整个秦川高中除了武警就还是武警，空落落的，连个问路的学生都找不到。

　　陆飞硬是硬着头皮没去问，让他不爽的武警，跑遍了大半个学校，这才找到秦川高中室内体育馆。

　　有了先前不好的验票体验，陆飞决定这次，直接进体育馆。

　　陆飞伸了一个懒腰，活动活动一下筋骨，正准备行动，手机却在这个时候，响了起来。

　　难不成宛晴老婆打电话了？陆飞快速的掏出手机，却发现，依旧是陌生的号码。

　　“你是谁啊？这两天怎么这么多陌生人的号码啊？”

　　“你好，请问买保险吗？”电话那边传来一个甜甜的声音。

　　“不买！要买只买保险员，请问你卖吗？”陆飞不满的回了一句。

　　“卖！”电话那边毫不犹豫的回道。

　　突如其来的回答，使得陆飞一怔，“你们到底是卖保险啊，还是卖保险员啊？”

　　“卖保险员。”电话那边没忍不住，哈哈大笑起来。

　　“你到底是谁？小心我揍你屁股。”陆飞已经没了耐性，要是让自己查到这个恶作剧之人，揍她屁股是在所难免了。

　　“那你倒是来揍我啊。”对方笑的更甜了，声音婉如铜铃般悦耳，“我在秦川大学门口，不来是小狗。”

　　陆飞心头一震，顿觉有千万头草泥马狂奔而过，“我现在没时间，等陪我老婆看完演唱会再去修理你，你给我等着。”

　　“什么？演唱会！”电话那边震惊的回道。

　　“我在演唱会门口，没时间理你。”陆飞说完就要挂了电话。

　　“是不是艺苑风景线？”电话那边冷不丁的询问，让陆飞稍作迟疑，将手从挂机键旁挪了过来。

　　“你到底是谁？”

　　“呜呜！”电话那边毫无征兆的哭了起来。

　　“我最见不得女孩子哭了。”陆飞无奈的撇撇嘴，“算了，你别害怕，我不去揍你了。”

　　“呜呜！”电话那边哭的更厉害了。

　　“我是小茜。呜呜！”半晌，电话那边终于哽咽一声，道出姓名。

　　“小茜？”陆飞吃惊的反问到，“你用变声软件了？难怪发声有些奇怪。”

　　“滴。”小茜的电话传来一声提示音，跟着小茜的声音就恢复了正常，“我刚刚逗你玩呢。你怎么去看演唱会，也不早点跟我说？”

　　“我看演唱会，为什么要跟你说？”陆飞不解的反问道。

　　“因为我错过了和你一起看演唱会的机会。”小茜伤心的继续说到，“本来想着趁艺苑风景线演唱会放假的机会，偷跑出来，找你玩呢。结果……！”

　　小茜说到一半，又呜咽的哭了起来，“你怎么不早点告诉我，你要去看演唱会啊？邻班有一男生，一直在追求我。艺苑风景线门票在我们学校开抽的时候，他意外抽到了一排六号，他将这个门票送给我，我拒绝了。呜呜，早知道为了你，我也勉强收下了。”

　　“什么，什么？一排六号？”陆飞震惊的看向自己手中的门票，“我的也是一排六号啊。”

　　“你的也是一排六号？”小茜一怔，跟着咬牙切齿的暴怒起来，“张洋，我要杀了你！”

　　“怎么又扯到张洋身上了？”陆飞一阵头晕，这怎么跟歌曲大串烧一样，乱串一通。

　　“呜呜。”小茜伤心伤肺的自顾自唉，“都怨我。是我葬送了我们俩单处的机会。邻班男孩送我门票的时候，张洋和我在一起。当我拒绝了邻班男孩后，张洋厚着脸皮，竟然要买对方的门票，邻班男孩一气之下，就把票卖给了张洋。却没曾想，张洋，竟然……呜呜！”

　　“原来是这样啊。”陆飞此刻算是全听明白了，原来是小茜成全了自己。

　　“那可真要谢谢你了。”陆飞嘿嘿一笑，难道这就是师傅常说的，世事无常，因果循环？

　　“呜呜，你要补偿我。”小茜感到自己的那颗心都碎成了玻璃渣，天意弄人，天意弄人啊。

　　“现在我宣布，走进秦川艺苑风景线，正式开始！”

　　随着一声高昂的音乐声响起，陆飞心里一咯噔，糟糕，演出要开始了。

　　“我先挂了，补偿的事，咱以后再说。”

　　“喂，我……”

　　还未等小茜说完，陆飞手一滑，就径直挂了电话。

　　跟着拾起地上的一颗石子，朝着远处入口的防盗门投了过去。

　　石子不偏不倚，稳稳的击中防盗门，发出“咚”的一声脆响。

　　“谁？”门口站岗的两个武警，赶忙拉开门。

　　就在大门拉开的一刹那，两个武警只觉得眼前一影，一阵阴风拂过，两人浑身一个激灵，赶忙回过头来，身后却空荡荡的没有一个人。

　　两人相视一眼，禁不住又打了一个冷颤，赶忙将大门再次拉上。

　　而此刻，陆飞却已经站在了屋内！


第143章 寻人

　　环顾四周，陆飞一眼就看到了演唱会的所在地。登时只觉得头皮发麻，偌大的绿草坪上，密密麻麻麻的全是人，粗略算下，足有一万人之多。而此刻，绿坪前方的舞台表演已经开始了。

　　“先生，麻烦你坐到自己的座位上好吗？”一个戴着志愿者袖章的年轻女孩走到陆飞身旁，客气的说道。

　　“我的座位？”陆飞低头看了看手中的门票，“一排六号。”

　　“先生，请您跟我来。”年轻女孩微微一笑，开始引导陆飞走向座位。

　　陆飞挠挠头，算了，小姑娘盛情难却，还是先找到座位再说吧。

　　陆飞边走边张望，却愣是没看到萧宛晴两人的身影。小姑娘再次转过头，客气的笑到，“先生，您就跟着我，不会走错的。”

　　“哦。”陆飞心不在焉的点点头，跟着小姑娘加快了脚步。

　　……

　　“宛晴姐，你看，你快看。”唐紫嫣随意的一瞥，跟着惊奇的尖叫起来。

　　萧宛晴顺着唐紫嫣指的方向看去，三号走道位置，一个熟悉的身影，使得萧宛晴心头为之一振，“陆飞？不可能啊。”

　　“可他身形太像神经病了。”唐紫嫣不可思议的回道。

　　“你们不是说陆飞没票吗？”萧宛晴身旁的叶秋枫震惊的反问道，因为不论是从身高还是外形来看，都太像陆飞了。

　　“对呀。神经病明明就只有两张票，被我们俩给劫来了。他怎么可能还有第三张门票？”唐紫嫣百思不得其解。

　　“老公，那人谁啊？”一直因为叶秋枫从第五排换到第七排撅嘴生气的甜甜，也忍不住好奇追问道。

　　叶秋枫没有回答，目光焦灼的紧盯着陆飞，如同盯着自己的猎物。

　　直到四人，眼睁睁的看着陆飞落到第一排，叶秋枫才如释重负的深呼一口气，“肯定不是陆飞，我们认错人了。”

　　“估计是身形像他吧，世界那么大，怎么可能没有一两个相像的人呢。”萧宛晴的语气里略微有些失落。

　　“能坐到第一排的人，一定是了不起的人物。”甜甜两眼放光，崇拜的说道。

　　“甜甜说的没错，那种座位，就是花费再多的钱，也买不来的。那是尊贵的身份象征，所以陆飞根本不可买的到。”叶秋枫冷哼一声，表情里满是不屑。

　　“叶秋枫说的有些道理。”唐紫嫣失落的叹了口气，“估计这会他还在骂我们呢。”

　　“他那么大肚，怎么会呢。”叶秋枫半嘲讽的笑道。

　　“好好看演出，你最爱的唐宁就要出来了。”萧宛晴看了一眼手机中的节目单，这首歌曲结束，下首就是万众瞩目的唐宁出场了。

　　“哇，要到唐宁了？真是太好了。”一提到唐宁，唐紫嫣都有些激动的语无伦次了。

　　“有什么看的，无聊。”甜甜撇撇嘴，朝着叶秋枫邪邪一笑，“还不如日本动作片好看呢。是不是啊？老公！”

　　“胡闹。”叶秋枫慌乱的瞪了一眼甜甜，脸上显出一丝不易察觉的尴尬。

　　“现在说人家胡闹了，在床上的时候，怎么没听你说人家胡闹。”甜甜不满的扭过头，故作生气。

　　唐紫嫣和萧宛晴硬是强忍着，才没吐出来。甜甜是不是把这当小电影院了？有些情难把持？

　　“你再这么胡闹，别怪我把你赶出去。”叶秋枫脸一拉，语气急促的责怨道。

　　“赶就赶，谁稀罕。”甜甜小声的嘟囔一句。

　　“你说什么？”叶秋枫真的恼火了。

　　“老公，我什么也没说。”一见叶秋枫发飙，甜甜赶忙赔笑道。

　　“老公，我……”甜甜悄悄的把手攀向叶秋枫的大腿根部，娇魅的都要滴出水来。

　　“拿开。”叶秋枫一把将甜甜的手推开，神色严肃的说到，“好好看演唱会，有什么问题，回去再说。”

　　“哼！”甜甜一生气，再次把头扭了过去，不再搭理叶秋枫。

　　……

　　另一边，陆飞随着热情小姑娘的引导，落座后，心里却还是焦躁异常，压根就没把心思放在观看演唱会上。他一会站起来往后瞄两眼，一会又站起来往后瞄两眼。

　　身旁的一个四十多岁，脑满肠肥，挺着厚厚油脂肚的中年人，不爽了，“我说哥们，你到底是不是来看演唱会的啊？”

　　“不是。”陆飞坐下身来，嘻嘻一笑，“我是来看我老婆的。”

　　中年人肚子一挺，差点没将椅子靠翻过去，他不可思议的看向陆飞，“看老婆要到这里来看？在家里还没看够？还非要来演唱会现场看？”

　　“老婆那么漂亮，怎么可能看得够。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“有多漂亮？难不成跟天仙一样？”中年人不屑的嗤之以鼻，小年轻就是爱吹嘘，想想自己，活了几十年，什么样的美女没见过？还有百看不厌的美女？这不是开国际玩笑嘛。

　　“比天仙还漂亮。”陆飞想都不想，随口回道。跟着又忍不住站起身来，往后瞄去。

　　“哥们，你能不能别站了？你晃的我头晕，都没心情看演唱会了。”中年男子纠结的看向陆飞。真恨不得一脚把他踹开。

　　大肚子中年人虽然心里这么想，可他却不敢这么做。毕竟陆飞坐的是第一排，六号座位。这种座位的人，身份估计跟自己旗鼓相当。再加上自己没见过这小子，担心他万一是高层空降的嚣张官二代，一会脑子一热，揍了自己，那岂不是得不偿失？

　　“不是我晃的你头晕。”陆飞随意瞄了中年人一眼，“你血压高，胆囊炎，再加上纵欲过度，不晕才怪了。晕是暂时的，我告诉你，再不节制点，小命都要没了。”

　　“我……”大肚子中年人刚要张嘴辩解，却又硬生生的憋了回去，因为他发现，陆飞对自己的身体状况，堪称了如指掌。这小子还真是会蒙，连特么胆囊炎都能蒙对！

　　大肚中年人讪讪的看了陆飞一眼，“不带你这么诅咒人的。”

　　“我这不是诅咒，我这是提醒。”陆飞不屑的撇撇嘴，“我要帮别人诊治，别人还要拿钱给我呢。今天心情好，算是便宜你了。”

　　“帅哥，我求求你别站了。”陆飞身后的一个肥胖妇女，终于忍无可忍了，“我这张门票可是花了半辈子的积蓄，求来的。你总是这么站啊站，我都成看你了，还看个啥子演唱会咯。”

　　“哦。阿姨，你先别着急，我跟你说，你现在多看看我，等以后我成明星了，你想这么近距离看，还不一定有机会呢。”陆飞肯定的点头说道。

　　肥胖妇女一怔，整个人差点没吓昏过去。她惊恐的看向陆飞，“你没发烧吧？”

　　“我倒是没发烧啊。不过你好像血压有点高。可要多注意身体。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那个，前面那个坐到座位上。”不远处正扛着摄影设备来回移动的大叔，也发飙了。

　　不远处的小姑娘志愿者，赶忙跑到陆飞身旁，“帅哥，能不能配合一下工作？您这么站着，节目组没法录制了。”

　　“可我没找到我老婆啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“你们不准乱串位，还不准我站起来，那我上哪里找我的老婆？”

　　“要不这样，您跟我说下您老婆的体貌特征，我帮您去找。”小姑娘诚恳的点点头，“您看这样行吗？”

　　“那就麻烦你了。”陆飞嘻嘻一笑，跟着坐回座椅上。

　　“那您跟我说下，你老婆的体貌特征吧？”

　　“该怎么形容呢？”陆飞挠挠头，陷入沉思。

　　“您就跟我说说您老婆的突出特点，这样有助于我寻找她。”小姑娘提醒的说道。

　　“突出特点？”陆飞挠挠头，跟着一拍脑门，恍然大悟，“我两个老婆的突出特点，就是漂亮。”

　　“两个老婆？”一旁的中年人吭哧一声，差点没从座位上滑落下来。


第144章 女神唐宁

　　“对呀。两个老婆一起来的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　一旁的小姑娘顿觉心头有一万头草泥马狂奔而过，刚刚看陆飞仪表非凡，举手投足间都有着一股寻常人没有的魅力，这才吸引着自己主动上前服务。

　　当听见陆飞有老婆的时候，小姑娘也只是略有心塞，毕竟人长得帅，又坐前排，有老婆也正常。可当听到那两个数词的时候，小姑娘真的有些愤怒了。师姐的话顿时萦绕在耳边，“男人没有一个好东西！有钱的男人，更没一个好东西。”

　　不过小姑娘清楚，自己的身份是什么，自己的职责是什么。愤怒归愤怒，厌恶归厌恶，可她必须还要做好自己的本质工作，那就是安抚陆飞，保持会场秩序的稳定。

　　“你不会是在垂涎我的美色吧？”陆飞伸手在木呆呆盯着自己的小姑娘眼前晃了晃。

　　小姑娘一下子从沉思中回过神来，赶忙摇摇头，“不好意思，刚刚有点走神。您能不能再把两个老婆的特征说的详细一点？”

　　“详细一点？”陆飞挠挠头，“哦，对了。他们两个跟你一样，有着纯真善良的眼神。”

　　“我去！”一旁的中年胖子震惊的看向陆飞，“这特么眼神也算特征？”

　　“废话。肯定的了。”陆飞不屑的瞄了中年人一眼，“你的眼神里充满着欲望和邪念，你就没有纯真善良的眼神，所以一眼就能看出来，你不是我老婆。”

　　“我特么是男的，当然一眼就看出来不是你老婆了。”中年人差点没气吐血。

　　“谁说男的就不能做老婆了？米国不是支持男性婚姻合法！”陆飞不屑的撇撇嘴，“孤陋寡闻。”

　　“噗哧。”一旁的小姑娘忍不住笑出声来。

　　“你……”中年人只觉得胸口一闷，差点昏厥过去。

　　“就只有这么多特征吗？”小姑娘再次确认的问道。

　　“嗯，就这么多了。”陆飞肯定的点点头，“这两条就足以找到我老婆了。”

　　“那行，您先好好坐着，我帮您去找。行吗？”小姑娘也不确定能凭借这两条找到他所谓的老婆，管他呢，先让他安稳的坐下来再说。

　　“宛晴姐，你注意到那个像神经病的人没？一首歌下来，他都能站起来三次，难不成真的是神经病？”唐紫嫣忍不住好奇，眯起眼，指向左前方，少年落座的地方。

　　萧宛晴和叶秋枫看过去的时候，恰好陆飞起身转向身后，对着身旁的小姑娘比划着。

　　虽然相隔只有七排座位，但从萧宛晴七排三十号的座位上斜看过去，距离确实不短。依稀能看到的依旧是模糊的轮廓。

　　直到那个少年再次被小姑娘安抚的坐下来，叶秋枫和萧宛晴的眼睛都已经瞪得酸痛，却还是没看清楚此人到底是不是陆飞。

　　“我敢肯定不是陆飞。”叶秋枫说这话的时候，心虚的异常厉害。虽然看不清楚少年面孔，但他总觉得这个少年有些诡异，说不定还真是陆飞。

　　管他是不是陆飞，叶秋枫早已经有了自己的打算。等到演唱会一结束，就想办法拖住萧宛晴两人，使得他们压根就没有机会接近少年。等到事情办妥之后，叶秋枫再想办法邀请两位美女共进晚餐，成其好事。

　　“下面有请国际巨星，唐宁，唐小姐。”

　　还未等唐紫嫣仔细思考，主持人的声音再度响起。顿时，全场沸腾了。

　　“唐宁，我好爱你。”唐紫嫣将双手围在嘴边，疯狂的喊道。

　　只是现场的声音太大了，她那兴奋的一吼，婉如一滴水，滴落在大海，搅不起一丝海浪。

　　周围更为狂热的吼声，瞬间将她那娇小的声响遮盖殆尽。

　　“唐宁，我的偶像！”

　　“唐宁，我的女神。”

　　“唐宁，我好喜欢你！”

　　……

　　全场热血沸腾，所有的人都站了起来。他们拼命的晃动着手中的荧光棒和巴掌，渴望换来哪怕女神一点点眷顾的光芒。

　　唐宁目光照着台下一扫，顿时有人更为疯狂的尖叫起来，“唐宁，看我了。唐宁，看我了。”

　　“哗啦！”站着的队伍里，有几个人因为过度兴奋而晕厥过去。

　　“快，快，三排二座，有人晕厥！急需担架！”巡逻在一旁的男志愿者，拿起对讲机，急促的寻求支援。

　　在场地边缘的担架手，迅速的朝着呼叫地分散前行。

　　“啊！”

　　唐紫嫣正在兴奋的挥手，身旁的一个中年大叔突然捂着心脏，嘴角翻吐白沫，扑通一声，狠狠的摔倒在地上。

　　“七排二十九号，请求支援。”不远处的一个志愿者跟着就冲了过来。

　　直到中年人，被抬到担架上，在几度昏迷的时刻，嘴里依旧哼唧重复着同一句话，“唐宁，我爱你！”

　　在全场沸腾，一片和谐情景之下，一个消瘦的身形显得有些刺目。陆飞依旧稳稳的坐在原地，嬉笑着摆弄着苹果手机，连头都没有抬一下。

　　大肚中年人哀怨的看了一眼陆飞，“你真是糟蹋了这么好的门票啊。”

　　陆飞也不回答，因为此刻，他玩贪吃蛇，正玩的酣畅淋漓。

　　大肚中年人只是瞄了一眼陆飞的手机屏幕，差点没晕厥过去。整个屏幕，密密麻麻的全是贪吃蛇的身子，而陆飞竟还能见缝插针，游刃有余。

　　“秦川，真是一个好地方。一个景色秀美，人情浓郁的地方。秦川之行，让我收获很多。今天这场演唱会，我决定为大家唱我的一首新歌，爱才是希望！希望大家喜欢！”唐宁表情淡然，微微笑道。

　　“唐宁，唐宁！”

　　“当清风拂过山岗，雨水滋润花间芳香，在这充满诗意的画境中，你我相逢！”

　　“……”

　　唐宁的声音，莺莺燕语、婉转承和，歌词从她那两片性感的红唇中发出，宛若神来之笔，顿时有了神韵。或让人感到欣喜甜蜜，或让人感到痛苦压抑。唱到动情处，静谧的会场，竟有人小声抽泣起来。

　　坐在陆飞身旁的大肚中年人，不住的揉着通红的双眼，“一辈子，能听到这么一次天籁之音，值了！唐宁是当之无愧的当世奇才，没有之一。”

　　“滴铃！”贪吃蛇终于排满了所有的屏幕，挂掉了。

　　“啪嗒”一声，陆飞关掉了手机，伸了一个大大的懒腰。

　　“你真是没有一点点艺术细胞。”右边一个戴着金丝眼镜的胖子，惋惜的看了陆飞一眼。

　　“这首歌曲，将古词秦淮河水的意境融入其中，同时又将其意境与夏至小说中的爱情相结合，就成了这么一首骗骗小女生的曲子了。”陆飞说完嘻嘻一笑，“你一个大男子，激动什么？完美的爱情，都是争取来的。分别不是天意弄人，是自己没本事。”

　　眼镜胖子一阵错愕，竟无语反驳。他万万没想到，自认为艺术的渣滓少年，竟然丝毫不差的说出《爱才是希望》这首曲子的来龙去脉和意蕴，真是不简单。

　　“咦。这声音好熟悉。”陆飞说完，疑惑的抬头看向舞台。

　　这一看不要紧，陆飞顿觉世界太小了。我去，这不就是那天夜晚吃烧烤救下的少女嘛？原来她就是唐宁？难怪要大半夜，戴个口罩。想到这，陆飞一阵苦笑，这就是两个老婆苦苦追寻的大明星？也不过如此嘛！

　　恰巧此刻，唐宁正情意浓浓的看向台下。

　　猛地，她看到一个熟悉的身影。四目相对的那一刻，唐宁一怔，跟着内心一阵激动。她错愕的看向陆飞，心里暗暗反问道，“竟然是他？”

　　因为激动，唐宁有几个句子还唱走了音，还好台下都是普通观众，没有专业评委，自然也就没人听的出来。

　　等到歌曲结束，唐宁咬着嘴唇，像是在给自己打气，“在这个千载难逢的时刻，我想邀请台下的一位观众，跳一支舞。”

　　唐宁的话音刚落，全场顿时沸腾了。

　　唐宁，唐宁要跳舞？

　　唐宁要在现场选择选取一个观众跳舞？谁能得到这个好运，简直就是祖上烧高香了！

　　一旁的主持一怔，赶忙低头看向手中的节目单，跟着惊讶的看向唐宁，自言自语到，“不对呀。根本就没有跳舞这个节目，下个节目不应该是小品吗？”

　　主持人还没从错愕中回过神来，唐宁已经微笑着走下舞台！


第145章 出人意料

　　“宛晴姐，唐宁会邀请谁一起跳舞呢？”唐紫嫣期待的看向唐宁，就差挥手大喊，找我，来找我。

　　“不知道唐宁会找谁，但肯定不会是我们。”萧宛晴神情里满是失望，毕竟这里和舞台相隔千里，唐宁肯定走不到这边来。

　　“那也不一定，万一唐宁就是想要与众不同呢。”唐紫嫣完全不考虑现实，自顾自的幻想道。

　　“哈哈，如果两位坐的近，唐宁肯定要选两位美女了。”叶秋枫笑着附和道。

　　“那可不一定。”甜甜撇撇嘴，“跳舞不就该选个男的嘛。选女的，谁愿意看啊。”

　　“紫嫣和宛晴不一样，他们的美貌肯定能吸引到唐宁。再说了，唐宁不是一直奉行单身政策？要不然也成不了万千宅男心中的女神。所以我断定，她的舞伴一定是个女人。”叶秋枫分析的头头是道。

　　“今天你是怎么了？怎么一直和我唱反调呢。”甜甜不满的撅起嘴。

　　“我只不过就事论事罢了。”叶秋枫偷偷的瞪了一眼身旁的甜甜。

　　甜甜心里清楚，这是在让自己闭嘴呢。甜甜不服气的瞄了一眼叶秋枫，但见叶秋枫翻着白眼瞪了回来，甜甜心里一慌，又赶忙将目光收了回来。

　　“唐宁往A区去了。”唐紫嫣紧张的说道。

　　“答案即将揭晓。”萧宛晴的心跟着悬了起来，呼吸也止不住有些压抑。仿佛此刻唐宁挑选的不是别人，而是她自己！

　　唐宁走下舞台，目标明确的朝着A区第一排走了过去。

　　一排五号的大肚中年人，那颗本就亢奋的心，瞬间快涌出嗓子眼。唐宁，唐宁在对着我笑耶！OH MY GOD！我不是做梦吧？

　　大肚中年人一把捂住肥胖的肚子，强烈的压制着自己的情绪，免得太过兴奋，心脏破裂而死。而大肚中年人的另一只手，则情不自禁的高高举起，咧着嘴，笑着朝唐宁拼命的挥动手臂。

　　坐在陆飞右侧的金丝眼镜中年人，就那么傻傻的看着唐宁，在他的感官中，世界都停止了转动。

　　唐宁的脚步越来越近，越来越近了！

　　唐宁嘴角上的淡笑，瞬间变得有些浓郁。金丝眼镜中年人全身一阵抽搐，唐宁，唐宁她对我笑了？女神对我笑了！天哪，这不会是错觉吧？

　　金丝眼镜中年人，只觉得脑血一涌，再也控制不住自己。他猛地站起身来，张开双臂，“唐宁，我在这里。我在这里！”

　　大肚中年人一愣，看着身旁的金丝眼镜中年人，牙齿咬的咯吱咯吱直响。他仇恨的看向金丝眼镜男，本就够大的眼睛越瞪越大，眼眸里登时充满了通红的血丝，他感觉血液上涌，脑子嗡嗡直响。他跟着猛的一拍大腿，呼的一下站起身来，“唐宁是冲着我来的！只有我，才配和唐宁跳舞。”

　　金丝眼镜中年人扭过头，瞪着通红的双眼，毫不相让，“唐宁是我的。唐宁是来邀请我跳舞的。”

　　“唐宁明明就是冲着我来的。不信咱们走着瞧！”大肚中年人不服气的瞪了回去。

　　看着针锋相对的两人，陆飞冷笑着摇摇头。

　　唐宁的步伐越来越近，目标指着两人。金丝中年人的眼睛里都快冒出火花来，哈达都流到了嘴角，就那么痴痴的朝着唐宁的方向举着手臂。

　　唐宁来了，他走到了金丝眼镜中年人的跟前，金丝眼镜中年人顿觉呼吸都开始困难起来。只是唐宁却没有停下来，她缓缓的从金丝眼镜中年人的身前走过。

　　金丝眼镜中年人的神情顿时暗了下来，扑通一声，跌坐在座位上。绝望、伤心、不甘心的看向大肚中年人。

　　大肚中年人满脸洋溢着幸福的喜悦，宛如一个胜利归来的战士，在迫切的等待着国王的赏赐。

　　唐宁的步子突然停了，只是没有停在大肚中年人的身旁。大肚中年人一怔，吃惊的看向身旁的陆飞，陆飞却依旧云淡风轻，压根就像是个没事人。

　　大肚中年人张了张嘴巴，喉咙里却没有发出一丝声响。张开的手臂微微的颤抖一下，跟着缓缓的收了回来。

　　当唐宁拉起陆飞手臂的那一刻，两个中年人想死的心都有了。所有的希望，瞬间破灭殆尽。宛如数九寒冬，从头到脚，结结实实的浇了一盆冷水。

　　再看看陆飞的表情，我去，还一脸不情愿？如果此刻两人的手中有一把刀子，只怕想把陆飞千刀万剐。这特么也太能装了，难道和唐宁跳舞，不是所有男人的梦想？

　　唐宁想要拉着陆飞走向台前，陆飞却并不领情，压根没有动弹的意思，这让唐宁也忍不住惊讶万分。要知道，能和自己同台表演，在全国露脸，这是多少人梦寐以求的事情？

　　刚刚在舞台唱歌的时候，无意间看到陆飞，唐宁顿时心生波澜，为了感谢陆飞的救命之恩，唐宁硬是说服自己，大胆的走下舞台，想要以这种方式表达对陆飞的感激。

　　陆飞倒是好，压根就不领情！难不成他忘了自己？唐宁心中思绪万千，这种事情，还真是演艺生涯头一次遇到。

　　唐宁见陆飞纹丝不动，瞪着铜铃般的大眼，一脸诚恳的继续邀请到，“帅哥，能陪我跳支舞吗？”

　　陆飞身后的中年大妈，气的腮帮子鼓鼓的，眼神里满是妒忌和哀怨，陆飞何德何能？竟然能让唐宁低声下气的再三邀请？难不成唐宁对陆飞一见倾心了？

　　中年大妈想到这，赶忙看向唐宁。唐宁白皙的脸上，不知什么时候，已经升腾起了一朵红云。就连她看陆飞的眼神，竟也是含情脉脉？OH MY GOD！唐宁可是阅人无数，怎么可能对这种不知好歹的屌丝一见倾心？

　　大肚中年人如坐针毡，恨不得立刻投入唐宁的怀抱，身旁的这个少年可真是大坑货，站着茅坑不拉屎。

　　金丝眼镜中年人，再也忍不住了，他激动的朝唐宁喊到，“我，我愿意。让我陪你跳支舞吧？”

　　大肚中年人，一咬牙，“唐宁，我，我也会跳舞。你选我吧！”

　　唐宁压根就像是没听到两人的回答，依旧微笑的看着陆飞，在等待着陆飞的最终答复。

　　会场开始躁动起来，所有的人都死命的踮起脚尖，想要看看，唐宁选择的究竟是何方神圣？

　　身旁的一些观众，已经开始不满的咆哮起来，“唐宁请你跳舞，这可是你上辈子修来的福分。你快答应了吧！”

　　“这可是在全国露脸的机会，大家会因为唐宁记住你的。”

　　陆飞挠挠头，忍不住瞥了一眼身旁愤愤不平的观众。有点小郁闷，这到底是自己跳，还是他们跳啊？敢情比自己还激动？

　　不过有个观众说的好像还蛮有道理，自己只要上台跳舞，有个露脸机会，两个老婆岂不是就有可能看到自己？

　　更重要的是，唐宁可是俩老婆的偶像，看到自己和她跳舞，那还不激动死？以后就是为了要唐宁的签名，肯定也对自己毕恭毕敬，这样以来，自己的早饭还用愁吗？

　　一想到满桌子的美味佳肴，陆飞差点没笑出声来。陆飞朝着唐宁微微点了点头。

　　中年大妈看向唐宁，那表情里竟然有些许激动？不是吧？中年大妈脑袋一阵抽搐，明明该是陆飞激动的好不好？全反了，这个世界，到底怎么了？

　　在所有人目光的注视下，唐宁牵着陆飞的手，款款的走向舞台。台下再次沸腾了，“那个臭小子怎么这么好运？”

　　“唐宁，唐宁竟然邀请他跳舞？”

　　“我去，我没有看错吧？我是不是瞎了？唐宁邀请一个男生跳舞？这怎么可能？”

　　“为什么不是我？为什么不是我？”

　　……

　　“我不会跳啊？”陆飞无奈的叹了口气。

　　“没关系。跟着我的步子，就行！”唐宁微微笑道。

　　唐宁的话音刚落，登时手一紧，以陆飞为轴心，身子朝着外围甩了出去。跟着往回一收，就优雅的绕着陆飞转了一个圈，幸福的躺在了他的怀中。

　　台下的观众还没从震惊中回过神来，唐宁却已经绕着陆飞偏偏起舞起来。唐宁放开牵着陆飞的手臂，身体依靠在陆飞的胸前，顺着陆飞的身体缓慢的往下扭动着腰肢。

　　那丰满的胸部，随着身体的剧烈扭动，诱惑万千，引人遐想。纤纤细腰，宛如水蛇般灵活，曲线分明。

　　“靠，钢管舞！”不知谁率先喊了这么一嗓子。

　　登时调动了所有人的视觉神经，大家都争先恐后的瞪大眼，生怕错过了哪怕丁点细节。

　　唐宁俨然把陆飞当成了一根钢管，而此刻，自己则成了性感的钢管女郎。

　　“咕嘟！”台下吞咽口水声，响作一团。

　　性感撩人的舞姿，在众人的脑海中不断萦绕。风骚拨弄的裙摆，让众人流连忘返。太美了，太耀眼了，简直就是宅男杀手。

　　就连陆飞也有点抵不住了，此刻他有点往后所以，唯一能记住的，就只有唐宁的两个大白兔，在眼前晃啊晃。再加上唐宁身上那幽兰般的芳香，陆飞直觉得鼻孔一热，差点没将鼻涕喷出来。


第146章 暗杀

　　“宛晴姐，我没看错吧？”唐紫嫣不住的揉着眼睛，揉的眼都快水肿了。

　　“你看到了什么？你看到的不会和我看到的一样吧？”萧宛晴瞪大眼，震惊中略带一丝苦笑。

　　“看吧。我就说唐宁会找个男的跳舞，你们还不信？这下信了吧？”甜甜一副胜利者的姿态，骄傲的回道。

　　“真没想到，唐宁会找个男人跳艳舞。”叶秋枫不可思议的摇头，“她不是挺注重自己的名声和形象嘛？今天鬼迷心窍了？”

　　“又帅又有钱，要我也会鬼迷心窍。”甜甜花痴的看向舞台，跟着忽然像是想到了什么，“如果你们真的认识他，可一定要介绍给我哦。”

　　“你能别这么恶心嘛。”叶秋枫心里异常不爽，这小娘们跟唐紫嫣俩人的差距怎么就这么大呢？见钱眼开还花心！要不是寂寞了，谁特么要这种女人。

　　甜甜撇撇嘴，没敢吱声。在没找好下家之前，甜甜也不想和叶秋枫翻脸，毕竟有人养着，有钱花，小日子过的还是蛮舒服的。

　　“女神，我的女神竟然会这么妩媚。”一个少年情不自禁的仰天长叹。

　　“唐宁，你好美啊。”

　　“能和唐宁跳这么艳的舞，此生死而无憾啊。”

　　台下再次喧哗起来，一旁的经纪人急的是一头汗。完了，唐宁走的是性感清纯路线，她脑子是不是有问题啊？这么一折腾，明天肯定有很多负面新闻，可怎么办啊？

　　“啊！”

　　还未等经纪人想出办法，现场猛地爆发出一阵更为狂热的尖叫声。

　　经纪人一抬头，眼前的一幕，差点没让他昏厥过去，唐宁的红唇差点就要贴到陆飞的嘴唇上。经纪人惊恐的擦了擦额头的冷汗，卧槽，差点，吓死老子了！

　　“宛晴姐，那人是谁啊？”唐紫嫣眯着眼，“我怎么越看越觉得就是陆飞啊。”

　　“怎么可能？”萧宛晴还是不敢相信的摇头。唐宁凭什么要选陆飞？陆飞人品有这么好吗？陆飞就是把这辈子运气都用完，估计也轮不到他啊。

　　“你就别瞎猜了。台上那个人，肯定不是陆飞。”叶秋枫宽慰的说道。

　　“好吧。我也不相信是神经病。”唐紫嫣撇撇嘴，她还真怕是神经病，要不然这该多毁三观啊！

　　唐宁不知疲倦的绕着陆飞，跳着热辣性感的舞蹈。可陆飞一个纯情小处男，哪能受得了这些，几次都差点当着全国观众的面，犯了原则上的错误。陆飞狠吞了一口口水，小声的附在唐宁的耳边，“你做我的压寨夫人好不好？”

　　“你做我的压寨夫人好不好？”正在播放歌曲的音响，冷不丁传来这么一声令人膛目结舌的话语。

　　陆飞跟着也是一怔，“我靠！”

　　高音音响里紧随其后，“我靠！”

　　嘈杂热闹的现场，瞬间安静了下来。所有人都瞪大眼，惊恐的看向台前。

　　唐宁神色一紧，跟着一把扯掉绕过头发的隐藏式麦克风。

　　台下经过短暂的安静，瞬间又沸腾了，“屌丝，你就别做梦了。”

　　“唐宁是大家的，怎么可能嫁给你。”

　　“你以为你古代呀？还能抢婚，还压寨夫人，可笑！”

　　“我呸！”

　　众人愤愤不满的责骂声中，只有两个人，张着大大的嘴巴，却哑口无声。毫不意外，这两个人是唐紫嫣和萧宛晴。

　　刚刚一直对陆飞的身份有所怀疑，直到陆飞压寨夫人四个字从高音喇叭里传出来的时候，唐紫嫣和萧宛晴心中的所有疑问全都消失了，取而代之的是震惊！

　　陆飞，陆飞竟然真的拿到了第一排的门票？还被唐宁邀请到舞台上跳艳舞？更重要的是，陆飞当着现场所有观众的面，当着现场所有摄像机的面，当着全国观众的面，大言不惭的问唐宁，做他的压寨夫人好不好？这件事也就只有陆飞这个神经病能干的出来！

　　“滚下来！你给我滚下来！”台下有些情绪激动的观众，已经忍不住站起身来。

　　“唐宁，把这个神经病轰下了。”

　　“对，把他轰下来。”

　　……

　　“砰！”正待群愤激昂，嘈杂混乱的时刻，一声枪响突兀的响了起来。

　　陆飞一怔，猛的感受到子弹迎面扑来，划破空气的尖锐声。陆飞环腰抱住唐宁，一把将唐宁扑倒在地。

　　“嗖！”子弹从唐宁刚刚站立的位置呼啸而去。啪！的一声击打在唐宁身后的屏幕上，哗啦！一声，玻璃四溅！

　　“啊！”操场上瞬间混乱起来。

　　叶欢抱着唐宁顺势一滚，只听身后，“啪啪啪！”接连几声枪响。

　　唐宁脸色吓得苍白，双手本能的紧紧抱住陆飞的颈部，身前的那两团软肉，也因为过度挤压而有变形。

　　“大家赶紧往草坪外跑，尽量远离玻璃。”室内一个武警抬头看向玻璃窗外，声音急促的呼喊道。

　　“砰砰！”又是两声急促的枪响。

　　“四号楼，六点钟方向！请求支援！”一声急吼，婉如惊雷划破天空。

　　“雷霆收到！”室外的武警一边甩掉手中的对讲机，一把将冲锋枪推到了胸前，“弟兄们，跟我来。”

　　大波武警迅速的朝着目标位置赶了过去，只可惜等到队伍赶过去的时候，已经人去楼空，只剩下一地的弹壳。

　　此刻，唐宁蜷缩在陆飞的怀里，不知道为什么，只要紧挨着陆飞，唐宁就不再那么慌乱，就有一股难以铭说的安全感。

　　还未等陆飞来得及享受一下唐宁的柔弱娇躯带来的一丝温存，室内的武警已经全部都聚拢过来，将唐宁围绕在中间。

　　片刻功夫，体育馆外的武警全都冲了进来。高个武警气虚喘喘的跑到唐宁跟前，还未开口，整个人都愣住了。唐宁，唐宁竟然躺在屌丝怀里？

　　“唐，唐小姐，你没事吧？”高个武警古怪的看了陆飞一眼。心里却在直犯嘀咕，难道姐夫说的对？这小子还真不简单？

　　“我没事。多亏了他。”唐宁感激的看了一眼陆飞，眼眸都要滴出水来。

　　“没事就好，这里不安全。我们还是赶紧走吧。”高个武警环顾了四周，心有戚戚的说道。


第147章 势力小人

　　还没等唐宁回答，左前方突兀的闪现出两个快速移动的身影，目标明确，直指唐宁。

　　高个武警脑袋一嗡，额头瞬间炸出一层冷汗，他紧张的大喊一声，“保护好唐小姐！”

　　“哗啦啦！”武警瞬间将冲锋枪全都举了起来，再次将唐宁紧紧的围在了中间。

　　刚要起身的唐宁，干脆又躺了回去。因为有陆飞的胸膛在，唐宁就不会感觉到害怕。

　　两个快速奔跑的身影，越来越近了。高个武警忍不住咽了一口吐沫，目光死死的盯住两人。

　　直到近身距离不足百米，高个武警脸上的恐惧瞬间变成了震惊！迎面跑来的两个人，拥有着惊世骇俗的美貌，高个武警从来没有见过这么漂亮的脸蛋，这么妖娆的身材。如果不是发生恐怖袭击事件，高个武警打死也无法将她们和罪犯联系在一起。

　　“站着别动！再动我们就开枪了。”看着近在咫尺的两位美女，高个武警狠心的命令道。

　　高个武警的呼喊，让两人猛的来了个急刹车。其中一个美女慌乱的举起手来，“别误会，我们是来找人的。”

　　“找人？找谁？”

　　高个武警话音刚落，身旁的一个武警又跟着惊恐的尖叫起来，“队长，你看。”

　　顺着手下指着的位置看去，一个更加孔武有力的身影，沿着两人的足迹，正快速奔来。

　　“你们到底是谁？”高个武警猛的端起手中的枪，神色紧张的反问道。

　　“别误会，别误会！”远处奔跑的健硕身影，此刻已经跑到了两位美女的身旁，歉意的朝着高个武警连连摆手。

　　“紫嫣，你们怎么这么莽撞？这里多危险，你们偏偏非要过来。”叶秋枫埋怨的看了唐紫嫣一眼，心里却是气愤难舒！

　　其实叶秋枫是不想来的，正如甜甜所说，你去是另有所图，我才不去送死呢。要不是为了泡唐紫嫣和萧宛晴，想要在关键时刻，展现自己英雄救美的高尚情操，叶秋枫才不会来呢。

　　再者，叶秋枫壮着胆子跑来，也是赌唐宁的舞伴不是陆飞。从概率上来推测，唐宁舞伴不是陆飞的概率至少为百分九十，这么高的概率，叶秋枫必须要赌一把。只要不是陆飞，那么他自然能抱的美人归。

　　但叶秋枫忘记了墨菲定律！那些你认为不好的事情，哪怕只有不到百分之零点零一的概率，却偏偏就能发生，更何况有百分之十呢。

　　“咦，老婆？”陆飞的声音猛地从武警身后传来。

　　“神经病，真的是你啊？”唐紫嫣惊喜的反问道。

　　围观的武警一愣，赶忙闪出一条通道。

　　唐紫嫣欣喜的刚要开口询问，眼前突兀出现的一幅画面，让她脑袋一阵短路。国民女神唐宁，此刻正小鸟依人的躺在陆飞的怀中！

　　萧宛晴定睛一看，跟着只觉得脑袋一阵眩晕，心中就像是打翻了五味杂瓶，各种滋味全都涌了出来。

　　叶秋枫也是一怔，顿觉一阵晴天霹雳！上天是在跟自己开玩笑吗？小概率事件，愣是让他遇上了？陆飞此刻不单单像是唐宁的舞伴，反倒还像是她的恋人！

　　叶秋枫的眼神里满是羡慕嫉妒恨！如果说萧宛晴和唐紫嫣是上天对陆飞的眷顾，那唐宁，就是上天严重的偏心！多少男人梦寐以求的事情，凭什么全让他一个人得到了？

　　“他们都是你朋友啊？”唐宁慌乱的站起身来，朝着唐紫嫣三人尴尬一笑。

　　“他们都不是我朋友。”陆飞嘻嘻一笑，也跟着站了起来。

　　“不是你朋友？”高个武警瞬间又紧张起来。

　　“神经病，你……”唐紫嫣万万没想到，陆飞翻脸可比翻书还快。刚刚认识一个大明星，这就立马跟两人划清界限，连朋友都不是了？

　　“谁稀罕做你的朋友。”萧宛晴气不过，一把拉起唐紫嫣的手，“紫嫣，我们走。”

　　“老婆，我话还没说完呢。”陆飞转身看向身旁的唐宁，嘻嘻一笑，“她们两个不是我朋友，是我老婆。”

　　“两个老婆？”唐宁一怔，以为自己听错了。

　　“对呀。她们两个是我的大老婆和二老婆。”陆飞嘻嘻一笑，全然没在意众人吃惊的眼神。

　　“他们两个真的都是你老婆？”高个武警不可置信的再次反问道。

　　“你耳朵是不是有问题啊？说的这么清楚，你还听不见？”陆飞鄙夷的看了一眼高个武警。

　　高个武警再次看向唐紫嫣和萧宛晴，顿时泪流满面，妈蛋，这都是什么世道？好菜都让猪拱了！为毛上天就不肯赐给自己一个漂亮的老婆？天理不公，天理不公啊！

　　叶秋枫也傻眼了，他纠结的看了陆飞一眼。陆飞可真牛，竟然敢当着唐宁的面，理直气壮的喊萧宛晴和唐紫嫣老婆？难道就不怕唐宁对他的好感荡然无存？

　　正欲转身离开的唐紫嫣和萧宛晴，脸上竟然浮现出一丝得意的笑意。两人故作恼羞成怒的转过身来，“谁是你老婆了？无耻！”

　　唐紫嫣和萧宛晴的这声责怨，在众多武警的眼中看来，那简直就是打情骂俏，完全没有半点硝烟弥漫的感觉。

　　众多围观的武警，看着貌美如花的唐紫嫣和萧宛晴，忍不住心生荡漾，这俩美女哪怕就是任何一个，要是能娶作老婆，就是折寿半辈子，也毫无怨言！

　　“她们两个是你老婆，那他又是谁？”高个武警疑惑的指了指叶秋枫。

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“癞蛤蟆！”

　　“癞蛤蟆？”高个武警猛地瞪大眼。

　　众武警也是万分吃惊。

　　“陆飞，你别得寸进尺。”被陆飞当众称之为癞蛤蟆，叶秋枫恼火万分。

　　“我只不过实话实说。”陆飞不屑的撇撇嘴，“癞蛤蟆想吃天鹅肉！你要是再敢打我两个老婆的主意，我就让你从癞蛤蟆变成死癞蛤蟆。”

　　“你……”叶秋枫恨得咬牙切齿，却愣是拿陆飞没有办法。

　　“我什么我？门票的事情，我还没找你算账呢。”陆飞冷哼一声，“识相的赶紧给我滚！”

　　“神经病，你能别这么过分吗？”看着叶秋枫无所适从，唐紫嫣忍不住心生怜悯，想要帮他说句话。

　　“我已经很和善了。”陆飞委屈的撇撇嘴，“难道一直要容忍到癞蛤蟆蹦到自己的床头，才叫和善啊？”

　　“神经病，你脑子真是有问题。”唐紫嫣又好气又好笑，却愣是想不出怎么反驳陆飞的谬论。

　　“宛晴，既然这里不欢迎我，那我留下来也没什么意义。”叶秋枫狠狠的瞪了陆飞一眼，“咱们走着瞧！”

　　“你是在威胁我吗？”陆飞嘻嘻一笑，“我好怕怕！”

　　“你……”叶秋枫咬牙切齿的往前迈了一步。

　　陆飞本就嘻哈的脸，顿时冷了下来，叶秋枫顿时感觉一股凉意从陆飞的眼中贯穿而出，透彻脊髓。

　　“今天我心情好，就饶过你这一次。但你给我记住，下次再敢威胁我！”陆飞眉心微皱，一字一顿的说到，“你死定了！”

　　叶秋枫猛地打了一个冷颤，腿忍不住一哆嗦。

　　“算了。叶秋枫，别跟神经病一般见识，你还是赶紧回去吧。”唐紫嫣担忧的看了一眼陆飞，真怕陆飞一高兴，叶秋枫又要吃亏。

　　打心底来说，叶秋枫是想回去的。刚刚看到陆飞第一眼的时候，他其实就想回去。

　　本想着能找个合适的机会，溜之大吉。可令他万万没想到，最后却是被陆飞当着这么人的面，尤其是当着两位女神的面，骂回去，叶秋枫心里异常不爽。

　　虽然在操场上被陆飞一脚踢出十几米的痛苦记忆，至今让他心有余悸。但这次，他相信陆飞就是吃了熊心豹子胆，也绝对不敢再这么粗暴的对待自己。

　　叶秋枫瞥了一眼身旁的武警，冷哼一声，“老子就威胁你了！怎么着？我还就不相信，你敢在这么多武警的面前，对我怎么样！”


第148章 威胁

　　“那你要不要再说一遍试试？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你少吓唬我，老子不是吓大的。”叶秋枫嘴角微微抽动，“今天你要是敢动老子一根毫毛，老子要你好看。”

　　叶秋枫的话音刚落，顿觉屁股一阵吃紧，跟着身子瞬间就飞了起来。

　　“扑通！”

　　叶秋枫的身体径直飞出十多米，狠狠的砸在不远处的凳子上。

　　高个武警脸色一阵惊变，陆飞，陆飞竟然当着自己的面，殴打叶秋枫？这胆子也太肥了吧？

　　“你……”叶秋枫捂着肚子，踉跄的站起身来。

　　“我什么我？”陆飞不屑的撇撇嘴，“我刚刚可是警告过你的，你不听！”

　　“长官，他当众殴打我。”叶秋枫恼火的指着陆飞，向高个武警寻求帮助。

　　高个武警为难的看了陆飞一眼，要知道，姐夫可是警告过自己，这事要是处理不好，很有可能队长的帽子就没了。

　　权衡利弊，高个武警为难的看向陆飞，“要不你跟他道个歉，这事就算了！”

　　“道个歉这事就算了？休想！”叶秋枫咆哮的反驳道。

　　“得饶人处且饶人，这事我看还是私了算了。”高个武警心虚的看向叶秋枫。

　　“他当众殴打我？这是犯罪！这事绝对不能私了！”叶秋枫愤恨的走向陆飞，恨不得把他撕成碎片，他怎么可能会同意私了？

　　“神经病，你看看你惹的好事。”唐紫嫣的话语里满是担忧，万一叶秋枫真的闹起来，陆飞可真要吃不了兜着走了。

　　“帅哥，要不你看这样吧？”唐宁犹豫的看向叶秋枫，“我替他跟你道歉，医药方面的赔偿，我也会全额双倍赔给你。”

　　叶秋枫一怔，高个武警一怔，唐紫嫣和众人跟着也是一怔，唐宁，国际巨星唐宁竟然要帮陆飞道歉？

　　叶秋枫恼怒的瞪了一眼唐宁，他不明白，为什么所有的人都向着陆飞？越是这样，他越要陆飞好看！想要私了，下辈子吧！

　　“你们就别再浪费口舌了，这事我是绝对不会同意私了的。”叶秋枫咬牙切齿的瞪向陆飞，“你就等着坐牢吧！”

　　叶秋枫话音刚落，陆飞的脚跟着又伸了过来。叶秋枫一愣，还没来的及躲开。顿觉先前吃痛的屁股，跟着又是一阵刺骨疼痛。

　　“啊！”

　　伴随着叶秋枫的哀嚎，身子又狠狠的砸在座椅上，哐哐铛铛，椅子砸落一地。

　　高个武警震惊的看向陆飞，差点没跪在地上，我的活爷爷，你还嫌事不够乱吗？

　　萧宛晴和唐紫嫣对视一眼，一阵无语，神经病做事怎么毫无征兆？唐宁也是一阵冷汗，陆飞做事也太随心所欲了吧？

　　“陆飞，你，你……”叶秋枫刚刚撑起的身体，扑通一声又重重的摔落在地上。

　　“早就警告过你，别再威胁我，你怎么就是不听呢？”陆飞嘻嘻笑道。

　　过了好一会，叶秋枫才再次从地上站了起来，一瘸一拐的走向陆飞，“你，你敢……”

　　“嘘！”陆飞嘻嘻一笑，作了一个嘘的手势。

　　叶秋枫一惊，脸色惨白的看向陆飞，有过前两次的教训，叶秋枫愣是没敢再将口中的话说完。他转而愤怒的看向高个武警，“我要你把他抓起来！他当众三番四次殴打我，这种恶劣的事情，身为执法者，你们怎么能容忍？”

　　高个武警为难的看着陆飞，这事要是放在以前，高个武警直接一脚就把对方扫爬下了。可这事偏偏发生在陆飞身上，姐夫的警告还历历在目，高个武警还真不敢有什么大的动作。

　　“你们这事说大也大，说小也小。没必要非闹得不可开交。”高个武警小心的劝慰道。

　　“你这是不作为，你这是偏袒！”高个武警的话刚说完，叶秋枫就恼火的大吼起来。

　　“你先别激动，咱们有话好好说。”高个武警陪着笑回道。

　　“说个屁！要不然你把他抓起来，要不然我告你们渎职！你就等着回家种地吧。”叶秋枫不依不饶。

　　“队长，这可怎么办？”一旁的武警神色紧张的小声询问道。

　　“还能怎么办？三十六计，走为上计！”高个武警朝着身旁的武警斜睨的使了一个眼色。

　　武警顿时会意，“报告队长，我刚刚看到一个身影一扫而过。”

　　“不好！”高个武警猛地往后退了两步，“这里有危险，马上护送唐小姐离开。”

　　武警迅速将唐宁围城一个圆圈，往外撤退起来。

　　“喂，别走，你们走了，我怎么办？”叶秋枫一愣，一下子挡在高个武警的身前，“我不允许你们走，你们要帮我把他抓起来。”

　　“对不起，我们的首要职责是保护唐小姐。要么你跟我们一起走，要么你就留下来。”高个武警一把推开叶秋枫。

　　“你这是渎职，严重的渎职，我要告你。”叶秋枫的咆哮却换不回高个武警的一个回头。

　　走了没几步，唐宁扭头恋恋不舍的看了陆飞一眼，“谢谢你了！”

　　“别客气。”陆飞嘻嘻一笑，“要真是过意不去，那就以身相许吧。”

　　唐宁一怔，登时脸上浮现出两朵小红云。跟着赶忙羞涩的朝陆飞摆了摆手，慌乱的扭过头去。

　　叶秋枫看着渐行渐远的武警，又看看身旁的嬉笑的陆飞，只觉得头皮一阵发麻，“等等我，等等我啊。”

　　直到叶秋枫一行人远去，萧宛晴才深舒一口气，“神经病，你哪来的第一排的门票？”

　　“别人给的啊。”陆飞想到没想，随口回道。

　　“自私，你给我们后排的门票，自己却偷偷留下前排的门票。”唐紫嫣不满的撅起小嘴。

　　“老婆，这门票是后来得来的。我想给你们，可你们的电话都打不通。”陆飞无奈的叹了口气。

　　唐紫嫣和萧宛晴对望一眼，不禁一阵羞愧，听陆飞这么一说，俩人反倒有种小人的感觉。

　　“唐宁，唐宁！”

　　“酒槽大叔？”

　　陆飞疑惑的扭过头，却见姜河正从第三入口慌张的走了进来。

　　“导演姜河？”唐紫嫣的眼睛都放出光芒来，内心的激动更是无以言表，能再次见到姜河大导演的真身，唐紫嫣别提有多高兴了。

　　“唐宁怎么不在这里？守候在门外的武警，不是说没看到她出来吗？”说话间，姜河已经走到了三人的身旁。

　　“唐宁刚被武警从一号入口护送出去了。”唐紫嫣激动的回道。

　　“这就好。”姜河深呼一口气，“我这刚离开一会，怎么就发生这么大的事。还好唐宁没受伤，要不然我这么多年的心血可就白费了。”

　　“唐宁是不是得罪了什么人？要不然怎么有人暗杀她呢？”萧宛晴好奇的反问道。

　　“不清楚。”姜河眉心都皱到了一起，“按道理说，唐宁的人缘超级好，这么多年甚至都没跟人红过一次脸，按道理说，不该有人暗杀她啊。”

　　“对了！”陆飞一拍脑门，忽然像是想到了什么，一转身，朝着舞台的银幕下走去。

　　“神经病，你干什么？”唐紫嫣不解的反问道。

　　“找东西。”陆飞猫下腰，头也不抬的回道。

　　唐紫嫣一翻白眼，“找什么东西，你能不能说清楚点？”

　　“找子弹！”陆飞回答的干净利落。

　　还未等唐紫嫣开口，陆飞的眼睛里顿时放射出一阵欣喜的光芒，“总算找到你了！”

　　陆飞夹住弹头，将手微微的举了起来。借着窗外的光芒，唐紫嫣清楚的看到，弹头上镌刻着一个骷髅脑袋的紫色蝴蝶！


第149章 高手寂寞

　　“神经病，杀手为什么要在子弹上镌刻图案？”唐紫嫣万分不解，要知道，在子弹头上镌刻图文不仅麻烦费事，还容易暴漏自己，这可真算是吃力不讨好的活。

　　“你猜？”陆飞嘻嘻笑道，手一收，将子弹塞进了口袋里。

　　“难道是一种信仰？就像某些沿海地区的渔民，每次下海，总要在船帆的某处刻画上海神的符号，以祈求能从海上安全归来。杀手在子弹上镌刻某种信仰符号，同样有着异曲同工之妙，只不过是为了祈求暗杀顺利进行！”萧宛晴思索半天，这是她唯一能想到的答案。

　　“错。”萧宛晴的话刚说完，陆飞毫不犹豫的否决道。

　　“那你倒是说说正确答案啊。”唐紫嫣忍不住白了陆飞一眼，她倒是觉得萧宛晴说的话很在理。

　　“其实答案很简单！”陆飞嘻嘻一笑，“杀手仅仅就是想告诉你，他是谁！”

　　“什么？”萧宛晴震惊的看向陆飞，一脸无解，“第一次听说杀手杀人还想告诉别人，他是谁？脑子没病吧？”

　　“我赞同陆飞的说法。这个问题我倒是有些发言权。”姜河微微一笑，“之前我有拍过一部关于杀手的电影，当时为了了解杀手的内心世界，我们还专门找了心理学家，根据剧情来推测出杀手可能会做的某些怪异的行为。其中就包括咱们说的这一条，杀手到底会不会故意在现场留下线索！”

　　唐紫嫣听的有些入迷，急不可耐的反问到，“那结果呢？”

　　“结果心理学家给出的答案有些出乎意料。”姜河顿了顿，接着说道：“心理学家说，一般的杀手，在杀完人后，都是想方设法的毁灭证据，逃脱警察的追捕，正义的审判。可有一种杀手，他们不会！这种杀手，就是我们俗称的顶级杀手，他们冷血、聪明、自负、却又心思缜密，每次作案几乎不会留下任何证据，没有人知道他们是谁，更别提有人能抓到他们。高手寂寞，久而久之，他们每次作案后，都会固定的留下一些线索，以示对办案人员的挑衅。”

　　“这也太嚣张了吧？”萧宛晴震惊的说不出话来。

　　“这算什么嚣张？”陆飞得意一笑，“我师傅在杀人之前，通常会提前好几天发帖告知对方，让他做好准备呢。”

　　“都提前几天告知对方了，对方早做防备，还杀个屁啊？”唐紫嫣一阵无语，杀手不该是出其不意吗？这种杀手不是嚣张，这是蠢！

　　“就是别人做了防范，再去干掉他。这才有趣的多。”陆飞嘿嘿一笑，“要不然去到就干掉了对方，那完全就没有乐趣可言。”

　　“怪不得你这么奇葩，原来你还有个这么奇葩的师傅啊。”萧宛晴只觉得一阵晴天霹雳，今天算是开眼了，还有提前告知杀人的，相比杀人后留下个记号，可就弱爆了。

　　“这算是绝顶杀手的一种病态心理吧。”姜河半开玩笑的说道。

　　“那这种镌刻着骷髅蝴蝶的杀手，一定很厉害吧？”唐紫嫣心有戚戚的问道。

　　“有可能很厉害，但一定没我厉害。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“自恋！”萧宛晴不屑的冷哼一声。

　　“你们说，会是谁想要暗杀唐宁呢？”唐紫嫣本着八卦精神，小声问道。

　　“这都不是我们操心的事，还是让警察叔叔来解决吧。”姜河笑着看向陆飞，“我倒是有个重要的事跟你商量。”

　　“说呗。”陆飞随口回道。

　　“上次我跟你说的演戏当明星，你考虑的怎么样？”姜河试探性的问道。

　　“当明星虽然有点好处，可是太麻烦了。”陆飞一想到操场上打了鸡血的观众，就差鸡皮疙瘩没掉一地。

　　“不麻烦啊。凡事不是有我吗？”一看陆飞的态度有所缓和，姜河立刻揭杆而上，“下午影视基地有场戏，你要不要去试试镜？”

　　“好啊！好啊！”还没等陆飞开口，唐紫嫣立刻拍手叫好。

　　“不去。”陆飞坏笑的看了唐紫嫣一眼。

　　“神经病，为什么不去？”唐紫嫣委屈的眉头都皱到了一起，影视基地这可是她梦寐以求的地方，老早就想去看了，奈何一直没有机会。陆飞倒是好，机会放在眼前，压根就不懂得珍惜。

　　“是啊。这可是个难得的机会。”姜河劝慰的说道：“正好这部剧还差一个男二号，只要试镜合适，立马就能出演。”

　　“不是吧？”萧宛晴震惊的看向陆飞，这丫的运气也太好了吧？龙套死尸不用演，直接晋升男二号啊。陆飞早上不会是踩到狗屎了吧？要不然哪来这么好的狗屎运。

　　“导演，要不你看看这样行不行？神经病不愿意去，我能不能帮他试镜？我一直有个演员梦啊。”唐紫嫣满眼期待的看向姜河。

　　“你呀？”姜河扫视了唐紫嫣一眼，跟着摇摇头，“不行！”

　　“为什么不行啊？”唐紫嫣自顾自的转了一个圈，“你看看我，那点比不上神经病啊？”

　　“有一点，你就不行。”姜河撇嘴笑道：“我们需要的是男二号，你是女的。不过你要是愿意，我们倒是缺一个丫鬟的角色。”

　　“哎。”唐紫嫣沮丧的垂下头。

　　“要不你们考虑考虑？”姜河欲擒故纵的反问道。

　　“去！为什么不去？”唐紫嫣一抬头，精神十足的回道。

　　“那他呢？”姜河朝着唐紫嫣皎邪的眨了眨眼。

　　唐紫嫣心里清楚，姜河这是在暗示自己，陆飞的去留，决定着她的去留。唐紫嫣实在是想去片场看看，她太好奇那一部部精彩绝伦的影片，是怎么拍摄出来的。更重要的是，去了片场，也就意外着有太多机会和明星近距离接触，光是想想都兴奋不已。

　　“神经病，你就去影视基地看看嘛。”唐紫嫣娇羞的朝着陆飞抛了一个媚眼。

　　“那我能有什么好处？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“好处太多了。”唐紫嫣激动的回道：“去了片场，成了明星，说不定奴家就真的想要嫁给你了呢。”

　　“你本来就是我的。”陆飞不为所动。

　　唐紫嫣脸上一怔，硬是强忍着不满，娇羞一笑，“成了明星，全世界的美少女都想成为你的压寨夫人呢。”

　　“不稀罕。”陆飞不屑的撇撇嘴，“咱们还是来点实际的。”

　　“什么实际的？”唐紫嫣不解的反问道。

　　“我陪你去片场，以后我的早餐你就包了。”陆飞眼珠一转，嘻嘻笑道。

　　一想到唐紫嫣和萧宛晴早上给自己做好的美味佳肴，陆飞就觉得唇齿留香，要是天天能吃到两人亲手做的丰盛早餐，别说去片场了，就是上刀山也值得。

　　“想的美。”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼。

　　“那就算咯。反正我也不想当什么明星。”陆飞嘻嘻一笑，转身就要离开。

　　“慢着！”唐紫嫣犹豫良久，这才咬着嘴唇，“我答应你！”

　　“紫嫣，你还真心甘情愿给神经病做早餐啊？”萧宛晴震惊的看向唐紫嫣，过了好一会，才不满的嘟囔一句，“那麻烦你以后帮神经病做早餐的时候，顺便给我也做一份，谢谢了！”

　　“宛晴姐，我……”唐紫嫣知道萧宛晴在赌气，可她也是没有办法啊。错过了姜河这个机会，她很有可能再也没机会去片场看一眼了。

　　“嘘！”萧宛晴坏坏一笑，“难不成你想偏心？”

　　“哼！”唐紫嫣气的直跺脚。

　　“神经病，你怎么在这里？”不远处传来一个熟悉的声音。

　　陆飞一抬头，却见冷月正带着一队人，从第一入口缓缓的走了过来。


第150章 迷雾重重

　　“警花老婆，你怎么来了？”陆飞嬉笑着迎了上去。

　　冷月眉头一皱，狠瞪了陆飞一眼，这要在以前，冷月估计立刻冲上前去，踢陆飞一个半身不遂。可有了前几次的教训，冷月清楚自己的实力远远处在陆飞下方。如果贸然行动，指不定又要让陆飞占了大便宜，还惹得自己尴尬。

　　“神经病，注意场合！”冷月不满的警告道。

　　陆飞左看看，右看看，跟着嘿嘿一笑，“没事，都是自家人。”

　　冷月只觉得脑袋一阵眩晕，她狠拍了几下脑袋，才稍微觉得缓和许多。

　　冷月这人，不仅武功好，人长得漂亮，就连记忆也是过目不忘。当她的目光触及到唐紫嫣三人的时候，脑中一闪，三人在九龙国际饭店的印象就浮现出来。

　　“你们怎么都在这里？”冷月看着唐紫嫣三人，好奇的反问道。

　　“哦，我们是来这里观看演唱会的。”萧宛晴客气的回答道。

　　“刚刚发生袭击的时候，你们没有离开？”冷月疑惑的看了萧宛晴一眼，“难道你们就不怕？”

　　“当时为了求证舞台上的是不是陆飞，一时心急，忘记了害怕。”唐紫嫣不好意思的笑着回道。

　　冷月将目光抽了回来，表情复杂的看了一眼嬉笑的陆飞。心里反倒有些妒忌，像这种恐怖袭击，冷月倒是经手过不少。在混乱的现场，恐怖的氛围中，人的第一本能就是自保。很少有人会冲出危险区，又折回头来的。

　　萧宛晴和唐紫嫣能在如此危急时刻，还冲到舞台前。绝对不像他们描述的那么云淡风清，仅仅是为了验证是不是陆飞的这种单纯想法。在这里面，一定有一种说不清道不明的感情因素。

　　“老婆，你还没回答我，你怎么来了？”陆飞不解的反问道：“难不成警花老婆知道我在这里，特意来找我的？”

　　“想的美。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“警局接到报案，说秦川高中艺苑风景线现场发生枪击案，袭击对象是国际巨星唐宁。这件事关系到秦川的名声，上头非常重视，要求一定要彻查此案，于是局长就亲自指派我来办理此案了。”

　　“原来是这样啊。”陆飞嘿嘿一笑，“指派你来就对了。”

　　“什么意思？”冷月一怔，完全听出了陆飞的话里有话。

　　“你看。”陆飞嘻嘻一笑，从口袋中掏出一枚弹头，直接递到冷月的手中。

　　冷月眉心微皱，她心里自然清楚，不用多说，肯定是这次恐怖袭击遗留下来的弹头。冷月拧起弹头，仔细的辨认起来。当她的目光扫过弹头上的镌刻，浑身跟着一个激灵，眼睛登时睁的老大。

　　“蝶恋花？”冷月失口说道。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“所以我说，这案件你来办理最好不过了。”

　　“这件事跟蝶恋花有关？”冷月震惊的看向陆飞，“动机是什么？”

　　“我也不知道。”陆飞随意的摊摊手，“不过，毫无悬念，这件事和罗曼爷爷的死，有着千丝万缕的联系。”

　　“蝶恋花到底是什么？”冷月自言自语道：“它到底会是什么呢？”

　　“杀手组织吗？”冷月抬头看向陆飞，脸上写满了疑惑，跟着又自我否定道：“如果说是杀手组织，罗曼的爷爷不该是其中的一员啊。”

　　冷月简直要疯了，罗曼爷爷的死还毫无头绪，现在唐宁又遭到袭击，从子弹上的镌刻来看，貌似跟蝶恋花又有关联。这个蝶恋花到底是什么？就连冷月这个办案能手，至今都无法追查到任何蛛丝马迹，如果不是陆飞想出一个监控网站的馊主意，冷月还真是狗咬刺猬，无从下牙。

　　之所以称陆飞监控网站的点子为馊主意，原因很简单，冷月和罗曼没日没夜交替着监控蝶恋花网站，却愣是一无所获。网站就像是遭到了废弃，根本没有任何运转的迹象。有时候冷月真的想放弃，可一旦放弃，她又会发现，一切都回到了原地，自己又变得一无所知。

　　“除了监控网站，难道就没有丁点办法查询到蝶恋花的真相？”冷月看向陆飞，犹豫着反问道。

　　“有。我相信机会很多。”陆飞微微一笑，“一个超级自负的杀手团队，暗杀罗曼和唐宁却接连失利，你认为他们会不会变得恼羞成怒？”

　　“什么意思？”冷月一怔，心底其实已经有了答案。陆飞的话再明白不过了，那就是投其所好，用唐宁和罗曼作诱饵，杀手肯定会上钩。

　　“你懂得。”陆飞嘻嘻一声，“当然，这种方式非常冒险。毕竟杀手的凶狠，你们是见识过的。如果没有十足把握，最好不要妄动。”

　　冷月的心都纠到了一起，陆飞说的没错。用唐宁和罗曼作为诱饵，这是最快最有效的方法，但也是最危险的方法。冷月见证过小区凶杀案的血腥和毫无人性，算计这种亡命之徒的结果，冷月不敢想象！

　　“那我们就只能这样被动了？”冷月不甘心的反问道。

　　“放心，被动只是暂时的。”陆飞冷哼一声，“其实抓住这几个杀手非常简单，但我担心他们口中，没有我们想要的答案。相反，抓了他们，可能会打草惊蛇。对手一旦警觉，蝶恋花的网站，我们可能就再也登不进去了。”

　　陆飞说的没错，现在最有可能揭露蝶恋花真相的，就是蝶恋花网站。相对较而言，杀手的可用价值太少，而蝶恋花网站，可能给自己带来不可预料的真相。

　　“看来只能等了。”冷月无奈的叹了口气。

　　“只要蝶恋花网站一旦登录成功，一个惊天阴谋也就浮水而出。”陆飞嘻嘻一笑，“我就自然有办法帮杀手老婆报仇了。”

　　“哦，对了。”冷月一怔，忽然像是想到了什么，“你还记得清河路拆迁基地中死亡的枪手吗？”

　　冷月此话一出，唐紫嫣和萧宛晴忍不住打了一个哆嗦，对于两人来说，那简直就是不堪的记忆。太恐怖，太血腥了。一想到当时万分危及的情形下，陆飞舍命相救，两人再看向陆飞的眼神，忍不住又温柔许多。

　　唐紫嫣咬着嘴唇，当时真的很感动，别说做早餐了，简直都有了以身相许的冲动。

　　“那个枪手怎么了？”萧宛晴心有戚戚的问道。

　　“那个枪手很诡异，当时我们采集了他的指纹，输入到国内身份认证内网中，竟然无法查询匹配到他的任何信息。”冷月的神色中有着一丝震惊。

　　“后来呢？你们是不是查到了什么？”萧宛晴急切的追问道。

　　“后来我们还是通过国际刑警才查到他的身份。”冷月的脸跟着阴沉下来，“他的名字叫布尔，国籍邱南，在他三岁的时候离奇失踪，直到十八岁的时候，才再次以杀手身份出现。短短八个月时间，在邱南国，犯案四十余起，手段残忍，行踪诡异。有一次，邱南国刑侦获取了他的位置，派出了将近两百个特警，愣是将他围困在了纳特米尔的一个宾馆里，双方激战两天，布尔愣是从围困中逃了出来，不知所踪。”

　　冷月说完，疑惑的看了陆飞一眼，“我不知道你到底用的什么方法，竟能独自击败这个号称杀人魔头的冷血杀手。”

　　“那是你们太高估他了。”陆飞嘻嘻一笑，“我觉得，他就那样。”

　　“还好这个杀人魔头伏法了，要不然不知道在秦川要干出多少惨无人道的事来。”唐紫嫣深舒一口气。

　　“或许你高兴的太早了。”冷月冷哼一声，担忧的继续说道：“后来我们根据邱南国提供的线索，几乎翻查了所有的入境档案，终于找到了布尔的入境视频。除了他，当时和他一起持有假护照入境的还有三个人！”

　　“啊？”唐紫嫣的心差点蹦出胸口。


第151章 吃货

　　“那另外三个杀手呢？现在抓到了吗？”萧宛晴吃惊的看向冷月，心底免不了一阵忐忑，陆飞干掉了布尔，其余三人难保不会来寻仇。敌人在暗，他们在明，那岂不是危险了？

　　“从入境处的监控探头下消失以后，他们就像是人间蒸发了一样。我们追踪不到他们的任何线索。就连入关的使用的假护照，他们也没再用过。”冷月失落的摇摇头，对方的反侦察意识太过强大，就连自己这个刑警队长也是束手无策。

　　“唐宁遇袭案件该不会和他们有关吧？”唐紫嫣怀疑的反问道。

　　“从目前掌握的证据和作案手法来看，唐宁遇袭事件不像是他们所为。”冷月不确信的回道。

　　“如果不是同一批杀手，那岂不是有两拨杀手了？”唐紫嫣担忧的看向萧宛晴，“突然感觉活在秦川，好没有安全感啊。”

　　“只要有我在，我就绝对不会容忍他们在秦川胡作非为。”冷月的目光凌厉而又坚定。

　　“队长，队长！”黄涛挂了电话，径直从一侧跑到冷月身旁，“局长还有市里的几个领导，都在等着我们回去开案情研讨会呢。”

　　“我们现在去狙击现场勘察，稍后就回去。”冷月决断的说完，转头看向陆飞，“蝶恋花网站一有情况我会及时通知你。记住，一定要保持手机二十四小时开机。”

　　“警花老婆，你就这么走了？难道不陪我吃个午饭？”看着冷月离去的背影，陆飞还真有点不舍。

　　冷月硬是忍住一言不发，头也不回的走出室内体育馆。

　　“我也该走了，还不知道唐宁现在的情况怎么样。”姜河叹了口气，“下午记得去片场，稍后我会把地址发到你的手机上。”

　　“你有我手机号？”陆飞一怔，貌似自己没告诉酒槽鼻子大叔自己的手机号吧。

　　“有呀。”姜河得意一笑，“我看中的演员，怎么舍得轻易放弃呢。”

　　“我先走了。”还没等陆飞开口询问手机号来源，姜河一摆手，跟着快步的跑出了几人的视线。

　　“神经病，哦，不对！”唐紫嫣跟着讨好笑道：“陆飞，饿了吧？要不咱们去吃午餐？”

　　一提到吃饭，陆飞立马就觉得肚子咕咕直响。也对哦，早上吃的太好，以至于胃太兴奋，再加上刚刚耗费的体力，陆飞还真是有点饥肠饿肚。

　　“你不想吃饭？”唐紫嫣震惊的看向陆飞，提到吃饭，陆飞这次竟然没有太大反应。这完全不符合陆飞的性格嘛。

　　“想。”陆飞咽了一口唾沫，“为什么不想？”

　　“呼！”唐紫嫣深呼一口气，还以为陆飞的口味转变了。却没想到还是改不了吃货的本质。只要是吃货，那事就好办。为了下午顺利进入影视基地，唐紫嫣拼了！

　　萧宛晴不满的白了唐紫嫣一眼，“我可没钱请神经病吃饭。”

　　“宛晴姐，放心。今天这顿饭，我请！我请！”唐紫嫣嘻嘻笑道。

　　“你那么抠门，今天难得你舍得放血。”萧宛晴故作嘲讽的笑道。

　　唐紫嫣尴尬一笑，也难怪萧宛晴挖苦自己。和萧宛晴在一起的这几年，自己请萧宛晴吃饭的次数屈指可数。不是唐紫嫣抠门，实在是和萧宛晴抢单压根就没成功过。后来唐紫嫣也就想开了，反正萧宛晴有钱，吃个一两顿也吃不穷她。渐渐的，就形成了规律，只要出来吃饭，全都是萧宛晴买单。

　　“咱们去哪里吃啊？”陆飞砸吧砸吧嘴道。

　　“天一路有家烤鱼店，做的很有特色。要不咱们去吃烤鱼？”唐紫嫣提议道。

　　“那行。”陆飞一拍手，“咱们就去吃烤鱼。”

　　二比一，萧宛晴自然也无话可说。三人出了秦川高中，径直奔着烤鱼店而去。

　　等到三人再次从烤鱼店出来的时候，唐紫嫣都快哭了。陆飞太狠了，一口气吃了十二条烤鱼啊。厨师烤的供不应求，差点没把人家吓死。

　　一顿饭，就一顿饭，陆飞吃了唐紫嫣将近两千块钱。唐紫嫣想死的心都有了，这可是自己整整一个月的生活费啊。

　　看着唐紫嫣肉痛的表情，萧宛晴在一旁偷乐，让你巴结陆飞，这下好了吧？看你下月怎么生活，哼！

　　“老婆，我们现在去哪里呢？”陆飞站在店外，嬉笑着问道。

　　“能去哪里。”唐紫嫣白了陆飞一眼，“姜河导演把片场的地址发给你没？”

　　“哦。我看看。”陆飞掏出手机，“唐德影视城，下午三点开机！”

　　“我猜就在唐德！”唐紫嫣两眼放光，“秦川电视台之前不是说过吗？民国传奇要在秦川取景，看来这次是随着姜河和唐宁顺路来取景了。”

　　“宛晴姐，我们这次肯定能看到许多大明星的。”唐紫嫣兴奋之情溢于言表。

　　“瞧你那点出息。”萧宛晴轻轻点了下唐紫嫣的小脑袋，嘴角却忍不住笑意盈盈。平心而论，萧宛晴此刻的心情也是激动万分，毕竟能亲自参观大导演拍戏，而且还能看到很多只能在电视中才能见到的名演员，这种事情换谁，谁不兴奋？

　　“宛晴姐，走拉。”唐紫嫣撒娇的挽起萧宛晴的手，朝着迎面驶来的出租车连连摆手。

　　“老婆，我们现在去哪？”陆飞疑惑的反问道。

　　“还能去哪？唐德影视基地！”唐紫嫣语气里依旧止不住激动和兴奋。

　　“可现在才一点半啊。”陆飞看了看手机，“天这么热，我们去那么早，岂不是要跟傻子一样，傻傻的等在那里。”

　　“去了不一定非要等在那里啊！我们可以顺道参观下唐德影视基地。唐德影视基地那么大，说不定我们还没逛一半，时间就到了呢。”唐紫嫣规划着心里的美好蓝图。

　　“人造的建筑，没有一丝文化底蕴，有什么好看的？”陆飞不屑的回道。

　　“那我们不去唐德，去哪里？”唐紫嫣从幻想中回过神来，不满的看了陆飞一眼。

　　“要不，我们去麦得基老爷爷的店里坐坐？”陆飞嘻嘻一笑。

　　唐紫嫣一把捂住自己的口袋，惊恐的看向陆飞，“求求你放过我吧。我真的没钱了。”

　　“我都吃饱了，你放心，我绝对不会再点任何吃的了。”陆飞嘿嘿笑道：“麦得基老爷爷的店里，有空调，有座位，咱们在那里休整休整，下午岂不是更有精神？”

　　唐紫嫣扭头看了看萧宛晴，貌似陆飞说的有些道理。萧宛晴赞同的点了点头。

　　出租车一拐弯，驶向最近的一家麦得基餐厅。

　　进了麦得基餐厅，一股凉意从头顶直串脚底。唐紫嫣忍不住打了一个冷颤，“好凉快啊。”

　　“凉快倒没觉得，反倒有点困了。”陆飞伸了个懒腰，跟着萧宛晴径直靠着一扇落地窗户坐了下来。

　　陆飞倒真算是个君子，说话算数，还真就没有让唐紫嫣花钱买任何东西。只不过三人就这样傻坐着，还不点东西，确实有点寒酸和尴尬。

　　想到这，唐紫嫣纠结的看了陆飞和萧宛晴一眼，“两位，想来点什么？我请！”

　　唐紫嫣的话刚说完，陆飞眼猛的放出光来，跟着一伸手，开始掰起手指，“给我来个鳕鱼块、虾尾团、蛋挞……”

　　“慢着！”唐紫嫣脑袋一嗡，跟着赶忙举起右手作了一个暂停的手势，“你刚刚吃了那么多鱼，你还能吃的下去吗？”

　　“出门的时候，确实吃不下去了。不过刚听到你请客，就又想吃了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“你可比猪能吃多了。”唐紫嫣摸了摸口袋，就只剩下唯一的一张纸币了，跟着愤愤不平的看向陆飞，“只能选一样。”

　　“就一样？”陆飞撇撇嘴，“别的没要求了吧？”

　　“有！”唐紫嫣肯定的点点头，“一样，一份！多了，没有。”

　　“不是吧？”陆飞揉了揉肚子，刚刚还想点一百份鳕鱼块呢。哪想到唐紫嫣瞬间变得这么抠门。

　　“快回答。”唐紫嫣不耐烦的催促道：“晚了，什么都没有了。”

　　“给我来个卡布基诺，谢谢。”萧宛晴抢答道。

　　“我该要点什么呢？”陆飞的眼随意的瞄向柜台，跟着瞬间笑开了花，“给我来一杯加冰可乐，谢谢！”


第152章 无限续杯

　　陆飞的话刚说完，唐紫嫣一转身，赶忙小跑向柜台，生怕陆飞一高兴，又改变主意。毕竟让一个吃货脑子抽筋，点一杯廉价的加冰可乐，是多么不容易。

　　片刻功夫，唐紫嫣已经端着一杯可乐，两个卡布基诺走了回来。

　　唐紫嫣将加冰的可乐递到陆飞跟前，玩笑说道：“可就这一杯，喝慢点。”

　　陆飞嘻笑着接过唐紫嫣手中的加冰可乐，熟练的将吸管插进去，跟着头一低，只见喉咙微微动了动，唐紫嫣瞪眼看到可乐瞬间就见了底。

　　还未等唐紫嫣从震惊回过神来，陆飞已经将头抬了起来，将可乐杯递到唐紫嫣跟前，嘻嘻笑道：“麻烦你，再来一杯。”

　　“咱们不是说好了嘛？一样，一份！”唐紫嫣眉头都皱到了一起。

　　“对呀。一样，一份。”陆飞嘻嘻一笑，指了指远处的柜台。

　　唐紫嫣疑惑的扭过头，一行不大的宣传画册映入眼帘，“冰爽夏季，畅饮无限！冰镇可乐无限续杯。”

　　唐紫嫣脑袋一阵生痛，总算明白陆飞的意思了。敢情刚刚他点冰镇可乐另有目的啊。无限续杯，也就意味着永远是第一杯，一直能续到世界的尽头。

　　唐紫嫣无奈的叹了口气，白了陆飞一眼，拿起陆飞桌前的可乐杯，起身走向柜台前。片刻功夫，唐紫嫣就黑着脸，将满杯的冰镇可乐推到了陆飞的跟前。

　　陆飞头一低，唐紫嫣屁股还没落座，陆飞的杯子却又已经空空如也。

　　“老婆，谢谢了！”陆飞嘿嘿一笑，再次将杯子推到了唐紫嫣的跟前。

　　唐紫嫣脸上一阵红一阵白，好一会功夫，才一把操起桌前的可乐杯，再次走向柜台。

　　唐紫嫣再次走回来的时候，没有坐回原位，反而站定在陆飞跟前，幸灾乐祸的笑道：“只要你有本事喝，我就有本事给你续杯。”

　　“这可是你说的？”陆飞嘻嘻一笑，低头，仰头，杯子已经见了低。

　　唐紫嫣拿起杯子，毫不犹豫的再次走向柜台。她今天还就不信邪了，她倒是要跟陆飞赌次气，看看是他喝的快，还是自己续的快。

　　唐紫嫣在心里暗暗下了决心，今天非要把陆飞喝趴下不可。

　　低头，仰头！

　　一杯、两杯、三杯、四杯、五杯！

　　……

　　唐紫嫣的腿都已经跑的酸痛，更让她无法忍受的是周围人的目光。最开始，一个、两个，后来三个、四个，再后来，几乎麦得基楼下所有的顾客都向她投来怪异的目光。

　　唐紫嫣羞红着脸，低下头缓缓的走回座位。

　　将满满一杯可乐摔到陆飞跟前，没好气的说道：“神经病，怎么就撑不死你呢？这是最后一杯，想喝自己去接！”

　　“咱们可是说好的，我喝多少，你接多少。”陆飞坏坏一笑，“怎么？你要认输？”

　　看着陆飞春风得意的模样，唐紫嫣是真不甘心。可不甘心归不甘心，陆飞喝了一杯又一杯，肚子貌似还是那么大。唐紫嫣不确定，陆飞到底还能喝多少杯？再这么接下去，大家的目光都能把自己生吞活剥了。

　　“认输又怎么样？”唐紫嫣撅着嘴，一副不服气的样子。

　　“没怎么样啊。”陆飞得意一笑，“没想到那么傲娇的老婆，也有服软的时候啊。”

　　“你啊你！”萧宛晴恨铁不成钢的点了点唐紫嫣，跟着猛地站了起来，“我帮紫嫣去接，我今天倒是要看看你有多大本事。”

　　萧宛晴说这话，比唐紫嫣底气足多了。暗暗观察这么久，她觉得陆飞的量已经到了。

　　还未等陆飞发话，萧宛晴径直拿起杯子，走到柜台，“服务员，再来一杯冰镇可乐。”

　　“小姐，你朋友都已经接了十四杯了。”服务员难为的看向萧宛晴，“我们这无限续杯，只能限定一个人。你们点了一杯冰镇可乐，几个人去喝，这不符合规定。我没法再帮你续杯了。”

　　服务员的话，引来了周围更多异样的目光，大家都开始朝着萧宛晴指指点点的小声嘀咕起来。

　　“你误会了。”萧宛晴尴尬一笑，跟着指向窗户旁的陆飞，“这都是那个少年自己喝的。我们只不过是帮他续杯罢了。”

　　“小姐，你这个借口可不太高明。”服务员不屑的讪笑道：“一个人，胃不就那么大一点嘛？咱们这一杯冰镇可乐将近一斤的量，别说十四杯，一般人，恐怕连五杯都喝不完吧？”

　　“就是，他怎么可能喝的下十四杯？明明就是瞎扯。”一旁的顾客对萧宛晴的借口，也是嗤之以鼻。

　　“不过我刚刚好像真的看见他连喝了十四杯。”一个男生不确信的说道。

　　“你肯定是眼花了。你告诉我，你能喝三杯吗？”站在男生身旁的女孩不屑的反问道。

　　男生摇摇头，“如果不是天太热的话，我连一杯都喝不完。”

　　“那不就的了。”

　　……

　　听着那么多刺耳的流言蜚语，萧宛晴真后悔自己有点冲动，才落得现在尴尬的境地。

　　既来之则安之，想到这，萧宛晴才强忍着尴尬苦笑道：“我没必要骗你们这点可乐，如果我乐意，我甚至可以买下你们这间店。”

　　萧宛晴的话，让服务员有些不知所措。看唐紫嫣的容貌和穿着，真的很像有钱人。自己一个小小的服务员，很有可能开罪不起。想到这，服务员小妹尴尬一笑，“你稍等下，我去请示下我们店长。”

　　服务员说完，快速的跑进里面的一个隔间。一分钟左右，服务员就跟着一个个子高挑，穿着同样制服的女士走了出来。

　　“小姐，你好，小李刚刚跟我汇报过了。只要合乎原则的续杯，我们都是可以接受的。”高个女士嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，跟着脸色一沉，朝身后的两个服务员摆了摆手，“把机器抬到这位小姐朋友的桌边。”

　　两个服务员立刻将竖在工作台上储存可乐的机器抬了起来，小心翼翼的朝着陆飞所在的窗台挪动。

　　一旁观望的群众，一下子都来了兴致。抱着看戏的心态，全都围了过来。

　　“先生，请问，是您要续杯吗？”店长有些表里不一，态度虽然恭敬，表情却更像是来兴师问罪。

　　“对呀。”陆飞嘴角挂着一阵冷笑，头也不抬的将杯子推到了高个店长的跟前，“麻烦你了。”

　　“好。”高个店长咬着牙，狠狠的点了点头。

　　“给。”

　　高个店长一把将接满可乐的杯子推到陆飞的跟前。

　　“嗖！”

　　陆飞一口气，杯子吸了个底朝天。

　　高个店长神色一怔，微微有些错愕。跟着冷哼一声，“先生，请问，还需要吗？”

　　“不要的话，我会提前跟你说的。”陆飞撇撇嘴，“能满上了吗？”

　　“满上！”店长没好气的把杯子推给了身旁的小李。

　　一杯、两杯、三杯！

　　服务员的续杯的速度远不及陆飞喝的速度。一旁的顾客全都傻眼了，不论男女，都好奇的偷瞄向陆飞的裆部，少年难不成有特异功能？二十七杯，整整二十七杯，少年没有上过一趟厕所，这喝的可乐都跑哪里去了？

　　“店长，可乐没有了。”当高个店长再次把杯子推给身旁的小李，小李难为的小声提醒道。

　　高个店长偷偷的瞄了一眼身旁的机器，小心脏差点没吓出来。一时间，也不知该如何处置。良久，才吞咽了一口口水，“把可乐机加满！”

　　萧宛晴看了一眼高个店长赌气的神态，害怕事情发展的不受控制，觉得还是适可而止的好。跟着朝唐紫嫣使了一个眼色，唐紫嫣立刻会意。

　　“不了，谢谢了。”唐紫嫣尴尬一笑，一把拉起座位上的陆飞，“我们还有事，先走了。”

　　“慢着！”

　　唐紫嫣硬拉着陆飞还没走出两步远，一个浑厚、严厉的男声在身后响了起来。


第153章 三倍赔偿

　　陆飞随意的转过身，“干什么？”

　　“难道你就想这样一走了之？”一个身材健硕的中年人目光冷冷的站在陆飞的右后方。

　　“要不然呢？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“要不然你就接着喝，要不然你就把饮料的钱付了。”中年人毫不含糊的回道。

　　“老婆，难不成你没帮我付饮料钱？”陆飞故作惊讶的看向唐紫嫣。

　　唐紫嫣没有回答，她清楚陆飞询问的饮料钱和中年人口中的饮料钱，压根就是两码事。中年人口中的饮料钱可不单单是一杯可乐的价钱，他要的是那满满一机器的可乐钱。

　　“算了，你想要多少钱？我给你们便是了。”唐紫嫣不想因为这件事闹得不愉快，进而影响到下午参观影视基地的心情。

　　“最少这个数。”中年人竖起食指。

　　“一百刀币？”唐紫嫣一怔，疑惑的反问道。

　　“错。”中年人眉心一沉，“一千刀币！”

　　“不是吧？”萧宛晴一下子瞪大眼，“你怎么不去抢？”

　　“你这也太过分了吧。”唐紫嫣震惊的看向中年人，我去，今天算是见识到什么叫黑心的奸商了。一杯冰镇可乐正常的市价也不过三刀币，一千刀币都能喝三百杯了，有目共睹，陆飞还没喝一百杯呢。

　　一旁的高个店长纠结的看了一眼许由，嘴唇微微动了动，却愣是一句话没说。

　　“过份吗？”许由冷冷一笑，“我觉得一点都不过分。”

　　“那你告诉我，就那么几杯可乐，你是怎么算到一千刀币的？”萧宛晴有些气不过，这不明摆着坑人嘛。

　　“很简单。”许由不屑的轻蔑一笑，“消费者在购买到商家涉嫌欺诈的假货，可以申请最低三倍赔偿。反过来，你们涉嫌欺诈商家，是不是也要给我们三倍赔偿？”

　　“可我们没欺诈你什么啊？”唐紫嫣一头雾水，“这些饮料确实都是陆飞一个人喝完的。”

　　“你说是他一个人喝完的，就是他一个人喝完的了？”许由不屑的撇撇嘴，“我可没看到。”

　　“可大家都看到了啊？”唐紫嫣焦虑的解释道：“不信你可以问你们的店员。”

　　“你们看到了？”许由扭过头，瞪眼看向身旁的一个店员。

　　店员慌乱的点了点头，当看到许由目光里的厉色，跟着又赶忙摇头。

　　“你还有什么话可说？”许由神色具厉的看向陆飞，陆飞却压根没有任何反应，嘴角依旧挂着淡淡的笑意。

　　“她撒谎。”唐紫嫣着急的反驳道：“不信你可以问大家。”

　　“刚刚我已经帮你问过了。”许由冷哼一声，“我没必要再问任何人，我只相信我眼睛看到的。”

　　唐紫嫣第一次知道什么叫胡闹蛮缠，什么叫耍无赖。许由压根就没想好好商议解决问题，根本就是在故意为难他们。

　　“能不能少一点，五百刀币，我借钱付给你。”唐紫嫣实在懒得和这种无赖纠缠下去，为了不耽误下午影视基地试镜，只能委曲求全。

　　“不行！”许由厉声拒绝道：“一分钱都不能少！今天开了你这个坏头，以后岂不是有更多人想来吃霸王餐？”

　　萧宛晴一把将唐紫嫣拉到身后，“你简直就是一无赖，真不知道麦得基怎么会用你这种人。我还就告诉你了，我今天绝对不会给你一分钱！”

　　“你以为我们拿你们这种吃霸王餐的穷鬼会没有办法吗？”许由冷哼一声，语气里满是不屑和讽刺。

　　“穷鬼？”唐紫嫣震惊的看向许由，“拜托你能不能不要这么目光短浅？宛晴姐要是乐意，分分钟都能买下你这间麦得基。”

　　“人不大，口气倒不小。”许由冷哼一声，“有这本事还会来吃霸王餐？”

　　“谁吃霸王餐了？”萧宛晴忍不住怒火中烧，“你们要是做不起活动，就别做活动，省的在这里丢人现眼。”

　　“对。”一个胖子赞同的点了点头。

　　“就是！做不起就别做。”一旁的一个看客忍不住小声的发着牢骚。

　　“人家喝了，又不是倒了，凭什么再付钱？”

　　“说好的无限续杯，却原来都是骗子。”

　　……

　　众人你一句，我一句，说的许由脸挂不住了。众人一边倒的力挺两位美女，使得许由只能另想办法，羞辱三人。

　　“我刚刚可记得某人说，只要乐意，分分钟买下麦得基。”许由故作害怕的捂住身子，“真的好怕怕，你们要是一高兴买下麦得基，我岂不是要打包滚蛋了？”

　　“知道就好。”唐紫嫣没好气的回了一句。

　　“那你们倒是买啊。”许由态度瞬间来了一个一百八十度大转弯，“这么能吹，难怪能厚着脸皮吃霸王餐。”

　　“别欺人太甚。”唐紫嫣肺都要气炸了。

　　“那你倒是买啊？我怕你买不起！你知道一家加盟和装修一家麦得基要多少钱吗？七百万！七百万啊！”许由冷哼一声，“你们有这么多钱吗？”

　　唐紫嫣一阵心虚，七百万确实不是小数目。对她来说，简直就是天文数字。

　　“不就是七百万吗？谁说我买不起？”萧宛晴毫不犹豫的反驳道。

　　“哦，是嘛？”许由坏坏一笑，“在润品商城我们还有一个店面，两个店面加起来，价值一千四百万，请问，你还买的起吗？”

　　萧宛晴一怔，一千四百万虽说不是个天文数字，但也确实不是个小数目。对父亲来说，也就是一张支票的事。可如果是因为赌气买下麦得基，父亲还真不一定同意。

　　“怎么？买不起？买不起就别装白富美啊。”许由冷嘲热讽起来。

　　“是啊。没能力就别吹牛。”

　　“这下尴尬了吧？”

　　“哎，动动嘴皮子很简单，可付出行动就难了。”

　　……

　　萧宛晴脸色羞红，一时间不知如何是好。唐紫嫣用胳膊肘捣了捣萧宛晴，“宛晴姐，你可千万别听他激将。”

　　萧宛晴无奈的看向陆飞，想要看看陆飞什么态度。这一看不要紧，萧宛晴顿觉头顶都气的冒青烟。陆飞可真快活，正低着头，优哉游哉的玩着手机，好像这事压根就跟他无关。

　　“神经病，你自己惹的祸，你自己解决。”萧宛晴不满的嘟囔一句。

　　“这事简单！”陆飞嘻嘻一笑，按下触屏的发送键后，将手中的手机塞回口袋。

　　……

　　当手机短信发出的那一刻，另一旁的接收者，徐洋，恼火了。跟着在手机中快速的翻找出一个号码，径直拨了过去。

　　“咦，徐总，你怎么突然想起我来了？”对方的话语里隐隐有些吃惊。

　　“董杰，咱俩也别绕弯子了。你明天派人过来，把润品麦得基的柜台撤了。”徐洋态度十分不友好。

　　“徐总，您这是什么意思？”电话那边，董杰心里一咯噔，“咱们之前不是谈过？润品撤柜，上架奢侈品，不牵涉到麦得基餐饮吗？”

　　董杰心里清楚，润品可是块大蛋糕。之前润品商城生意一般的时候，麦得基生意就已经相当火爆。如果润品奢侈品规划一旦成功，那营业额将会是个天量。

　　润品撤柜的消息发出以后，不知道有多少快餐挤破头，想要争得一席之地。也多亏董杰费心费力，总算是得到徐洋的许诺，不出意外，继续合作。可这冷不丁，徐洋就要撤销合作？到底什么个情况？

　　“之前我答应你继续合作，是看重你的人品和管理能力。”徐洋冷冷回道：“可现在我发现，我不得不对你的人品和团队管理重新考量！润品想要做大做强，就绝对不会跟任何一个没有诚信的商家合作。”

　　“徐总，咱能把话说明白点吗？”董杰诺诺的回道：“你说的我是一头雾水啊。”

　　“你们大同路店的经理，太让人失望了。我们总经理对你们店非常不满意！十分钟之内，你赶不去大同路店解决问题，咱们这合同就算黄了。”

　　“哥，亲哥，能不能多宽限五分钟？我现在就在大同路附近，可这里堵车啊。”董杰瞬间慌了。

　　“我能帮你的只有这些了，赶不赶的到，你自己看着办吧！”徐洋说完，直接挂了电话。

　　“我去！”董杰一把推开等在路边的车门，撒腿跑了起来。


第154章 出人意料

　　“帅哥。”许由再次将目光转到陆飞身上，“你是要继续喝呢？还是付我一千刀币呢？”

　　“如果两个都不选呢？”陆飞嘻嘻一笑，随意的反问道。

　　“那就别怪我不客气了。”许由目光一紧，恐吓的回道。

　　“我倒想看看你要怎么个不客气法。”陆飞压根就没把许由的话当回事。

　　“那我可要把你扭送到警局了。”许由气势汹汹的朝着陆飞走了过去。

　　前脚刚走到陆飞跟前，后脚跟还没来得及抬起。陆飞的手，跟着就伸了出来。许由一怔，只觉得眼前一闪，根本来不及反应，顿觉肚子一阵生疼，仿佛撕裂一般。紧随其后，身子“嗖”的一下就倒飞出去。

　　“咚！”

　　许由的身子重重的摔在十米开外的餐桌前！

　　许由在地上足足来回翻滚了两三分钟，这才捂住肚子，大汗淋漓的跪在地上，好一会才从牙缝中挤出几个字，“你敢打我？”

　　“敢啊。”陆飞嘻嘻一笑，随手掂起一个凳子，一个箭步跨到许由的身旁。许由一惊，刚要躬身站起，只听“咔嚓！”一声巨响，木屑横飞！

　　陆飞手中的凳子径直在许由的后背上散了架！

　　“扑通！”许由还未站稳，又狠狠的摔趴在地上。

　　“噗哧！”许由的口中猛地吐出一大口鲜血。

　　“啊！啊！”跟着整间麦得基里回荡着许由哀嚎的尖叫声。

　　“抱歉。忘记告诉你了，我最讨厌别人威胁我了。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“神经病，赶紧走啦。”唐紫嫣一阵冷汗，心虚的小声说道。

　　“拦，拦住他。”许由的声音微乎其微。

　　一旁的店员全都神色慌张的看向陆飞，都在暗自揣度，如果拦住陆飞，会不会被他一拳揍飞？

　　“你们耳朵聋了？”许由因为激动，又吐出一大口鲜血，“今天他要是跑了，你们全都给我滚蛋！”

　　“这，这……”店员相互看了看，这才极不情愿的走到陆飞的身前，挡住了他的去路。

　　“你以为打了人，就能这么容易离开？”高个店长心虚的看着陆飞，身子却在本能的往后咧，“小李，现在打电话报警！”

　　“胡闹！”冷不丁一个吼声从门口传了过来。

　　众人都忍不住好奇，将目光投了过去。

　　此刻，在麦得基门内，站着一个三十岁左右的中年人，他的脸色蜡白，上气不接下气的喘着，整个人完全像是刚从水里爬出来，浑身上下全都湿漉漉。

　　“老板？”所有的店员几乎同时吃惊的喊了一句。

　　这一句不像是问好，反倒像是质疑，这到底是不是自己的老板董杰？董杰这么狼狈，实属首次。在大家的印象中，董杰一直都只有一副面孔，儒雅得体，沉稳的当！今天这是怎么了？难不成大白天遇鬼了？

　　“到底发生了什么事？”董杰由上而下，不住的用右手抚顺着自己的前胸，这才勉强让他没有想要昏厥过去。

　　“董总，这家伙白吃白喝，还耍无赖，打伤经理。”看到董杰，高个店长就像是看到了救世主，赶忙上前一一列举陆飞的无耻行径。

　　高个店长说完，还不忘轻蔑的斜瞄陆飞一眼，你小子死定了！董杰是谁？秦川市杰出青年，秦川电视台创业小能手。和很多秦川富贾、官员关系往来密切，能量巨大。陆飞这次在他的地盘上闹市，岂不是自寻死路？

　　“呜呜，老板，你看这小子把我打的。”许由满脸是血的从地上爬了起来，哭诉着陆飞的罪孽。

　　“老板，你可一定要为我做主啊。”许由拖着受伤的身体，一瘸一拐的走向董杰。

　　周围瞬间寂静了，所有人都屏住了呼吸，等待着一场可怕的暴风雨降临！

　　萧宛晴担忧的看了一眼陆飞，心底忐忑异常，只怕这事又要闹得满城风雨了。

　　“老板，这事完全就是个误会。”唐紫嫣硬着头皮想要解释。

　　“误会？误会个屁！”许由眼神狰狞的看向唐紫嫣，恨不得把三人生吞活剥。

　　“陆飞打人固然不对，可都是你们经理逼的。”萧宛晴看向董杰，不卑不亢的回道。

　　“我怎么逼你了？你们简直……”

　　许由的话还没说完，董杰立刻伸手摆了摆，中年人瞬间将嗓眼的下半句话又咽了回去。

　　“你该不会就是陆飞吧？”董杰脑中灵光一闪，徐洋的总经理，润品的掌舵人，不是叫什么陆飞来着？

　　“对呀。”陆飞嘻笑着点了点头。

　　“太好了，能见到你真是太好了。”董杰一把伸出手，三步并作两步跑到陆飞身旁，激动的紧紧握住陆飞的手。

　　“什么？”店长一怔，脑袋里瞬间冒出一个大大的问号！

　　许由也傻眼了，那颗愤愤不平的心，猛地悬空起来，那张血淋淋的面皮瞬间就像是褶皱的纸，全都揉成了一团。

　　唐紫嫣和萧宛晴也忍不住对视一眼，俩眼瞪的滚大，却愣是想不出个所以然。

　　众人个个呆若木鸡，你看看我，我看看你？全迷茫了，这到底唱的哪出？董杰不应该狠虐陆飞一顿吗？怎么反倒比见了亲爹还亲？

　　“不好意思，刚刚没忍住，打了你们家的经理。”陆飞故作难为的笑了笑。

　　“没关系，没关系！这事我早听说了，跟你没关系，都是许经理的错。”董杰连连赔笑，仿佛他才是打人的肇事者，而陆飞却是受害者。

　　“老板，明明是他打的我。”许由委屈的反驳道。

　　“闭嘴！”董杰厉声斥责道。

　　许由脸一黑，咬牙没敢再发声。

　　“我早就看你不顺眼了，你看看大同店让你管理的都成什么样子了？除了混乱还是混乱！”董杰狠狠的瞪了许由一眼，“你现在可以收拾东西滚蛋了。”

　　一旁的高个店长像是触了电，浑身一个激灵。

　　“老板，求求你，别这样。”许由脸色惨白，浑身颤抖。

　　“你不适合留在这里，你还是去另谋出路吧。”董杰脸色阴沉，不为所动。

　　“老板，你凭什么偏袒他？”许由咬着牙，恨的脸都青了。

　　“我只是就事论事。没想过偏袒谁，你自己的所作所为，有目共睹，你问问大家，谁还愿意你在这里管理他们？”董杰厉声质问道。

　　周围的店员连连点头，神色里竟有些喜悦。平时，许由为非作歹惯了，根本就没把任何人放在眼里，动不动开人，众人也是敢怒不敢言。今天看到许由被开除的窘样，众人别提有多开心了。

　　“董杰，你别太过分。”许由恼火到无所顾忌、直呼其名。

　　“滚！”董杰气的浑身发抖，许由竟然用这种语气跟自己说话。

　　“董杰，虽然我不知道这小子什么来头，但你肯为他开脱，说明你想巴结他。告诉你，今天就是翻脸，我也要让这小子身败名裂。”许由苍白着脸，一字一顿的发狠道。

　　“你试试！”董杰的脸猛地阴沉下来。

　　“试试就试试。”许由掏出手机，跟着拨打了报警电话，将事情夸张的叙述一番！

　　挂了电话，许由以一副胜利者的姿态，讪笑起来，“待会警察来了，我看你们怎么办。”

　　“完了。”唐紫嫣焦虑的看了一眼手机，“一会警察来了，肯定没时间去影视基地了。”


第155章 独特风景

　　“你们有事？”看唐紫嫣坐立不安的模样，董杰疑惑的反问道。

　　“嗯。”唐紫嫣着急的点了点头，“我们还等着去唐德影视城。”

　　“那你们先走吧？”董杰谦卑的笑道。

　　“不行！他们绝对不能走。”许由恨得压根都痒痒，怎么会轻易同意陆飞他们离开。

　　“你说的不算。”董杰冷哼一声，“你自己撞伤的，关人家屁事？”

　　“我自己撞伤的？”许由愣住了，“你胡说，你血口喷人。”

　　“他们都可以给我作证！”董杰指着围观的人群，大声斥责道。

　　“哦？你们愿意去警局给他作证？”董杰故作吃惊的看向周围的人群。

　　做个屁的证啊！俗话说，群众的眼睛是雪亮的，明眼人一看就明白，陆飞肯定大有来头！谁没事要去触霉头？更重要的是，这事本来就是许由的错！想到这，围观的人群瞬间一哄而散。

　　“你们别走，别走啊。”许由绝望的大喊道。

　　“你们可一定要为我作证，作证啊。”许由哀求的看向身旁的高个店长和店员。

　　“你们都看到什么了？”许由冷哼一声反问道。

　　“没，没有。”高个店长连连摇头，“我们什么都没看见。”

　　“没看见还不快去工作！”董杰猛地呵斥一声。

　　周围店员一个激灵，跟着全都跑开了。

　　“你别忘了，这里还有监控呢，岂由你一个人说了算。”许由铁青着脸看向董杰，大有不闹个天翻地覆，誓不罢休的架势。

　　“哦。你不说我还忘记了。”董杰坏坏一笑，扭头看向柜台，“小李，监控室都坏好几天了，你过去看看。”

　　“是的。董总。”小李唯唯诺诺的点了点头，连忙跑向一旁的监控室。

　　“你……”许由本就惨白的脸上更无血色。

　　“剩下的事就麻烦你了。”陆飞嘿嘿一笑，“那我们先走了？”

　　“陆总慢走，慢走！”董杰鞠躬目送着陆飞离开。

　　许由扑通一声瘫坐在地上，整个人完全像是丢了魂！

　　……

　　陆飞三人打了车，打盹功夫，车子就已经停在了唐德影视城的门外。

　　下了车，唐紫嫣一抬头，顿觉气势磅礴，撼人心魄。数十米高的仿古雕花石门拔地而起，在石门的最上方，镌刻着五个体型硕大的方正行楷，唐德影视城！

　　“秦川还有这么个好地方啊。”唐紫嫣忍不住赞叹道：“长这么大，我还是第一次来影视基地。”

　　“我之前来过一次，但也没怎么逛。可今天再来，却真切的感受到一句话，物是人非事事休，欲语泪先流。”再次故地重游，萧宛晴难免有些怀旧。唐德影视基地建筑时间已经不短了，她依稀记得一个模糊的身影，带着自己游历行走在影视城内，那个模糊的身影她称之为妈妈。这也是萧宛晴关于妈妈的唯一记忆。

　　“我的宛晴姐，咱别在这里大发感慨了，还是赶紧进去吧。要不然一会该迟到了。”唐紫嫣有些迫不及待了，一想到能见到N多大明星，还能混个丫鬟的角色，在电视上露一下脸，就别提有多兴奋了。

　　顺着唐德影视城的大道，唐紫嫣带头，活蹦乱跳的往里走去。俨然就是个刚刚接触社会的孩子，对什么都感觉到新鲜好奇。

　　“宛晴姐，你看，你快看，那个石牌好大啊？”

　　“啊！宛晴姐，你看到没？那边有好多人在拍古装戏啊。”

　　“哇，那个人好面熟，该不会是杰伦哥哥吧？”

　　……

　　唐紫嫣就那么蹦跶着往前走，嘴就像是个小鸟，叽叽喳喳的叫个不停。

　　走着走着，唐紫嫣猛地停了下来，像是想起来什么，转而一脸疑惑的看向陆飞，“神经病，我们都走了这么久，怎么还没有见到姜河导演啊？”

　　“这算久吗？”萧宛晴看着唐紫嫣，故意逗她说道：“唐德影视城占地二千四百余亩，下辖三大代表性建筑，分别为古代、民国、现代，你这连十分之一都还没走呢。就嫌累了？”

　　“不是吧？”唐紫嫣震惊的看向萧宛晴，“宛晴姐，你杀了我吧。我这腿都快不是我的了，好酸好软啊！”

　　“神经病，姜河导演不可能没告诉你，我们该去哪块找他吧？”萧宛晴疑惑的看向身旁的陆飞。

　　“哦，好像有说。”陆飞嘻嘻一笑，“好像是什么民国谷雨楼。”

　　“那就对了，我们现在走的是现代路线，下一站才是古代路线，至于民国那就是下下站了。”萧宛晴说完，坏坏一笑，“紫嫣，我们走反了哦。”

　　“不是吧？”唐紫嫣瞬间垂头丧气，转而怨恨的看向陆飞，“神经病，你怎么不早说。害我白走冤枉路。我走不动了，你背我回去。”

　　“背着不方便，不如抱着吧。”陆飞嘻嘻一笑，跟着一伸手，唐紫嫣还没来得及躲闪，整个身子就已经跑到陆飞的怀里。

　　“神经病，你放下我。”唐紫嫣一阵娇呼。

　　“不是你让我背的嘛。”陆飞坏坏一笑，“背跟抱不都差不多嘛，反正都不用你走路。”

　　“你快放我下来，我跟你开玩笑呢。”来往路人惊讶的眼神，更是让唐紫嫣羞的小脸通红。

　　“可我当真了。”陆飞嘻嘻一笑，“要是宛晴老婆让我抱，我也会毫不犹豫的抱。”

　　“想的美！我才不稀罕你抱呢。”萧宛晴白了陆飞一眼，跟着转身往反方向走去。

　　“神经病，你放下我。放下我。”萧宛晴粉拳轻捶在陆飞胸前。

　　陆飞压根就没当回事，抱着九十斤的唐紫嫣，像是抱着一个玩偶，连大气都不喘一下，反倒两步就追上了萧宛晴。

　　萧宛晴懒得和陆飞并排行走，禁不住加快了步伐。可怪了，无论萧宛晴走的多快，哪怕就是小跑，陆飞都能如影随形，仿佛一点都不受唐紫嫣的体重影响。

　　唐紫嫣在陆飞的怀中挣扎片刻，却依旧无法挣脱陆飞的束缚，索性就不再挣扎。为了躲避路人怪异的眼神，唐紫嫣轻轻将头埋入陆飞的胸前。

　　夏天，三十多度的高温，陆飞抱着唐紫嫣快步疾驰，整个身体不仅没有一丁点汗味，反倒有着一股淡淡的芳香，沁人心脾！唐紫嫣陶醉的呼吸着陆飞的体香，不自觉的，头就更深的埋入陆飞的胸膛。

　　于是一路上，就出现了这样一幅奇异的画面。一个扑通着装的少年，抱着一个身材娇媚的美女，跟一位容貌绝佳的少女，并排行走在路上。

　　行走了十多分钟，萧宛晴终于见到了一个大大的雕花木牌，民国风取景处。在民国风取景处的木牌下，抬头望去，一大队人马正在一处高楼下，紧张有序的进行着拍摄活动。

　　萧宛晴又往前走了一段距离，这才看清楚，高楼的横匾上写着三个镀金大字，谷雨楼。谷雨楼样式跟黄鹤楼一模一样，只是内部装修却更贴近现代生活。大概这就是古今结合、古代向近代转变的典型建筑吧。

　　“你们怎么才来？这戏还想不想演了？想不想演了？信不信我立马让你们滚蛋！”一个三十岁前后，手拿文稿，气势冲冲的眼镜男一见到萧宛晴和陆飞立刻就冲了过来，劈头盖脸的大骂起来。


第156章 群众演员

　　“那就不演了呗。”陆飞一撇嘴，转身就要离开。

　　“吆喝，我说你们还真牛了？你以为老子离开你们几个群众演员，老子就找不到人了是嘛？”眼镜男掐着腰，气的差点没吐血，这种事情还特么真是头回见。以前训那些群众演员，就是骂上三天三夜，他们屁都不敢放一个。眼前的这三个人倒是好，顶嘴不说，态度还蛮横。

　　“制片，您别生气，您可千万别生气。气坏了您这小身板，我们可怎么办啊。”一旁又跑出一个穿着暴露、浓妆艳抹的少女，一抛媚眼，纤纤细指朝着眼镜男的胸膛轻抚，声音娇滴滴的说道：“他们这些人，还不都是让你们惯坏了！早就跟您说过了，对待群众演员，完全就不应该把他们当人看，就该把他们看作影视剧里的死尸，可您就是不听！给了他们五十块钱，还非要送他们一盒盒饭。现在好了吧？您看看，他们耍起大牌来，可比我们这些老演员还要专业呢。”

　　“彩虹，你说的可真对。”眼镜男邪淫的一笑，小手在彩虹身前一通乱摸。

　　“早听说演艺圈乱，可没想到这么恶心。”萧宛晴忍不住一阵反胃。

　　“你在哪里嘀咕什么呢。”眼镜男不满的看向萧宛晴，虽然没听清楚她说的话，不过听语气，不像是好事。

　　只是眼镜男这边刚把目光投到萧宛晴身上，那边嘴角的口水就流出来了。我去，不是吧？谁特么找的群众演员？这质量，有点好啊！

　　看着眼镜男恶心的目光在自己身上游走，萧宛晴厌恶的扭过头，“神经病，我们还是走吧。”

　　“别，别！”唐紫嫣一听萧宛晴要走，连忙阻止，“宛晴姐，你别激动。他们可能是误会咱们了，你让我下来跟他解释清楚，再考虑走不走，行吗？”

　　见萧宛晴不为所动，唐紫嫣有哀求的看向陆飞，“神经病，你先把我放下来。行不行？”

　　“行倒是行！不过我有个小小的请求。”陆飞坏坏一笑。

　　“你倒是说啊。”唐紫嫣万分着急，真害怕萧宛晴一激动，丢下自己就走了。

　　“要不你亲我一下？”陆飞嘻嘻一笑，“好久没被老婆亲了，好怀念啊。”

　　“神经病，你个大色狼，臭不要脸！”还没等唐紫嫣发话，萧宛晴倒是先恼火起来。一提到吻，萧宛晴就忍不住想起被陆飞夺去的初吻，脸颊立刻就变得火烧火燎。

　　“老婆亲老公，天经地义。这有什么不要脸的？”陆飞嘻嘻一笑，低头看向怀中的唐紫嫣，“你考虑的怎么样了？”

　　唐紫嫣脸颊一阵羞红，压根就不敢抬头看陆飞的眼睛。她心里清楚，想从陆飞怀中下来，唯有亲他这一条路可走。想到这，唐紫嫣一咬牙，算了，反正又不是嘴对嘴，大不了就当作亲了一口猪肉。

　　“好，我答应你。”唐紫嫣说完，吧嗒一口，亲到了陆飞的脸颊。

　　“紫嫣！你怎么能屈服了这个色狼！”萧宛晴气的直跺脚。

　　一旁的眼镜男和彩虹也全看傻了，这特娘是来当群众演员的吗？这戏还没开始呢，怎么都亲上了？

　　“嗨，嗨，我告诉你们，这里是片场，不是你们秀恩爱的地方，想秀恩爱，滚回去秀。”眼镜男有些吃醋的喊道。

　　“哈哈，谢谢老婆。”陆飞此刻完全沉浸在快乐之中，压根就没在意眼镜男的话。

　　“这下可以放我下来了吧？”唐紫嫣羞红着脸，小声的询问道。

　　“当然可以。”陆飞嘻嘻一笑，手一松，唐紫嫣就稳稳的站在地上。

　　眼镜男只觉得脑子一嗡，鼻子顿时流出热乎乎的液体。我靠，太美了！

　　“制片，制片，你怎么流鼻血了？”彩虹吃惊的尖叫着，不知道从哪里掏出一叠褶皱的纸巾，慌乱的想要帮眼镜男止血。

　　“来，我自己来。”眼镜男直愣愣的盯着唐紫嫣，胡乱的将彩虹递过来的纸在鼻子上揉搓着。

　　直到整个眼镜都快到了鼻梁下端，彩虹才气冲冲的将眼镜男的镜架往上一推，“看！看！看！小心眼珠子别掉出来。”

　　“哦。哦。”眼镜男咕咚吞了一口吐沫，一下子从幻想中回过神来，“宝贝，别生气，我就是有点不确信她们是群众演员。”

　　眼镜男说完，还古怪的看了陆飞一眼。我操，这特么不是拍电视剧吧？屌丝逆袭了？两个超级漂亮的美女竟然爱上一个群众演员？

　　刚刚还以为亲陆飞的女孩指不定长的跟凤姐一个样，可哪曾想竟然跟站着的绝色美女如出一辙，长相清纯，容貌惊艳，一颦一笑，都勾魂摄魄。

　　“群众演员貌似没有长得这么漂亮的吧？”彩虹忐忑不安的自言自语道。

　　“你们不是老张早上敲定的群众演员吗？”眼镜男满脸堆笑，态度一百八十度急转弯。

　　“制片，您误会了，我们不是群众演员，是姜河导演邀请我们来试镜的。”唐紫嫣微微笑道。

　　太美了，太美了，连笑都那么美！眼镜男只觉得一阵天昏地暗，二哥都忍不住要硬了。

　　“误会，看来是一场误会。”眼镜男双眼放光，“这事姜河导演没跟我说，我不知道啊。”

　　“导演，导演！”眼镜男转过头，挥舞着手中的剧本，朝远处正在拍摄的人群大喊道。

　　“什么事？”姜河站起身来。

　　“导演，这三位是您邀请来试镜的吗？”眼镜男指着唐紫嫣三人。

　　姜河顿了顿，显然正在极力眺望。片刻，欣喜若狂的大喊起来，“快，快，让他们三个过来。”

　　姜河的过度热情，让彩虹不满的撅起小嘴，她轻拉了一下眼镜男的衣角，正兴奋的像只跟屁虫的眼镜男停了下来，疑惑的看向身后的彩虹，不满的小声问道：“干什么？”

　　“能干什么？”彩虹嘟囔着嘴，“别忘记你昨晚在床上答应我的事。”

　　“知道了。”眼镜男没好气的回了一句。

　　“他们来了，我心里总是不踏实。一会导演哪里，你可一定要给我据理力争，否则你别怪我翻脸。”

　　“你什么意思？你威胁我是吗？”眼镜男登时有些恼火，“待会如果你敢胡来，别怪我以后让在影视圈混不下去。”

　　“马龙，马龙，你怎么还不过来？”姜河朝着眼镜男的方向大喊道。

　　“哦。就来。”马龙狠瞪了彩虹一眼，“待会说话，小心点。”

　　马龙刚来到姜河身旁，姜河就热情的介绍起来，“这位帅哥就是我找来试镜的男二号，民国杀手的扮演着，陆飞。”

　　“什么？”马龙一愣，周边所有演员都跟着一愣。

　　“你让他演男二号？”马龙震惊的看向姜河，“导演，你确定他会演戏吗？”

　　“就是，他看起来一点也不像个演员。”

　　“你瞧瞧他，就会傻笑。除了傻笑，他还会什么啊？”

　　“就是，我们都在剧组好几年了，这样的机会，凭什么不留给我们？非要留个这个外人？”

　　……

　　“咳咳！”姜河轻咳一声，众人纷争的议论声，顿时全都停了下来。

　　“我感觉这小子潜力巨大，将来必然是一代巨星。”姜河赞许的看向陆飞。

　　“副导演，你觉得让一个新人来拍摄这部电影，行的通吗？”马龙纠结的看向姜河身旁的一个胖子。

　　“姜导，我觉得马龙说的没错。”胖子若有所悟的点点头，“即使你看重他，想要培养他，你也不应该让他在毫无演技可言的情况下，立即就参加这部民国剧的拍摄。这根本就是胡闹嘛。”

　　“民国这部剧想要大卖！男二号还真就非他莫属。”姜河玩味一笑，“如果让我在男一号敲定之前遇到他，这部剧男一号恐怕也要易主于他了。”

　　姜河的话刚说完，一旁的一个白皮面生，顿时脸变得更白了。他忐忑的看了陆飞一眼，内心在翻滚沸腾。

　　“我绝对不同意。”胖子态度坚决的反驳道：“这部剧在人员敲定上，绝对不能这么鲁莽。除非你能拿出足够的理由说服我。”

　　“理由很简单。”姜河微微一笑，从身后的椅背上抽出一张报纸，递到了胖子的手中。

　　“啊？”胖子两眼瞪的滚圆，目光死死的盯着报纸，吃惊之情溢于言表！


第157章 舆论热点

　　马龙一把接过报纸，这才发现，整幅版面，全都是关于陆飞的报道：饭店门前，惊现神秘男子，携众美女大闹乌龙！

　　马龙再一翻版面：神秘男子暴虐男星，著名导演护短，男子或为国外神秘富豪私生子！

　　“这都是什么跟什么？”马龙一把将报纸揉成一团，“导演，你看看，他哪里像富二代私生子？你看看他都穿的什么玩意，这些记者都眼瞎了吗？”

　　“先别着急，这里还有。”姜河微微一笑，又抽出一张报纸递了过去。

　　“神秘男子获邀参加艺苑风景线，前排落座彰显身份！”

　　“国际巨星唐宁倾情邀请神秘男子大跳艳舞，知情人士猜测，或为巨富男友！”

　　“咔咔！咔咔！”远处刺眼的光芒一闪。

　　“不好，有狗仔！”马龙的话刚说完，负责安保的保安，瞬间就冲了出去。

　　“快跑！”远处一声急促的冷喝，只见几个人影，从花丛中狂奔而出。

　　……

　　“如果我没猜错的话，明天的头条肯定是，神秘男子现身片场，或为新剧神秘男二号。”姜河淡然笑道：“现在你觉得还有比陆飞更适合演男二号的了吗？”

　　马龙一阵沉默，一时不知如何反驳。从目前的情形来看，陆飞集舆论热点于一身，这部剧只要用陆飞做男二号，后期的话题和热点肯定不会少。对于电影上映的宣传绝对是一剂良药。等到电影拍摄即将结束的时候，放出陆飞参演的信号。那么各行娱乐报纸会争相报道，不用宣传，电影或许就直接票房大卖了。

　　“姜河，你说的没错。从舆论和好奇心来说，他确实占据了完美的制高点，后期电影或许会因为他的热度而大卖。但你有没有想过，电影也有可能会因为他拙劣的演技遭遇滑铁卢！他是一个新人，在新人任用上，必须谨慎谨慎再谨慎。”胖子忧心忡忡的回道。

　　“副导演说的没错。但凡事都有特例，不是吗？”一个清宁的声响，从远处传来。

　　大家一抬头，忍不住一阵惊呼，“唐宁！”

　　“唐宁来了？”

　　“今天片场不是没她戏份吗？她怎么来了？”

　　“是啊。难不成还是为少年而来？”

　　“少年该不会真是她男朋友吧？”人群中响起了小声的议论声。

　　“唐宁，你来了。”胖子态度和蔼的看向款款走来的唐宁，眼眸间闪过一丝惊奇之色。

　　“哦。昨天我听导演说，今天会有两个演员来试镜，所以就特意赶了过来。”唐宁说完，娇羞的看了一眼陆飞。

　　“我跟你说的事情，你考虑的怎么样了？”陆飞嘻嘻一笑，“做我的压寨夫人，你绝对不会后悔的。”

　　众人错愕的看向唐宁，什么？压寨夫人？压寨夫人是个什么鬼？难不成这小子还有山寨不成？

　　唐宁脸一红，赶忙低下头，“你别开玩笑了。”

　　“神经病，听到没？”萧宛晴恼火的看向陆飞，“人家让你别白日做梦了。”

　　“就是，唐宁是什么身份。”一旁的一个小演员不满的嘟囔起嘴，在他心里一直认为，自己配不上唐宁，别人也一样配不上唐宁。

　　“看到没？这就是典型的癞蛤蟆想吃天鹅肉。”一旁的光膀子少年，也不满的嘟囔起来。

　　“有多少富甲商人，想娶唐宁，唐宁都Duang！的一下拒绝了。娶唐宁可不但但要有钱！”

　　……

　　“导演，我觉得他很适合演男二号。”唐宁小声的建议道。

　　“可他是个新人啊。”对于唐宁的建议，胖子没有表现的过于激动，反倒平常心许多。唐宁在胖子心目中的地位一目了然。

　　“可我当初不也是一个新到不能再新的新人吗？当初你们不也给了我一个机会吗？”唐宁目光里满是诚恳和渴望。

　　“要不然就给他一个试镜的机会吧。但愿他不要让我太失望。”胖子无奈的叹了口气。

　　众人都忍不住艳羡的看向唐宁，难怪大家都想当大明星，大明星说话就是有份量。

　　“副导，这合适吗？”马龙犹豫的反驳道。与其说是反驳，更不如说是一句牢骚。

　　“合不合适，你问姜河。”胖子一把将事情推到了姜河身上，一副关我鸟事的表情。

　　马龙自知无趣，尴尬一笑，也没再问姜河。

　　“副导，我还有个事跟你商量。”姜河狡猾的看了一眼胖子，“咱们剧组不是还缺一个女丫鬟的角色吗？”

　　姜河的话刚说完，彩虹狠狠的拧了一把身旁的马龙。

　　马龙眉头一皱，转身瞪了一眼彩虹，小声道：“干嘛！”

　　彩虹不满的嘟囔一句，“你可别忘记，你答应我的，丫鬟这个角色非我莫属。”

　　“这不是还没定下来吗？你别这么激动。”马龙故作淡定的回了一句。

　　“民国传奇这部电影，丫鬟名号上虽然低，但出场率却相当高，是剧情起承转合的关键性人物。往大了说，这可是个女二号啊。”胖子疑惑的看向姜河，“搁置了这么久的重要角色，难不成你找到了合适的人选？”

　　“合适人选？”姜河嘴角露出一抹笑意，目光微微扫过身旁的演员。

　　姜河身旁的演员，顿时个个打起精神，都在心里默默暗念，老天保佑，老天保佑啊！当姜河的目光扫过彩虹身前，彩虹整个身子都躬了起来，就差大喊，选我！选我！

　　姜河的目光从彩虹身前一扫而过，最终落在了唐紫嫣的身上，跟着一伸手，唐紫嫣就傻傻的站到了胖子的跟前，“这个人怎么样？”

　　“不错，她刚来的第一眼，我就觉得她不错。”胖子大加赞赏，“论身材和样貌，她和唐宁不分伯仲。这样一个极品衷心的女丫鬟和唐宁相辅相成，这部剧有戏！”

　　胖子的话说的彩虹脸色铁青，她咬着乌青的唇，手中的拳头更是握的又紧又狠。这次砸在马龙的身上，马龙都忍不住眉头一皱。跟着狠狠的瞪了彩虹一眼。

　　彩虹红着眼，不依不饶的瞪了回去。马龙心一虚，这才为难的转过头，“副导，这事能不能容我说两句？”

　　“马制片，你有什么话，就直接说。”胖子说话间，目光却始终没从唐紫嫣身上离开。

　　“这位美女无论身材还是容貌，出演丫鬟角色并无不妥。可你们有想过吗？光凭长相合乎剧情，有用吗？”马龙态度看似和蔼，语气却如同利刃，步步紧逼。

　　“演技咱们可以慢慢培养。没必要急于一时。”姜河不愠不火，语气却铿锵有力，不容质疑。

　　“可咱们这部电影就要杀青了，演员还来的及培养吗？如果贸然选用新演员，有不负责任的嫌疑。”马龙鼓足勇气反驳道。

　　“正好趁着杀青的机会，我们说不定还能捧红一个新人。”

　　“捧红一个新人，有这么容易吗？你们不是不清楚，捧红一个新人，需要天时地利人和！一个新人想要大红大火，不仅要有容貌，还要有演技的积累。”马龙气愤的指向唐紫嫣，“就她？要演技没演技，充其量也就是一个花瓶。”

　　“喂，你说话小心点。”一直呆在一旁看戏的陆飞，不满意了，“再说我老婆是花瓶，别怪我揍你。”

　　“看看，看看。”马龙咬着牙，“姜导，这就是你选得男二号，压根就是一个流氓！你指望这样的人，演出什么好戏？”

　　“你这是怀疑我的眼光咯？”姜河也不肯退让，“那我选出来的那么多新星，都是巧合咯？”

　　“姜导，你别误会。”马龙一见姜河生气，赶忙歉意的解释道：“我是对事不对人。你选一个新人做男二号，我没意见，我们可以试着去培养。可你又选一个新人为女二号，这一部剧里都有两个新人了，这剧还怎么演？”

　　“马龙，你有话直说吧。”胖子听出马龙的话外音，明显就是对女二号有意见。

　　“副导，既然你这么说了。那我也就直说吧。”马龙故作为难的咬咬牙，“我觉得这女二号的角色，必须从咱们团队里选。一来，咱们团队里都是些老演员，我们应该给他们一次机会。二来，这老演员的演技肯定要比新演员好多了，在拍摄的配合程度上也同样优于新演员。”

　　马龙的话说完，彩虹的脸上顿时露出欣喜的神色，此刻恨不得立刻投入马龙的怀抱，看来昨天晚上那一觉，睡的可真值。

　　“马制片，你这道理是不错。”胖子犹豫的扫视了一圈，这才失落的继续说道：“咱们团队我之前也不是没考虑过。可这事翻来覆去的想了又想，咱们团队还真没有适合这个角色的人物。难不成你心里已经有合适的人选了？”

　　“人选倒是有一个，就是不知道两位导演是否意见？”马龙说完，悻悻的看向身旁的彩虹。

　　彩虹双眸含情脉脉，一脸感激的看向马龙，心里却是美不胜收，看来丫鬟角色有希望了。

　　胖子心里一怔，瞬间明白了马龙的用意。


第158章 求同存异

　　“不行。”姜河斜睨的看了一眼彩虹，“这个角色就是空缺下来，也绝对轮不到她来演。”

　　“导演，凭什么？”姜河的话，瞬间让彩虹激动起来，“为什么你宁愿把机会留给一个新人，也不愿意把机会留给我？”

　　“因为你演不了这个角色。”姜河连看都懒得看一眼彩虹。

　　“制片，你看，导演这分明是偏心。”彩虹泪眼婆娑，委屈的哭了起来。

　　“姜导，彩虹为什么演不了这个角色，你至少也要说出一二原因，这样大家才能信服，彩虹才能信服啊。”马龙咄咄逼人，不依不饶。

　　“姜河，其实我倒觉得，这个角色，彩虹倒也能凑合。”胖子有点墙头草的感觉，平时吃拿马龙的也不少，不就是一个角色嘛，彩虹应该不会比一个新手差。

　　“咱们这个丫鬟的角色，那可是相当关键。”姜河苦口婆心的看向胖子，“你看看彩虹，胭脂俗粉，整个一红灯区女子，哪有一丁点清纯忠贞的味道？你再看看唐紫嫣，她哪怕就是往这一站，不说话，也绝对能让人眼前一亮。”

　　“导演，你说话太过份了。呜呜。”彩虹呜咽的哭了起来。

　　“姜导，你觉得的彩虹胭脂俗粉，咱可以让化妆师把她化的清新脱俗。这点小事她们都办不了，我们还要化妆师干嘛？”马龙想尽一切办法，也要让彩虹得偿所愿。

　　“化妆师不是神仙，你以为什么都能化？”姜河没好气的回道：“底板不好，再化也是枉费。”

　　“呜呜，制片，导演这明显就是歧视，你可要为我做主啊。”彩虹莺莺的哭了起来，虽然哭的梨花带雨，可丝毫没有惹人爱怜的味道。

　　“导演，你这明显是根据个人好恶来选择演员。如果你执意这么干的话，我会把这事如实告知投资商。”马龙硬着头皮，这是他第一次和姜河真刀真枪的实干。

　　“你什么意思？你这是在威胁我吗？”姜河勃然大怒，酒槽鼻子上的坑坑洼洼顿时变得更加明显起来。

　　“我这全都是为了工作，没有丝毫威胁的意思，还请姜导不要将个人情绪参杂进去。”马龙心虚的回道。

　　“那你就去啊。”姜河冷哼一声，“大不了这部电影我不拍了，告诉你，想找我拍电影的人，那多了去了。老子也不在乎这一部。”

　　周围演员瞬间哄乱起来，要知道他们可都是冲着姜河的名声来的，期望着姜河能顺带将他们捧红。这姜河说不干，就不干了，那他们岂不成了没娘的孩子？再来一个执行导演，指不定又怎么搞呢。

　　“导演，您别生气。”

　　“是啊。导演，咱们有话好好商量。”

　　“导演，你说不拍就不拍了，我们可怎么办啊？”

　　……

　　胖子的心都纠结到了一起，姜河这话明显就是说给他听的嘛。大家不知道，可姜河心里清楚。这部民国传奇，自己可是投资的大股东。当初还是自己三顾茅庐，才请来姜河接拍。自己也不过是个挂名副导演。

　　姜河要真是滚蛋了，自己这么多钱可都打了水漂。也正是清楚这点利弊，虽然在拍摄的过程中，自己偶尔对姜河略有不满，但大是大非的问题上，自己还是和姜河保持着统一战线。

　　“姜河，赌气对谁都不好。这部剧，你也付出了那么多心血，真的交由别人，你甘心吗？”胖子为难的看了一眼身旁的马龙，“有争议的地方，咱们可以想办法解决，完全没必要闹得针锋相对，互相下不来台。”

　　“副导，其实我也不想和姜导争得脖子脸通红，可咱们确实不该这么鲁莽的选择演员。”马龙说完，朝着姜河鞠了一躬，“姜导，刚刚多有得罪，对不住了。”

　　马龙不是傻子，刚刚脑子一热，赌气的逞一时口舌之快，说完马龙就后悔了。这事要真是闹到上面，姜河以辞职相威胁，权衡利弊，投资商估计要开除的不是姜河，肯定是自己。

　　这会，马龙则正好趁着副导演的话，轻松找了一个台阶下。这样一来，既显得自己大肚，又能找机会逼姜河就范。

　　姜河仰着头，对马龙的道歉，置若罔闻，压根鸟都不鸟。

　　“姜河，有句话不是说，山不转水转，咱们没必要这么强硬，以后还要见面的。再说了，马龙这不也跟你道歉了吗？毕竟相处这么久，多少还是要留点情面的。”胖子小声的附在姜河的耳边说道。

　　“算了。”听完胖子的话，姜河朝着马龙摆了摆手。

　　“那到底让不让我演丫鬟啊？”一旁的彩虹可不想像姜河他们一样打哑谜，各怀鬼胎，她必须要问清楚，因为这关系到她的切身利益。

　　“丫鬟的角色，你想都不用想。”姜河不屑的冷哼一声，“等你以后把心思放到演戏上再说。”

　　彩虹脸一红，她心里清楚姜河所说的意思。不就是偷偷敲了这老家伙的门嘛。也不知道这老家伙是真正经，还是假正经，反倒把自己轰了出去。

　　彩虹用脚不经意的轻碰一个马龙的大腿，马龙一个激灵，心里暗骂到，这小娘们不坑死自己，誓不罢休。彩虹的性格，马龙心里清楚，要是不帮彩虹争取，指不定她能干出什么事来。

　　想到这，马龙头皮一阵发麻，只能硬着头，唯唯诺诺的反问道：“姜导，这……”

　　“哎，哎。马龙你先激动。”胖子一擦额头上的冷汗，真怕俩人又开始一场大战。

　　副导一说话，马龙立马就闭了嘴。反正自己也不敢说，正好交由副导调节。

　　“要不你们看这样，行不行？”胖子厌恶的看了一眼彩虹，这才试探性的继续说道：“咱们也别为了这个角色争得面红耳赤。我看不如让她们来个公平竞争，胜者留，败者出！这样一来，也能堵住悠悠众口，免得大家说你们寻私偏袒，坏了名声。”

　　“好。副导的主意我赞同。”马龙就差没有双手拍掌了。副导简直就是自己的救星，大救星！看来以往的大保健，没有白浪费！

　　彩虹激动的看向马龙，忍不住偷偷给了他一个飞吻。这简直就是天大的好消息，等于间接宣布自己获得丫鬟角色嘛。和一个初出茅庐，连丁点戏份都没演过的白丁比赛，彩虹信心十足，简直闭着眼都能赢？

　　“怎么？姜导有异议？”胖子淡然一笑，“如果姜导觉得不公平，完全可以放弃比赛。至于选角色的问题，我们可以稍后慢慢商议。”

　　姜河心里清楚，副导这是逼着自己求同存异，将角色之争压下去。

　　看着姜河犹豫不决的样子，彩虹心里一紧，不住的祈祷道：“一定要比，一定要比，一定要比啊。”

　　“既然马制片都觉得行得通，那我也只要恭敬不如从命了。”姜河淡淡一笑，“正好也能检验下，我是不是老眼昏花咯。”

　　“呼！”彩虹深呼一口气，得意之情溢于言表。


第159章 试镜一

　　“导演，我……”唐紫嫣无助的看向姜河，自己可从来没有演过戏，和彩虹比演技，这感觉有点像龟兔赛跑。

　　“放心，我绝对不会看错人。”姜河安慰的看向唐紫嫣。

　　“演技其实并不是多重要，重要的是发自内心的感情。只要努力，我相信你能做的很好。”唐宁鼓励的看向唐紫嫣，信誓旦旦的安慰道。

　　“这都不像你性格嘛。”萧宛晴玩笑的敲了一下唐紫嫣的脑袋，“平常你不就是天不怕地不怕的女汉子嘛。现在一个小小的比赛就胆怯了？”

　　“哼。”彩虹冷哼一声，“有时候鼓励多了反倒会适得其反，战场上还是凭借真本是来的。”

　　“所以说，话说的别太早。战场时局多变，我怕你会输的很惨。”陆飞扭头看向身旁的唐紫嫣，嘻嘻一笑，“老婆，加油。”

　　“嗯。”唐紫嫣紧张的点了点了头，这次竟然没有反驳陆飞的称呼。

　　“导演，咱们用哪场剧本作为比赛？”马龙心里窃喜的问道。

　　“让彩虹选，这次我要让她输的心服口服。”姜河轻蔑的看了彩虹一眼。

　　“让我一个老演员来挑选剧本章节，对她这个新演员来说，不够公平。”彩虹嗤之以鼻的轻笑一声，“剧本章节的选择，还是交由这个新演员来选吧。”

　　“那好，就这么定。”还未等姜河有异议，马龙就把手中的剧本强塞到了唐紫嫣的手中。

　　马龙不傻，在这场实力悬殊巨大的比赛中，他必须让彩虹显得高姿态，这样赢了比赛，众人的非议也会少些。

　　“可我没有拍过戏啊。”唐紫嫣拿着剧本一脸迷茫，更别说让她来挑选剧情了。

　　“我来帮你。”唐宁微笑着走到唐紫嫣身旁，轻轻的接回剧本，“剧组拍戏和看小说不同，不是从剧本的开端一次性拍到结尾。我们通常将剧本划分成很多个剧情片段，然后再将这些剧情片段，分类放置。比如一部剧，开头有讲主角在宫殿和众人撕斗，中间和结尾同样有主角和众人撕斗的情节。那么我们通常会一次性把开头、中间、结尾，全都一次拍摄下来。这样可以节省人力、物力、还有时间。同样道理，一部剧中，女主丫鬟出场次数我们通常也会归类，比如拍到丫鬟的这个角色，我们通常也会一次性拍完，等拍摄完成后，再进行最后的剪辑，将所有片段归放到原来的位置，于是一部剧就这样出来了。懂了吗？”

　　“嗯，有点懂了。”唐紫嫣一知半解的点了点头。

　　唐宁微微一笑，把剧本翻开放到唐紫嫣跟前，“你现在要做的就是选取你擅长的片段，和彩虹进行PK。”

　　“可我什么都不擅长，怎么办？”唐紫嫣为难的看向唐宁。她打死都不会相信，自己心目中的超级大明星，会成为自己初入影坛的导师。哪怕这次就是PK掉了，唐紫嫣也是死而无憾。

　　“哈哈，什么都不擅长？这话说的可真算底气十足。”彩虹玩味的回了一句。

　　唐紫嫣本就尴尬的脸上，顿时更加俏脸绯红。

　　“那我帮你选吧。”唐宁看了彩虹一眼，接着低下头，将手中的剧本快速的翻动着。

　　“有了。”唐宁的眼神中顿时放射出异样的光芒。

　　“你看，我们就演这段。”唐宁大喜的指着剧本标题，“丫鬟璞玉含泪默认屈辱，代主受过。”

　　“我怕我不行。”唐紫嫣担忧的看了一眼唐宁，生怕辜负了唐宁的期望。

　　“没事，相信我，你一定行的。”唐宁把剧本递到唐紫嫣手中，“你好好读读这段剧情，体验下丫鬟璞玉的心理过程。”

　　唐紫嫣接过唐宁手中的剧本，投入的看了起来。十分钟左右，唐紫嫣已经将剧本看了个透彻，再抬起头，眼眶里都止不住噙满泪水。太感人了，丫鬟璞玉为了帮助女主承担栽赃嫁祸，遭受虐打，直到昏死过的那一刻，眼眸中依旧不忘深情的看向女主。

　　“怎么样？有感觉吗？”看着唐紫嫣眼眶中的那抹热泪，唐宁忍不住欣喜起来。这可是这部剧中，对白最少，用情最深的地方。相比较唐紫嫣的苍白的演技，这块可是最好的胜利突破口。

　　“有。”唐紫嫣咬着嘴唇，又小声的抽泣两声，这才平复好虐的不行不行的小心脏。

　　“那我们就选这段吧。”唐宁大喜过望，“一会演的时候，你什么都不要想，你就把自己想象成丫鬟，女主就是你拼了命也想要保护的人。懂了吗？”

　　“嗯。”唐紫嫣狠狠的点点头。

　　“别哭哭啼啼了。还是把眼泪留在一会表演的时候用吧。”彩虹傲娇的撇撇嘴，“剧情选好了吗？”

　　“选好了，就这段。”唐宁帮着唐紫嫣把剧本递了过去。

　　“选好咱们就开演吧？”彩虹不屑的撇撇嘴，“我都有点迫不及待了。我这三天不演戏，心里就感觉空牢牢的。”

　　“切。”萧宛晴小声的嘟囔一句，“看你样子，天天就像是在演戏。”

　　“你说什么？有本事说大声点。”彩虹不明白萧宛晴嘟囔了一句什么，但她肯定萧宛晴说的不是什么好话。

　　“我什么都没说？”萧宛晴一昂头，一副你奈我何的表情。

　　“你……”彩虹咬着牙，气的直跺脚，“一会我要你们全都灰溜溜的消失在我的视线中。”

　　“走的是谁还不一定呢。”陆飞嘻嘻一笑，朝着唐紫嫣调皮的眨了眨眼，“老婆，随便演，你都能赢。”

　　“哼！”彩虹两个腮帮子气的鼓鼓的，“别废话，有本事演戏上见真章。”

　　“那行，开始吧。”姜河倒也回答的干净利落。

　　“剧组准备！”马龙一挥手，全体成员迅速回到各自岗位。

　　“彩虹，剧本你记得清楚，你先上。”马龙朝一旁的彩虹使了一个眼色，彩虹立刻会意。

　　马龙让彩虹先来，可谓用意深刻。第一，彩虹先来，能够在心理上给唐紫嫣造成巨大压力。其次，人容易审美疲劳，对前者容忍度更高，后来者，哪怕一丁点瑕疵，都会挑剔异常。

　　“那我就先开个头，抛砖引玉咯。”彩虹傲慢的笑了笑。

　　“那行，就彩虹先来吧。”姜河无所谓的回道。跟着朝身旁的副导微微一笑，“这场合还是你来主持吧。”

　　“Chapter24，艾克新！”胖子一挥手，一旁的摄影师瞬间按下了拍摄键。

　　“小姐，这件事都是我的错，是我背着你，偷偷，偷偷……”说到这，彩虹哽咽了，两行清泪已经顺着脸颊流淌到嘴边，划出一道清晰的粉痕。

　　“咔咔！”姜河导演忍不住站起身来，“给她一包湿巾，让她把粉擦掉。涂那么厚的胭脂水粉，生怕观众眼瞎看不见吗？”

　　姜河的厉声斥责，让彩虹心一紧，她赶忙用手擦脸颊，整个脸庞白一块，黑一块的花了一大片。一旁的工作人员，又递过来湿巾，彩虹这才稍微清理的匀称一些。

　　“Chapter24，艾克新！”见彩虹处理结束，胖子一挥手，再次摄录起来。

　　“小姐，这件事都是我的错，是我背着你，偷偷，偷偷给三小姐下的药！”

　　“……”

　　“咔！咔咔！”姜河忍无可忍，“能不能不要绷着个脸，脸上的表情稍微丰富点。痛苦中夹带着挣扎，挣扎中又带着一丝隐忍，隐忍着中又情爱绵绵，你一样都没演出来，就知道哭，除了哭还是哭，太让人失望了。即使勉强形似神却不似。”

　　“不是吧？即使彩虹面部表情僵硬一点，可也不至于像导演说的这么差吧。”马龙硬着头皮反驳道。

　　马龙说完，略带失望的看了一眼彩虹，如果从专业角度来看，彩虹确实没有可圈可点的优点。演技差的真不是一点半点，也难怪这么久了，大大小小也演过N多个角色，却无一例外让人称之为面瘫！不过马龙还是相信，即使彩虹演技再差，也应该好的过一个电影小白吧？

　　“唐紫嫣，该你了。”姜河微微一笑。

　　唐紫嫣紧张的将手中的剧本放到一旁，这才颤颤走向摄影机前。

　　“我倒要看看，她能演成什么样！”彩虹不屑的斜睨了唐紫嫣一眼。


第160章 试镜二

　　“Chapter24，艾克新！”胖子的手一挥，摄影师迅速启动机器。

　　本来紧张的唐紫嫣，在胖子喊下开始的那一刹那，脑子猛地一片空白。唯一留下的，只有那极短的一段对白。

　　“小姐，这件事都是我的错，是我背着你，偷偷，偷偷给三小姐下的药！”

　　“夫人，您要惩罚，就惩罚我吧。真的不管二小姐的事。”

　　“……”

　　唐紫嫣说到动情处，泪水如同断了线的珠子，啪嗒啪嗒的滴了下来。那本就清纯的容貌，更加动人，让人忍不住想要去呵护、爱怜！

　　演到动情处，唐紫嫣扑通往那一跪，所有人的心一下子都纠到了一起。

　　一旁的几个围观演员，双手忍不住护在胸前，表情痛苦的看向唐紫嫣。有几次都恨不得冲上去，救起唐紫嫣。

　　“好，好。简直太好了。”胖子猛地站起身来，忍不住鼓起掌来。

　　所有的人，瞬间都将目光落在了胖子的身前。胖子一怔，尴尬一笑，“抱歉，太激动了。”

　　“副导，怎么样？我的眼光还不算太差吧？”姜河得意一笑。

　　“姜导，你的眼光真是独到，甚至能称之为狠辣。”胖子忍不住的朝姜河伸出了大拇指。

　　“这……”彩虹傻眼了，怎么可能？一个小白演员，怎么可能超越自己？

　　马龙一脸黑线，唐紫嫣的发挥远远超出了他的预期。打死他，他都不敢相信，唐紫嫣能将这个角色的情感演绎的淋漓尽致。

　　“副导，现在还觉得，她不适合这个角色吗？”姜河微笑着反问道。

　　“这个角色完完全全就像是为她设定的嘛。现在看来，这个角色，非她莫属。”胖子说完，狂喜的看向一旁的马龙，“马制片，你觉得是不是？”

　　“马龙！”彩虹着急的直跺脚。

　　马龙纠结的看了一眼彩虹，强颜欢笑，“副导说的是，我真没想到，这个小丫头片子，演技这么好。”

　　“哈哈，太好了。”听完三人的话，唐紫嫣差点没激动的跳起来。她一把抱住唐宁，“谢谢唐宁姐姐，谢谢唐宁姐姐。你的教导真是太有用了。”

　　“还不是全靠你临场发挥的好。”被唐紫嫣这么称赞，唐宁反倒觉得有些不好意思了。

　　“马龙！”彩虹脸色铁青，直呼其名。

　　“彩虹，你别胡闹。”马龙心虚的看向彩虹，“咱们这是各凭演技，敢赌就要输的起。”

　　“马龙，你说什么？”彩虹勃然大怒，“我凭什么还要赌？你明明已经答应我，角色是我的！角色是我的！”

　　“彩虹，你是不是疯了？能别像个疯狗一样，在这里乱咬吗？”马龙尴尬的看了一眼姜河和胖子。

　　姜河的脸上挂着淡淡的笑意，胖子苦着脸，眉头都皱到了鼻梁中央。

　　“什么？你说我是疯狗？”彩虹顿时更为暴躁起来，“姓马的，在床上的时候，你怎么不说我是疯狗？左一句甜心，右一句甜心，你恶心不恶心？”

　　“啊？”周围所有人都惊恐的看向马龙。

　　姜河倒没显得有多震惊，嘴角上依旧挂着不屑的冷笑。胖子紧绷的脸上反倒有着一丝苦笑，有点同病相怜的味道。

　　“彩虹，你特娘的别在这里胡言乱语了，行不行？”马龙瞪着通红的双眼，爆吼道。

　　“马龙，我告诉你，别以为你嗓门大，我就会怕你。”彩虹也愤怒到了极点，“老娘给你睡，不是白给你睡的。今天这角色老娘要是拿不到，我就去告你！”

　　“不是吧？彩虹跟他睡了？”

　　“这事不是太正常了。”

　　“就是，剧组之前不知道有多少小妞，因为角色被潜规则，又被放鸽子的。”

　　“这小妞长得倒是不赖，平时一本正经的板着脸，没想到这么风骚？”

　　“风骚？就她能在床上搞死你，信不信？”

　　“信，信！”

　　……

　　嘈杂的议论声，虽然小，却异常刺耳。马龙的脸色苍白，恨得压根直痒痒，“如果你再这么胡闹，我代表剧组取消你下部剧的签约。”

　　“马大炮，你特娘的少拿这件事来威胁我。就那比死尸龙套好点的角色，腌不住老娘的心。”彩虹不依不饶的吼了回去。

　　“你，你……”马龙气的上气不接下气，“你个小贱人，你信不信，信不信老子现在就让你后悔！”

　　“老娘长这么大，还不知道后悔是个什么东西？你今天倒是让老娘长长见识啊。”彩虹因为激动，脖子连带着脸颊一片通红。

　　“贱人！”马龙恼羞成怒，一扬手，“啪！”

　　一记结结实实的耳光扇到彩虹的脸上。

　　“你，你敢打我？”彩虹震惊的看向马龙，“老娘跟你拼了。”

　　彩虹说完，随手拎起一个凳子，照着马龙的头上砸了过来。

　　“啊！”马龙捂住头，满地打滚。一道刺目的鲜血正从前额渊渊流了出来。

　　“臭婊子，老子今天就告诉你，什么叫后悔。”马龙捂住头，一跃从地上爬了起来，猛地一出脚，彩虹立刻捂着肚子蹲了下来。

　　“哎呀，疼死我了。快报警，快报警。”彩虹躺在地上不住翻滚。

　　马龙一下子愣住了，刚刚这一脚明明就没踢中嘛！彩虹怎么就倒地不起了呢？

　　“哦。”马龙恍然大悟，“臭婊子，你少在这里给我装死。赶紧给老子起来。”

　　“啊。啊。疼死我了。”彩虹压根就不搭理马龙，一直在地上来回的打着滚。

　　“好，好。你给老子秀演技是吧？”马龙扑通一声也躺在了地上，“哎呀，疼，头好疼。”

　　现场所有人都傻眼了，不是吧？这什么情况？难道两人就这么杠上了？

　　不知道谁报的警，一会功夫，一辆急救车和警车就先后到来。直到两人抬上担架，俩人还是不肯放弃表演！

　　“看到没？人生如戏，处处演技。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“哦。对了。”胖子大喜过往的看向陆飞，“姜导，何不让我们再见识见识他的演技？”

　　“这……”姜河有些为难的看向陆飞。

　　“姜导，你也不必藏着掖着了，我相信你的眼光。”胖子赞许的看向姜河，“你既然选他，肯定有他的独到优越之处。我相信，男二号，他也一定能像女二号一样，给我一个意想不到的惊喜。”

　　“惊喜是肯定的。”姜河咂吧咂吧嘴，欲言又止。

　　“哈哈，有姜导这句话我就放心了。”胖子笑的比吃了蜜还甜，“我相信有了这两位男二号和女二号，再加上唐宁的影响力，影片上映，想不大卖都不行啊。”

　　“过奖了。”唐宁谦虚一笑。

　　“帅哥，要不你挑选一段情节，表演看看？”胖子试探性的问道，语气相比前几次，态度友好不少。

　　“既然要演，所有的情节肯定都要拍。所以嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“具体先演哪个情节，就由你们随便定吧。”

　　“豪爽，豪爽。”胖子忍不住伸出大拇指，“这样的人，我喜欢。”

　　众人一阵眩晕，刚刚还要死不活的样子，现在却又是另一番拍马屁的模样，引得众人一阵反胃。


第161章 加利敦的天才

　　“咱们这个角色不仅要演技好，还要有一定的武术功底，虽说是个男二号，可要求绝不比男一号低。”胖子说完，讪讪一笑，“当然，姜导选人的时候肯定是考虑过这些特殊情况的。所以我相信你，一定能让大伙满意。”

　　“副导，没必要这么客气。想说啥，尽管说就好了。”对于胖子的吹捧，姜河只是淡淡一笑。

　　“既然这样，那我就直说了。”胖子满脸堆笑，“我想选表演和武术相结合的剧情，这样能更好的显示出他的综合素质。”

　　“能别饶这么大的弯子嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴，“要演那段，你就直说，磨磨唧唧的像个女人。”

　　胖子一脸黑线，尴尬的看了陆飞一眼，却仍强颜欢笑，“对，对，我就喜欢和直接豪爽的人打交道。”

　　“那你倒是说啊。”陆飞只觉得脑门一阵生疼。

　　“要不我们就演第五章四十三节营口血战，怎么样？”胖子笑意盈盈的反问道。

　　“OK！”陆飞随意的点了点头。

　　“把剧本给他。”胖子朝身旁的高个子工作人员使了一个眼色，高个子赶忙双手将剧本奉上。

　　陆飞随意的翻了翻，就把剧本递了回去，“OK，现在可以开演了吗？”

　　“什么？”胖子震惊的看向陆飞，“你不用再熟悉熟悉剧本了吗？”

　　“不用了，已经全都记下来了。”陆飞随意的回了一句。

　　“什么？都记下了？”一旁的一个男演员吃惊的看向陆飞。

　　“他也太能吹了。”另一个男演员不屑的嗤之以鼻。

　　“他以为他是步步高复读机，想记哪里点哪里？”

　　“简直就是笑话。”

　　……

　　“你确定？”胖子质疑的看向陆飞，他还是不敢相信，陆飞能在短短的几十秒内，就将剧本的内容全都记下来了？

　　“大哥逗号，大哥逗号，他在那里感叹号！”

　　……

　　陆飞一口气，将为数不多的台词背的清清楚楚。

　　“什么？”所有人全都瞪大眼睛，竖起耳朵，如果众人没有记错的话，剧本大概就是这么多内容。他，他还真全都记住了？众人愣住了，全都傻傻的看向陆飞。

　　一旁的高个子，看着手中的剧本，只觉得裆部一热，差点没吓尿，“导，导演，他，他竟然连标点符号都记住了。”

　　“什么？”胖子一把夺过高个子手中的剧本，跟着整个人怔住了，半晌，才狠吞一口口水，“你还真记住了啊！”

　　“简直就是天才！”

　　“这也太牛了，要是参加速记比赛，岂不是能拿第一名？”

　　“帅哥，你到底是哪所大学毕业的啊？这么厉害？”一个光头终于忍不住好奇，想要一探究竟。

　　“哪所大学毕业？”陆飞不好意思的挠了挠头，“如果非要说那所大学毕业的话，那勉强算是家里蹲大学毕业的吧。”

　　“加利敦大学？OH MY GOD，这么屌！”

　　“简直就是天才，难怪记忆惊人。”

　　“这种人不去搞科研，来拍戏，真是损失人才啊。”

　　众人吃惊的看向陆飞，惊为天人。

　　“神经病，你真是加利敦大学毕业的？”萧宛晴震惊的看向陆飞，难不成陆飞真是超级天才？难怪能那么娴熟的破解苹果手机的密码。只是，有一点萧宛晴想不通，如果说陆飞是天才，怎么可能连经济学都不懂？以至于在润品商城闹出笑话？

　　“对呀。”陆飞肯定的点点头。半晌，眉头微皱，略有不解的小声问道：“你们是不是在学校受到老师的暴力虐待，有心理阴影，这才特别羡慕家里蹲？”

　　“什么？”萧宛晴有些理解不动陆飞的话。

　　“我是说，你们是不是经常在学校被老师揍，所以才特别羡慕我这个没老师的？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“什么？没有老师，却上了加利敦？”一旁的光头一脸迷茫。

　　“真是天才啊。没有老师，却仍旧能考上加利敦！”光头身旁的一个少女，爱慕之情溢于言表。

　　“姜导，你可真是牛。这么厉害的人才，都能找到。”胖子忍不住伸出大拇指。他万万没想到，陆飞竟然是Y国世界名校毕业。难怪姜河这么器重他。

　　姜河忍不住一阵苦笑，却硬是忍着没说出来。

　　“神经病，你真的是靠自学考进加利敦的？”唐紫嫣疑惑的反问道。

　　“家里蹲还用考？”陆飞不解的挠挠头，“不应该是想上就上吗？”

　　唐紫嫣一阵冷汗，陆飞该不会是又发神经了吧？加利敦大学耶，那是世界名校。多少人挤破脑袋，还不一定能进去呢。陆飞倒是真会吹牛，想上就上？

　　“你到底知不知道加利敦是什么？”萧宛晴终于回过神来，神经病的思维跟正常人区别甚大，说不定他口中的此加利敦非彼加利敦！

　　“家里蹲能是什么？不就是在家里蹲着嘛。”陆飞随口回道。

　　“啊？”周围的众人，瞬间再次瞪大眼。这一次，比以往的任何一次瞪的都大。

　　“这也太能吹了吧？”

　　“原来是家里蹲，不是加利敦啊。”

　　……

　　“你的意思，你没上过学？”胖子像是吞到了一只苍蝇，咔的喉咙异常难受。

　　“对呀。我没上过学啊。”陆飞轻松回道。

　　胖子那本就不白的脸蛋，此刻黑成了碳。他纠结的看了一眼姜河，姜河倒是显得很淡定，仿佛早就猜到了答案。

　　“神经病，吓死我了。”唐紫嫣抹了一把冷汗，如释重负的说道：“我还以为你真的加利敦毕业呢。却原来你是个连老师都没有的文盲。”

　　“哦。”陆飞恍然大悟，“老婆，你怕我是加利敦毕业，你会觉得配不上我。”

　　“神经病，你真够自恋的。”唐紫嫣脸一红，尴尬的低下头来。

　　“老婆，没关系的。”陆飞嘻嘻一笑，“我才不会在意那张纸呢。我喜欢的是你的人，又不是你的文凭。再说了，只要老婆你想要，不就是一张纸嘛。世界名校，任你挑选。”

　　众人一阵冷汗，陆飞吹牛的技术可真是天下无敌，还世界名校任你挑选，他当他是全世界名校的校长呢？就是校长恐怕也不敢吹这么大的牛逼吧？

　　陆飞立刻从众人心中的神童，变成了神经病！

　　“哎，哎！咱们先别讨论这个问题了行吗？”一见胖子还要发问，姜河赶忙挥手制止，“咱们别跑题了。现在是试镜，试镜呢。”

　　胖子一怔，一拍脑门，恍然大悟，“对，对，试镜。”


第162章 拙劣演技

　　“剧组准备，我们现在拍城墙血战这一段。”胖子立即指挥到：“小吴，你把吊车挪过来，帮他把威亚吊好。”

　　“好的。”一个矮个子，立刻跑向不远处，朝着一个小型吊车挥手。

　　片刻功夫，吊车已经来到了剧组旁边。小吴朝着吊车挥手指挥，吊车缓缓的降下臂膀，停靠在陆飞的身旁。

　　“帅哥，把手举起来。”小吴轻轻的拍了拍陆飞的手臂。

　　“举手干嘛？”陆飞不解的反问道：“这段不是英雄戏吗？怎么还没开拍，就要投降了？”

　　“不是投降，是吊威亚。”小吴有点哭笑不得，陆飞的智商真是时高时低，就像没做内测的机器，非常不稳定。

　　“威亚？”陆飞抬头看了看吊车，“威亚是干什么的？”

　　萧宛晴只觉得脑袋一晕，一个踉跄，身体差点没跌倒。

　　众人也都是万分错愕，全都吃惊的看向陆飞，一个连威亚都不知道是什么东西的演员，真的能演好戏吗？

　　胖子也傻眼了，他错愕的看向姜河，那目光里满是疑惑和吃惊，仿佛在质问姜河，这，这到底是个什么玩意？你确定他脑子不是有问题？就这种货色，恐怕连当群众演员的资格都没有吧？

　　姜河双眼极力的往上翻着，压根就不回应副导演。因为他实在不知道该怎么回应才好，毕竟这事让陆飞一步到位，做的太绝了。姜河即使想帮忙牵强解释、敷衍过关，却愣是找不到丁点理由。

　　“哈哈。”唐宁忍不住笑了起来，那开怀的笑意却全然没有取笑的味道。

　　“威亚是我们对吊索的一种业界称呼。威亚其实就是一种吊索，通常我们演戏的时候，需要做一些高难度的动作，比如打斗中，凌空飞起，逃跑中，蜻蜓点水。这些依靠我们自身的力量，根本就做不到。所以就需要借助吊索，依靠机器的力量将我们吊起来，以达到影视特效的目的。”唐宁嬉笑着解释道。

　　“哦。原来是这样啊。”陆飞嘿嘿一笑，“谢谢明星老婆。”

　　正笑意盈盈的唐宁，戛然而止。她脸一红，赶忙羞涩的低下头，“别开玩笑了。”

　　“我没开玩笑。”陆飞嘻嘻笑道：“我来拍电影，就是想把你娶回去当压寨夫人。”

　　我去！众人顿觉天雷滚滚，瞬间被雷的里焦外嫩。

　　见过奇葩泡妞的，没见过这么奇葩泡妞的。当着自己老婆的面，让另外一个人做自己的压寨夫人？这脸皮该有多厚？难不成这就是传说中的泡妞终极秘籍，人不要脸天下无敌？

　　如果有奇葩排名的话，陆飞一定能力压群雄，一举夺得天下第一大奇葩的称号。众人心中翻江倒海，暗地里就差把陆飞祖宗十八代都骂了个狗血喷头。

　　“神经病，你可真够不要脸的。”萧宛晴恨得牙根都痒痒，都说女人容易的花痴，哪曾想陆飞一个大老爷们，也有花痴。

　　“就是，唐宁姐姐将来的夫君肯定是才貌双全，家境千万。你就别做梦了。”唐紫嫣也气不过的反驳道。

　　“其实你误会了。”唐宁羞涩的看了唐紫嫣一眼，“我想要的夫君，没必要家境千万，才貌双全。我想要的仅仅是他有一颗爱我的心，只要遇到合适的人，哪怕他就是一个乞丐，我也愿意和他福祸共依。”

　　“听到没？”陆飞嘻嘻一笑，“明星老婆要和我福祸共依呢。”

　　“神经病，你耳朵聋了？”萧宛晴恼火的瞪了陆飞一眼，“唐宁说的是，要和爱她的人福祸共依。”

　　“对呀。”陆飞坏坏一笑，“我就是爱她的人啊。”

　　我去！唐紫嫣和萧宛晴一翻白眼，差点没晕过去。

　　众人也是被雷倒一大片，如果真是这么简单，唐宁的老公岂不是要遍布天下？

　　“姜导，不会请来了神经病吧？”

　　“就是，我感觉他脑子有问题。”

　　“他抢我们的角色就算了，还想抢我们的女神，可真够贪心的。”

　　“这种人就该轰出影视城。”

　　众人议论纷纷，不满情绪此起彼伏。

　　“全体剧组，准备。”姜河见势头不妙，赶忙下令转移视线。

　　姜河落地，全剧组本能的分散开来，进入各自的工作岗位。小吴再次走到陆飞身旁，“帅哥，你把胳膊抬起来，我把威亚挂一下。”

　　“我不用那玩意。”陆飞一抬手，就将小吴的手挡了回去。

　　“你不用这玩意，待会一跃上城墙的镜头就没法拍了。”对于陆飞的不配合，小吴有些耐心不足。

　　“不就是上个墙头城墙吗？不用这玩意，我也照样能上。”陆飞漫不经心的拒绝道。

　　“帅哥，这个威亚必须要吊的。”胖子强忍着心底的不爽，语气平缓的回道。

　　“不吊。”陆飞摇头拒绝道。

　　拍摄顿时陷入了僵局，胖子脸色都憋得青了，硬是将满腔怒火压了下来。胖子怒气冲冲的看向姜河，意思很明确，这是你找来的人，你必须解决。

　　“咱们别愣着了，导演你赶紧喊开始啊。”站在摄像机下，陆飞等的有些急不可耐。

　　“喊个屁啊喊。”一旁的摄影师一把将耳机从头上甩了下来，不满的看向陆飞，“这戏你到底拍还是不拍啊？要拍就给我老实点，不拍滚蛋。”

　　“就是，你特娘的不吊威亚，难道一会拍摄的时候，想要爬上城墙啊？”

　　“姜导肯定是老眼昏花了，哪里找来的这个神经病。”

　　“太操蛋了。”

　　众人你一句，我一句，把刚刚对陆飞的满腔怒火全都发泄出来。拍摄现场一片混乱，胖子气的小肚滚圆，恨意迥然的看向姜河，“你这到底哪找来的演员？”

　　姜河也略微有些尴尬，他朝着胖子副导演歉意连连的点着头。好一会，才硬着头皮，用商量的语气说道：“陆飞，要不咱们就先把威亚挂上？”

　　“都跟你说了，不用威亚照样拍戏，你就喊开始吧。”对于众人的怒意，陆飞完全没有理会。

　　“这……”姜河为难的看向一旁的副导胖子，“现在不是还没到跃墙的嘛？咱们就先依了他，看看他前面的演技？”

　　暂时没窥探到陆飞的演戏功底，胖子决定咬牙隐忍，万一陆飞要真是拍戏天才，为了这部剧的投资，自己就咬牙坚持到最后。如果陆飞真是一个狗屁不通，却又乐于耍大牌的垃圾，再好好羞辱他，也还来得及。

　　想到这，胖子朝着摄影师使了一个眼色。摄影师极不情愿的戴上耳机，将镜头推到了陆飞跟前。

　　“各单位，注意！”一个手拿摄影木盒的工作人员，“咔！”的一声，合上了木枷。

　　“龙舞，小迪在哪里？”

　　“大哥，大哥，他在那里！”

　　“别让他跑了，一定要抓到他。”

　　“站住，你……”

　　陆飞的台词还没说完，人一溜烟，却已经跑到了小迪的跟前，跟着飞起一脚，小迪扑通一声，就摔倒在地上。

　　“咔！咔！咔！”胖子气急败坏的大吼道：“干什么？干什么！你的台词都还没念完，怎么就把人打倒了呢？”

　　“他跑得太慢，根本就用不到台词。”陆飞无奈的撇撇嘴。

　　“你没台词，让观众看个屁啊。”胖子不满的回了一句。

　　“观众看的是惊心动魄，看的是龙舞能否抓住小迪，跟台词没多大关系。”陆飞不屑的撇撇嘴，“我建议把这段台词删去。”

　　“你，你简直是胡说八道。”胖子差点没气到心脏病发作。

　　“副导，别激动，别激动。”姜河连忙站起身来，抚顺着胖子的肚子，“我觉得他说的不无道理，这类对白简直就是裹脚布，又长又臭。”

　　“可……”胖子喘着粗气，急火攻心，一句话也说不上来。

　　“他怎么可以随便改剧本呢。”

　　“大牌明星也没这待遇吧？”

　　“姜导，是不是跟他有一腿啊？这事我怎么感觉这么诡异？”

　　“咳咳！”姜河赶忙轻咳一声，“剧组准备。”

　　咔！在木枷合上的那一刻，摄像跟着也按下了按钮。

　　“龙舞，小迪在哪里？”

　　“大哥，我已经抓到他了。”

　　对手的话刚说完，小迪已经踩在了陆飞的脚下。

　　“快告诉我，龙城去哪里了？”

　　“别做梦了，我死也不会告诉你的。”

　　“难道你就不怕死？”

　　“怕死就不是好汉。你休想从我嘴里得到任何消息。”

　　“真的吗？”陆飞冷冷一笑，跟着一伸手，咔嚓！一声清脆的胳膊断裂声响了起来。

　　“啊！”场地接着就响起了一阵鬼哭狼嚎的喊叫声。

　　“咔！咔！咔！”胖子连连喊停，这次，他不仅恼火，反而还带着一丝恐惧。

　　“你这是干嘛？”胖子几乎是咆哮着吼了出来。

　　“没干什么，他不说，我只能逼他说出来咯。”

　　“剧本里不是这么演的，剧本里的他是一个宁死都不肯说的汉子。”胖子大口喘着粗气，脑中嗡嗡直响。

　　“没有什么绝对的汉子，我有一百零八种办法，自然能让他说出口。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“疯子，这完全就是个疯子。”胖子忍无可忍，朝着姜河大声咆哮道。


第163章 疯子与天才

　　“副导，副导，别生气。”姜河赔笑道：“你难道没听过？天才都是疯子嘛。”

　　“你别给我扯这些没用的，他要是再这么演下去，我们这部电影就完蛋了。”胖子一想到上映后的票房，心都在滴血。

　　“副导，其实我一直觉得这部剧本有问题。”姜河讪讪一笑，“你想，咱们这剧有多种类型的演员，现在唯一缺少的就是正值高冷的剧情人物。咱们可以把陆飞塑造成一个话少、冷冰冰，让人想要接近，又害怕接近的人物。现在女生不是都喜欢这种人物角色？”

　　胖子咬着嘴唇，气的肺都快炸了。半晌，才歪着嘴，“你自己看着办吧。”

　　“来，来，来。”姜河拍掌将众人聚拢起来，“咱们现在把剧本改改，陆飞这个男二号的角色，台词全部取消。别的台词和衔接，暂且不变。”

　　“凭什么啊？”一旁的演员不满的嘟囔一句。

　　“就是，凭什么为他改剧本啊。”

　　“姜导，还真把他当人物了。”

　　……

　　“大家别议论了，咱们这个剧情人物的设置我早就想改改了，一直因为没有合适的演员，就搁浅了。今天正好碰到一个合适的演员，我想决定尝试尝试。”姜河安抚的说道。

　　“拍，拍，拍，赶紧拍。”胖子无语的挥手道。

　　“OK，剧组准备。”姜河强忍着内心的波澜，面无表情的挥挥手，虽然众人异常反感，但还是很快的进入状态。

　　随着姜河的一声令下，摄影师再次快速的移动起机器。

　　“龙舞，小迪在哪里？”

　　对手的话刚说完，陆飞这次连对白都没说，已经将小迪踩在脚下，跟着一把按住小迪的胳膊。

　　小迪脸色一惊，一想到陆飞的狠手段，跟着慌乱的大叫起来，“大哥，饶命，我说，我说。”

　　“龙城，龙城在肖月城里。你们快去抓他吧。”小迪说完，衣服都已经汗透了。

　　“咔咔咔！”胖子一拍桌子站了起来，“你演的什么？那是小迪该说的话吗？”

　　“副导，副导，我……”小迪狠吞了一口口水，“我的剧情不应该跟着陆飞的灵活变动吗？”

　　“变个屁。”胖子咬牙瞪眼，“都照你们这种搞法，还拍个屁的戏。”

　　“姜河，他要是再这样搞下去，我只能换人了。”胖子再也咽不下心中的那口怒气。

　　“副导，你先别激动嘛。咱们有时候不就应该灵活变通一下？墨守成规才是最可怕的。”姜河纠结的辩解道：“你刚没看到小迪的表情，那都不用演，太真切，太震撼了。那才是一个人，惊恐时该有的表情。”

　　“光表情做的好，有用吗？影片能大卖吗？”姜河刚要解释，胖子连连挥手，“他要是一直这么演，我就只能让他滚蛋了。”

　　“就是，你看看，他都演的什么啊。”

　　“那有不带对白的电影？那不是成无声电影了？”

　　“长这么大，我今天算是长见识了，还有这样演戏的！”

　　……

　　一旁的演员跟着一起起哄。

　　“神经病，戏不是你这样演的。”唐紫嫣无奈的捅了捅陆飞，她不想亲眼看着陆飞亲手葬送这么好的一个成名机会。

　　“不是这样演的，那是怎样演的？”陆飞嘻笑着反问道。

　　唐紫嫣刚要开口，却发现，自己硬是不知道该怎么表达。喉咙堵了好一会，才赫然发现，原来自己也是一个什么都不懂的新人。

　　“神经病，你脑子可真是有毛病。演戏哪有你这种真打的？”见唐紫嫣说不出一二，萧宛晴急忙救场。

　　“演戏不就应该是这样吗？拳拳到肉，才最有真实感。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　陆飞的话音刚落，众演员一把捂住前胸，惊恐的看向陆飞。

　　“你这不是演戏，这是谋杀。”胖子眼睛瞪得滚圆，差点没气吐血。

　　“其实我倒觉得陆飞说的很有道理，国内外目前比较知名的武打演员，那个不是真刀真枪，拳拳到肉？这样才最有真实感，最能刺激眼球。”姜河赞许的点了点头。

　　“姜导，我怎么感觉你那么护短呢？”胖子不满意的回道。

　　“我不是护短，我只是实话实话。”姜河底气十足的回道，一点心虚的感觉也没有。

　　“算了，随你便。赶紧把这节片段拍完，我要看看整体效果。”胖子不耐烦的挥了挥手。

　　“前面这段拍的差不多了，咱们就接着往下拍，现在该拍营口城墙这一块了。”姜河翻了翻剧本，“威亚准备。”

　　“威亚准备就绪。”小吴晃了晃手中的威亚绳索。

　　“现在咱们该把威亚吊上了吧？”小吴拿着威亚快步跑到陆飞身旁。

　　“我都说了，不用这东西，你怎么就是听不懂呢？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“可不用威亚，你怎么跳上六米多高的城墙？”小吴说完，还忍不住仰视了一眼近在咫尺的城墙。一股巨大的压迫感，迎面袭来。这么高的城墙，别说是陆飞了，就是国内最最牛逼的超级武打演员，也绝对跳不上去。

　　“不就是六米吗？又不是六十米。”陆飞抬起头看了看眼前的城墙，语气里满是不屑。

　　“这也太能吹了吧？”一旁的演员一阵无语，见过吹牛的，没见过这么吹牛的。要知道，下一秒，就该陆飞一跃而起了，他这么吹，真的不怕丢脸吗？

　　“姜导，既然他不要威亚，那就别为难他了，让他跳呗。”一个大胆的演员率先吼了出来。

　　“哈哈，让他跳呗，说不定他就是蜘蛛侠转世呢。”

　　“就是，就是，在我们看来的城墙，或许在他眼里就是一步之遥。”

　　“哈哈！”现场一阵哄乱的笑意，所有人都在等着看陆飞丢人的好戏。

　　唐紫嫣一脸尴尬的看向陆飞，哥啊！六米，不是六分米或者六厘米。陆飞还真是敢吹敢擂，太丢人了。唐紫嫣羞红着脸，头埋的越来越低，真后悔和陆飞一起来剧组丢人现眼。

　　萧宛晴只觉得脑袋一阵眩晕，“神经病，你不吹牛，能死？你当时你超人，会飞啊？”

　　“要不你还是挂上威亚吧。”唐宁纠结的看向陆飞，无奈的劝道。

　　“真的不用。”陆飞嬉笑着回道。

　　“导演，别让他挂威亚，千万别让他挂威亚。”

　　“导演，你就让仁慈一点，帮帮他吧。”

　　“对呀，导演，让我们也开开眼界，看看他是怎么一飞冲天的？”

　　“哈哈，哈哈！可千万别把天给捅破了。”

　　姜河尴尬的看了一眼身旁的副导胖子，胖子脸一扭，一副管我屁事的表情。姜河再看向表情淡然的陆飞，心头顿时有千万头草泥马奔腾而过。抛去演戏来看，陆飞还真是一个奇才，一个天下第一的吹牛奇才。吹了这么大的牛逼，竟然还能做到脸不红心不跳，如此淡定。这事要放在别人身上，早该坐不住了。

　　“陆飞，你真的不用威亚？”姜河神色黯然的问了最后一句。

　　“不用，这么虚的东西，没必要用。”陆飞嘻嘻一笑。

　　小吴用询问的眼神看向姜河，姜河无奈的叹了口气，“随他去吧。”


第164章 超级演员

　　小吴朝着一旁的吊车作出往后退的手势，吊车配合的收回操纵臂，倒了出去。

　　“现在没有威亚束缚了，你可以尽情表演了。”小吴半嘲讽的笑道。

　　“帅哥，你可千万不要让我们失望哦？”

　　不知谁凭空喊了一声，现场顿时笑成一片。

　　“Shirt！”唐紫嫣忍不住直拍脑门。

　　“各剧组准备，Chapter43，艾克新！”姜河朝着身旁的场记使了一个眼色，跟着场记手一松，咔！木枷声响彻周围。

　　“老子就在城里，有本事你上来啊！”龙城站在城墙之上，朝着城墙之下的陆飞，嚣张吼道。

　　“哈哈。”现场众多演员愣是没忍住，还是笑出声来。

　　陆飞微微抬起头，看了看城墙之上的龙城，冷哼一声，跟着一跃而起！

　　唐紫嫣一把捂着脸，压根就不敢看陆飞丢人的一幕。

　　“哈哈，哈哈哈！哈……”

　　现场丧心病狂的狂笑声，瞬间戛然而止，只留下众人错愕的张大嘴。

　　时间在这一刻，仿佛停滞了一般。所有人都在做着同一个表情，他们呆呆的站在原地，惊恐的张大嘴巴，眼睛瞪得又大又圆。

　　胖子使劲的眨了眨眼，他还是不敢相信自己看到的一切。

　　半晌，不知谁，惊恐的大吼一声，“他，他竟然跳上去了。”

　　“他真的跳上去了？他竟然真的跳上去了！”

　　“天哪，我眼睛瞎了。你们告诉我，我是不是产生错觉了？”

　　“怎么可能，怎么可能？我一定是在做梦，我一定是在做梦！”手拿剧本的高个使劲的抽了自己两巴掌，疼的龇牙咧嘴。

　　小吴愣了半天，木然的扭头看了看远处的吊车，又扭头看了看站在城墙之上的陆飞，因为恐惧，头发瞬间根根矗立起来！

　　“宛晴姐，神，神经病，真的跳上城墙了？”唐紫嫣不可置信的指着城墙之上的陆飞，震惊的反问道。

　　萧宛晴也看傻眼了，整个人就那么呆呆的看向城墙，六米！陆飞一跃跳了六米？恐怕就是当今世上最厉害的跳远运动员，也跳不了这么远吧？

　　唐宁可劲的揉了揉眼，定睛看去，陆飞依旧站在城楼之上。心中那股震撼之情，让她血液沸腾。唐宁清楚的记得，之前自己合作过国内的几个知名武打影星，最厉害的立定跳，也就只能跳到五米远。陆飞真是太恐怖了，站着往上跳，还能跳到六米多？他到底是不是人啊？

　　“姜导，牛！牛气冲天！”胖子忍不住朝着姜河竖起大拇指，“这才是真功夫，豪不掺假的真功夫。”

　　姜河深呼一口气，大有逃过一劫的感觉。即使姜河他也是万分吃惊，他压根就没想到陆飞会这么厉害。当时选陆飞入剧组，虽说是看重他的武艺，但万万没想到，陆飞的武功竟然达到了出神入化的地步。

　　就连城墙之上的龙城，在见到陆飞一跃而上的时候，差点没吓尿。本来准备再次嚣张叫喊的大嘴，猛地闭起来，那感觉就如同瞬间吞了千万只苍蝇，咔的呼吸都异常难受起来。

　　“下去吧。”正待龙城不知所措，陆飞一抬腿，一脚踹在龙城的屁股上。龙城重心一倾，身子瞬间朝着城墙飞落而下。

　　“啊！救命！救命啊！”龙城惊恐的尖叫起来。

　　所有人心头一紧，腿一软，差点没一屁股坐到地上。

　　“完了！”众人暗呼一声。心都凉完了，从六米多高的城墙上摔下来，非死即残！胆小的看客猛地闭上眼睛，避免看到血腥一幕。

　　“救命！”龙城绝望的喊出了最后一句话。跟着只觉得身子一顿，整个人就停了下来。

　　“死了？我难道就这样死了？怎么没有一点痛楚？难道死亡就是这种体验？”龙城胆怯到不敢睁开眼。

　　“导演，下次拍戏能不能准备好安全设备啊。”

　　陆飞的声音骤然在龙城的耳边响起，龙城一惊，赶忙睁开眼，却见自己正躺在陆飞怀里。

　　“看什么看？我可不喜欢男的。”陆飞厌恶的撇撇嘴，跟着手一松，扑通一声，龙城就狠狠的摔在了地上。

　　“唉吆喂。”龙城在地上打了一个滚，手掐着腰，踉踉跄跄的站了起来。

　　此刻，周围死一般的寂静。所有人都用着一种无以名状的目光，看向陆飞。

　　半晌，呆若木鸡的众人，那异样的目光才稍微流露出一丝别样的神情，震惊、恐惧、惊奇、欣喜，各不相同。

　　“我，我肯定是看错了。”

　　“世界上怎么会有这种人？”

　　“武林高手？难道这就是小说中，一跃千里的轻工？”

　　……

　　“我肯定是在做梦！”小吴狠狠的抽了自己几巴掌，跟着龇牙咧嘴，“疼，疼！”

　　胖子傻眼了，他怔了好一会，才不可置信的看向姜河，“你刚看到他怎么救下龙城的没？”

　　姜河摇了摇头，刚刚只看到陆飞一跃而下，下一秒，龙城就已经抱在了他的怀中。

　　“对了，摄影师，摄影师哪里一定有。”胖子欣喜的跑向摄影。

　　摄影此刻正瞪大眼，不住的回放着。陆飞，陆飞的速度，摄像机竟然都捕捉不到？

　　“你再慢点回放！”胖子心急的指着摄像机说道。

　　摄影师将影片回放速度调到最低，这时候，才看到一个模糊的影子，自城墙一跃而下，一闪，就站定在龙城跌落的位置。然后龙城就稳稳的落在他的臂膀上。

　　“神了。”摄影师狠吞了一口吐沫，长这么大，还是第一次见到这么诡异的事情。

　　“哈哈，人才，绝对不可多得的人才。”震惊一闪而过，胖子顿时笑的比吃了蜜还要甜。

　　“神经病，你难道会轻工？”一旁的萧宛晴终于按捺不住内心的好奇，反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“这是师傅教我的必修课。”

　　“这么厉害，难道这么嚣张。”一个瘦高个忍不住赞叹道。

　　“帅哥，帅哥，给我留个签名呗？”一个小姑娘冲到陆飞身旁，哀求的说道。

　　“签哪里？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“签这里，就签这里。”小姑娘既兴奋又羞涩的指着自己撑起的前胸衬衫！

　　“好吧。”陆飞嘿嘿一笑，跟着手一抖，马克笔就在姑娘的前胸衣料上书写了几个行云流畅的大字：巍巍山峰！陆飞！

　　“哦耶，太棒了。”小姑娘欣喜的蹦跶着离开了。

　　“帅哥，帅哥，还有我！”

　　“帅哥，我也要。”

　　“帅哥，将来的巨星，给我也签个。”

　　“还有我，还有我。”

　　跟着一大群人瞬间都冲向陆飞。

　　唐宁怔住了，这势头俨然已经超过了自己这个国际巨星。

　　“好了，手工。今天就到这了。”姜河朝着人群中大喊起来。

　　蜂拥而至的人群，压根就没有听到姜河的呼喊，依旧挤破头的奔向陆飞。

　　“下班了，各就各位，收拾东西！”姜河又一口气连喊三遍。这时候蜂拥的现场，才稍微平静下来。

　　大家恋恋不舍的又看了看陆飞，这才极不情愿的走了回去。

　　“陆飞，晚上跟我们一块吃个饭？”陆飞这次算是让姜河挣足了面子，姜河自然是异常高兴。依照陆飞这势头发展下去，只要稍加演戏技巧的培训，很快就能超过以往的任何一个武打明星。

　　“只要是吃，随时喊我。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“小伙子，你可真棒。”胖子赞许的朝陆飞竖起大拇指，“成名指日可待。”

　　“不用你说，我早就知道。”陆飞嘿嘿一笑，转头看向愣在一旁的唐宁，“等我和你一样，成为大明星了，你要不要嫁给我当压寨夫人？”

　　唐宁又是一怔，只觉得一头冷汗，跟着尴尬一笑，“我还小，暂时想以事业为重，不想谈恋爱了。”

　　“你不小了。”陆飞撇撇嘴，“我师傅说，他们那个年代的女孩，你这么大的都两个孩她娘了。”

　　姜河一阵冷汗，赶忙嬉笑着岔开话题，“这事咱们以后再说，咱们还是商议一下，晚上去哪里吃饭吧？”

　　“对！吃饭是大事。忙了一天了，晚饭可不能将就。你们先商议下，晚上到底去哪里？我请客！”胖子讪讪笑道，跟着眼珠子一转，盯向身旁的唐紫嫣，“你跟我来一趟，我有话要跟你说。”


第165章 青涩与成熟

　　唐紫嫣紧张的看了一眼身旁的萧宛晴，萧宛晴立刻会意，“走，我陪你去。”

　　“不用了。”胖子满脸堆笑，“我就是有些话，想要单独跟紫嫣说。”

　　萧宛晴犹豫了一会，这才附在唐紫嫣的耳旁，小声说道：“去吧。有什么事尽管大喊就行，我会在外面守着你。”

　　“嗯。”唐紫嫣点了点头，这才跟着胖子走向不远处的临时办公室。

　　一路上，唐紫嫣忐忑不已，不清楚胖子单独喊她过来到底所为何事？毕竟自己和胖子可是第一次见面，有什么话需要这么隐秘的说？

　　胖子一路上眼神压根就没有离开唐紫嫣的身体，唐紫嫣刚跨进胖子的临时办公室，胖子一伸脚，“哐当”就将门带上了。

　　唐紫嫣一惊，刚要张嘴大叫。胖子赶忙将手放到嘴唇边，做了一个嘘的手势。唐紫嫣鬼使神差的静了下来，不知道胖子的葫芦里到底卖的什么药。

　　“我的小宝贝，我都快想死了你。”胖子两眼放光，口水直流，“在你刚进入剧组，看到你的第一眼，我就看上你了。你简直就是我心目中的完美女神，这么久了，我从没见过你这么清新脱俗的美女。那些浓妆艳抹的，我早就看够了。你就如同出水芙蓉，圣洁美丽。”

　　“副导，你在说什么我听不明白。”唐紫嫣心虚的往门旁挪了挪身子。

　　“你长得那么漂亮，我想追求你。”胖子邪淫的笑着往唐紫嫣身旁挪了挪。

　　“副导，我想我们不合适。我已经有男朋友了。”在胖子还没有进一步行动之前，唐紫嫣还想试图劝说胖子放弃。

　　“就是那个会跳墙的男演员？”胖子眉头微微皱了皱。

　　“嗯。”唐紫嫣心虚的点了点头，只期望胖子能知难而退。

　　“宝贝，没关系，我不介意。”胖子心头只是一颤，跟着又激动的看向唐紫嫣，“如果宝贝你乐意，咱们可以发展成地下情人，我是绝对不会让你男朋友知道的。”

　　“副导，这不行，我绝对不能做对不起我男朋友的事。”唐紫嫣又惊恐的往门旁挪了挪，以期盼能随时控制住门把手，增加逃脱机会。

　　胖子显然看出了唐紫嫣的意图，他身子一咧，一把挡在了门前，“宝贝，你就别犹豫了。我一个副导演，影片赞助商，难道还敌不过那个臭小子？你跟着我，我保证让你吃香的，喝辣的。我保证能将你捧红。”

　　“副导，真的不行。”唐紫嫣额头上开始慢慢沁出一层冷汗，她心乱如麻，如果这时候大声喊，即使侥幸逃脱，伤了胖子的面子，那自己的演员生涯可算就此葬送了。

　　“宝贝，别害羞，来嘛。”胖子像是发情的公狗，一把扑了上来。

　　“副导，你别激动。”唐紫嫣一闪，胖子就扑了一个空。

　　“宝贝，你要乖点哦。”胖子脸上闪现出一丝愠火，嘴上却依旧喊得甜腻腻。

　　“副导，你，你别激动。你先冷静会。”唐紫嫣浑身打了一个激灵，心底不住的犯着恶心。

　　“别特娘的给我唧唧歪歪，你给老子站住。”胖子连连扑空，终于忍不住咆哮起来，“告诉你，入了演员这个行业，你就别想着置身事外。”

　　“副导，我求你尊重我的人格，我真的不想，不想把事情闹得不愉快。”唐紫嫣心惊胆颤的回道。

　　“你有个屁的人格，老子今天就明说了吧。你让老子玩高兴了，角色还是你的。你让老子不高兴了，你就等着滚蛋。”胖子气虚喘喘的回道。第一次碰到这么不肯配合的演员，想当初，那些胭脂俗粉硬往自己身上倒贴，自己还不要呢。唐紫嫣倒是好，给脸不要脸。

　　“副导，如果真的非要这样。那这个角色我宁愿不演。”事已至此，唐紫嫣想要委曲求全已经是不可能的了。

　　“明星你不想当了？万众瞩目的感受你不想试试？功成名就在向你招手，难道你就忍心拒绝？”胖子冷哼一声，“这可真是个天大的笑话。当导演这么久，我还真是第一次听到有人愿意为了贞操放弃成名后的真钞！”

　　“副导，我不是你想的那种人。我只想像唐宁一样，凭借自己的本事，一步步走向神坛。”唐紫嫣咬着嘴唇，一字一句的回道。

　　“当了婊子还想立牌坊？世间有这种好事吗？”胖子不屑的讪笑，“不错，唐宁是凭借真本事，上位的。可你知道她上位前栽了多少跟头？你知道为什么有人想要刺杀她吗？这些你都不知道。你跟唐宁根本就没法比。唐宁是实力派演员，可你只是一个什么都不懂的新人。你以为一夜成名真的那么容易？告诉你，那简直就是做梦！你现在唯一的捷径就在眼前，全看你自己的选择了。你可以一定要选好哦。”

　　“不论怎么样，我是绝对不会选择出卖身体，换取上位的。”唐紫嫣铁了心，义正言辞的拒绝道。

　　“你还挺倔嘛？还在上学？”胖子邪淫一笑，“你对人情世故和社会认知看的太肤浅了，太不成熟了。等你成熟了，对社会认知够深刻的时候，你会为你今天的拒绝后悔的。”

　　“如果说成熟就是堕落，那么我甘愿一直这么青涩下去。”唐紫嫣厌恶的看了一眼胖子，整个社会风气恶劣的罪魁祸首，就是这帮洗脑的富人。为了自己的欲望，把那些青涩的年轻女孩，一步步教导蜕变成没有自主思想的玩物。

　　“你真是太不懂事了。”胖子冷哼一声，“不过我喜欢你，更多也是因为你的青涩和不懂事。如果你和那些浓妆艳抹，娇声妩媚的女人一样，我恐怕对你也没有兴趣了。”

　　“我懒得在这里和你扯。”唐紫嫣脸色惨白的瞪了胖子一眼，“这部戏我不演了，你爱找谁，就找谁，我现在要回去了。”

　　“想走？没那么容易！”胖子一把抱住正欲转身离去的唐紫嫣。

　　唐紫嫣一怔，没命的挣扎起来，“别乱来，你再乱来，我可就喊了。”

　　“喊就喊呗。”胖子不屑的冷笑一声，“这里离剧场还有段距离，剧场嘈杂，你就是喊，也不一定有人能听到。再说了，就是有人听到，也没人敢闯进来。哈哈，哈哈哈！”

　　“救命，你放开我。”唐紫嫣恐慌的扭动身体。不但没能挣脱胖子的手臂，反而让胖子越发兴奋起来。

　　“宝贝，来，亲亲。”胖子使劲将脸往唐紫嫣脸上凑，唐紫嫣则没命的挪开。

　　“色狼，放开我。放开我！救命，陆飞救命啊。”

　　“哈哈，你就喊吧。我都说了，就是喊破喉咙，也没人会来的。”胖子此刻已经疯狂了。

　　“砰！”

　　一声巨响，结实的防盗门径直被整扇踹开了。

　　“谁？”胖子扭头，慌乱的看向门外。


第166章 补偿

　　门外站着的不是别人，正是胖子口中的屌丝陆飞。胖子心一虚，环抱着唐紫嫣的手，猛地松开了。

　　唐紫嫣没命的跑向陆飞，一下子撞在陆飞的怀里，跟着梨花带雨的哭了起来。

　　因为陆飞的大动作，周围的演员迅速的围拢过来，看着貌美如花的唐紫嫣哭的伤心伤肺，各个都恨得压根直痒痒。早听说副导胖子不是什么好鸟，经常欺负新人，今日一见，果不其然。

　　“看什么看？”众人扎人的眼神，让胖子异常不爽，“都给我滚！谁特么再看，明天我开除谁。”

　　众人敢怒不敢言又盯着胖子多看了几眼，这才悻悻的散开。毕竟谁也不愿意跟自己的前途较真。胖子的分量，众人有目共睹，就连姜河导演也要让他三分，众人自然不敢怠慢。

　　“色狼，你敢欺负紫嫣？”萧宛晴掂起一个凳子，一把砸向胖子。

　　胖子虽然身体胖，动作却相当灵敏。一个闪躲，哐当一声，椅子砸在屋内的台式电脑上，电脑屏幕顿时碎片横溅。

　　“你再胡闹，我叫保安了。”胖子心虚的看向萧宛晴，毕竟自己理亏，没敢太嚣张。

　　“你叫啊。你倒是叫啊。”

　　萧宛晴瞪着眼，随手又抓起一个椅子，刚要砸过去，姜河一把将椅子夺了下来，“宛晴，别冲动，别冲动。有话慢慢说。”

　　“跟这个色狼有什么好说。他欺负别人就算了，还欺负到我们家紫嫣身上了。”萧宛晴又狠狠的瞪了胖子一眼，那眼神似要挖出胖子身上的一块肉。

　　“我告诉你，你可别血口喷人。”胖子心虚的看了萧宛晴一眼，“明明就是她勾引我。”

　　“你胡说。”唐紫嫣从陆飞胸前抬起头，“呜呜，你个色狼。早知道影视圈这么乱，我才不要拍电影呢。”

　　“乖，别怕，不是有我在吗？”陆飞抚了抚唐紫嫣的后背，“有我在，没人能欺负的了你。”

　　“紫嫣。有我在，别怕。”萧宛晴妒忌的看了陆飞一眼，一把将唐紫嫣拉回到自己怀中。

　　“副导，这到底是怎么回事？”姜河再次纠结的问道。

　　胖子见抵赖不成，这才垂头丧气的回了一句，“我就是想跟她处个朋友。”

　　“你这是胡闹。”姜河恨铁不成钢的看向胖子，“这事我要反馈给董事会。”

　　“别，别。姜导，你可千万别。”胖子哀求的看向姜河。他心里清楚，投资方不仅仅是自己一个人，这部影片本就竞争激烈，在这最后的关键时刻。如果上报上去，其他投资者肯定想方设法把自己踢出局。

　　“可你这件事做的太过分了。我一个人做不了主。”姜河说完，朝胖子使了一个眼色。

　　胖子一怔，瞬间明白姜河用意。这才咬牙忍辱说道：“我求求你们原谅我，这事只要你们不追究，我保证签下你们男二号和女二号这两个角色。”

　　“这样就行了？”陆飞不屑的撇撇嘴，冷哼一声。

　　“我个人再单方面补偿她两万块钱。”见陆飞不为所动，胖子为了大局，忍痛割肉。

　　“既然副导已经认错，我看这事就算了。”姜河讨好的看向陆飞，“咱们这个角色可是来之不易。我保证以后这样的事，剧组再不会发生。”

　　“是吗？”陆飞嘻嘻一笑，朝着胖子迈出两步。

　　“你，你，想干什么？”胖子惊恐的往后退了两步。

　　“我不想干什么，我就是有些事想和你商量一下。”陆飞嘻笑的脸庞，顿时冷下来。

　　胖子心里一紧，腿都开始打颤起来，“咱们有事好好商量，你要是觉得两万块钱太少，我可以补偿你三万！”

　　“可如果我觉得三万还是太少了呢？”陆飞目光变得越来越冷。

　　“那，那我就给你四万。”胖子不住的往后退去，“四万，四万，你总不会嫌少了吧。”

　　“要不你把四个后面加个零，看看我会不会心动？”陆飞不屑的冷哼一声，“我想要的补偿可不是这样的。”

　　“你想要什么补偿，你尽管说出来。”胖子狠吞了一口吐沫，全身都已经汗湿了。

　　“很简单，那就是你的这双手。”陆飞的话音刚落，胖子只觉得喉咙一紧，脑中一片空白。

　　“陆飞，你别冲动，你可千万别冲动。”

　　姜河震惊的看向陆飞，陆飞就那么掐着胖子的脖子，随意的举了起来。胖子白眼直翻，随时都有可能有生命危险。

　　“神经病，你别乱来。”就连一旁气不过的萧宛晴也吓了一跳。

　　“陆飞，陆飞，你赶快把他放下来。你这样，他会没命的。”萧宛晴吓得不知所措，她可不想胖子因为这事，挂掉。那样陆飞和自己恐怕都难辞其咎。

　　“老婆，他欺负你，我正在考虑，要不要就这么便宜的干掉他呢。”陆飞看了看手上不断挣扎的胖子，不屑的撇嘴回道。

　　萧宛晴脑袋一嗡，干掉他还叫便宜了他？那请问什么是不便宜他呢？

　　“陆飞，你赶快放他下来，你可不能就这么便宜了他。”唐紫嫣惊慌失措的喊道。

　　“老婆，说的好有道理。”陆飞手一松，胖子跟着扑通一声，就狠狠的摔在地上。

　　“呼，呼。”胖子捂着脖子，大口的喘着粗气。好一会，铁青的脸才稍微有些血色，他恐惧的看向陆飞，“你，你不会是神经病吧？你不知道杀人是要偿命的？你杀了我，你也活不成了。”

　　“那可不一定。”陆飞冷哼一声，“要不要试试？看看我杀了你，到底还能不能活的了？”

　　胖子一把捂住自己的脖子，拖着恐慌的身子连连往后退去。

　　“陆飞，我看这事就算了吧。”萧宛晴看着落水狗般的胖子，心中的闷气解了大半。她实在不想看着陆飞因为自己杀人。

　　“对，对。咱们该出的气都出了，该有的补偿也都有了。要不我看就这样算了。”姜河接过唐紫嫣的话，劝慰道。

　　“怎么可能就这么算了。”陆飞不满的撇撇嘴，“要是占我老婆便宜，只受这么轻的惩罚，那以后所有人岂不是想占我老婆的便宜，就占我老婆的便宜了？”

　　“你，你到底想怎么样？”胖子恐惧的看向陆飞，第一次感觉这么绝望，这么害怕。

　　“我也不想怎么样，就是想帮你改掉占便宜的坏毛病。”陆飞走到胖子身旁，蹲了下来，“你是不是要感谢我呢？”

　　“你，你可千万别乱来。”胖子几乎是带着哭音说出来的。

　　“哦，那我要是乱来呢？”陆飞嘻嘻一笑，右手顺势就探了出去，还没等胖子反应过来，顿时一声清脆的咔嚓声，瞬间就响了起来。

　　“啊！啊！”胖子鬼哭狼嚎的尖叫起来。

　　一旁慢慢又围上来的演员，各个惊得毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“怎么样？感觉是不是好多了？”陆飞攥着胖子的右臂，晃了两下，手一松，胖子的右臂就荡秋千般的荡了回去。

　　胖子惊恐的看向右臂，整个人都傻眼了。他浑身不住的颤抖，额头上的冷汗如同下了雨，啪嗒啪嗒的往下直滴。

　　“现在该左臂了。”陆飞淡然说道。

　　“大哥，大哥，求求你，求求你，饶了我吧。”胖子一下跪在陆飞跟前，朝着陆飞不住的磕头，“我再也不敢了，我再也不敢了。”

　　“哦。既然你真心悔改，那我就更要帮你了。”

　　陆飞话音刚落，胖子顿觉自己的左臂，又是一阵撕心裂肺的疼痛。

　　“啊！啊！”胖子使劲的摇着头，脖颈上的青筋全都鼓涨起来。

　　“疼吗？”陆飞坏坏一笑，“疼我再帮你接回来。”

　　“咔咔！”

　　两声脆响，回荡在众人耳朵鼓膜之内，引得众人神色惊变。

　　正张大嘴巴惊叫的胖子，一瞬间闭上了嘴。跟着左右看了一眼，一举手，差点没欣喜的蹦了起来，“太好了，接上了，接上了！”

　　“不用谢我，请叫我雷锋。”陆飞坏坏一笑，站起身来，拉起一旁的唐紫嫣和萧宛晴，快步朝着门外走了出去。

　　“喂，别走，电影，电影还没拍呢。”姜河皱着眉头朝着走向远处的陆飞大喊道。

　　“留着你自己拍吧。”陆飞的声音远远的传了回来，犹如天籁。

　　“导演，怎么回事？”唐宁刚从化妆间出来，对眼前发生的一切，都感到无比陌生。

　　“哦。没事。”姜河随口回了一句。

　　“陆飞，他们呢？”唐宁四下的看了看，依旧没找到三人的踪影。

　　“走了。”姜河淡淡的回了一句。

　　“副导，你怎么了？”唐宁转而看向呆坐在地上，神色怪异的胖子。

　　“没事，没事。”胖子抽泣的站起身来，伸出双臂，奔向唐宁，想要给她一个大大的拥抱。

　　唐宁躲闪不及，只能呆呆的看着胖子飞奔而来。跟着怪异的事情发生了，胖子大张旗鼓的臂膀，在即将接近唐宁身体的那一刻，哗啦一下，如同闪了架的木材，瞬间垂落下来。任凭胖子怎么命令，双臂依旧无法动弹。

　　胖子恐慌的往后退了两步，双臂又诡异的举了起来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”胖子惊恐的看向两只手臂，崩溃的跑向门外。

　　“导演，正好陆飞不在，我晚上也有点事，就先走了。”唐宁简短告辞后，也离开了。

　　众人慢慢散去，只留下姜河呆呆的站在哪里，像是在思索着什么。

　　“姜导，陆飞走了，咱们接近陆飞的这个计划岂不是要落空了？那琉璃盏……”

　　姜河身旁的高个话还没说完，姜河一抬手，就制止下来。姜河心事重重的站定在原处，双眸间的目光越来越冷，“真没想到事情会发展成这个样子，死胖子，坏我好事。”


第167章 划算的交易

　　“姜导，那这事怎么办？”高个试探性的询问道。

　　“还能怎么办？”姜河冷哼一声，“既然陆飞不肯跟我合作，那我总要给他找点事做吧？”

　　“姜导，您的意思是？”高个将手往脖子一抹。

　　“知道就好，还不快去办。”姜河面无表情，声音阴沉的回道。

　　“知道了，我这就去办。”

　　……

　　“神经病，对不起。”唐紫嫣低着头，愧疚的看着走在自己前面的陆飞。

　　“老婆，你有什么对不起我的？”陆飞扭过头，嘻嘻一笑，顿时露出一排洁白的大牙。

　　“都是我，害的你丢了男二号的角色。”唐紫嫣咬着嘴唇，不敢将目光移向陆飞。

　　“不就是个男二号的角色嘛？我又不稀罕。”陆飞说完嘿嘿一笑，“其实我压根就没想过要当明星，你要是真的觉得不好意思，那就陪我回山寨好了。”

　　“喂，喂，够了。”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，“你别得寸进尺，紫嫣和你道歉已经是给你面子了。”

　　“老婆，你别嫉妒了。”陆飞嘻嘻一笑，“我们回山寨的时候，肯定会带上你的。”

　　“神经病，谁要去你的破山寨了。”萧宛晴不满的白了陆飞一眼。

　　“老婆，不是破山寨，是新山寨！比你这秦川市还新的山寨。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“吹牛。”萧宛晴一扭头，径直离去了。

　　“老婆，咱们晚上吃什么啊？”陆飞揉着肚子，朝着萧宛晴喊道。

　　“吃，吃，就知道吃。”萧宛晴头也不回的回道：“晚上，我没时间，还要参加晚会。”

　　“老婆，那我和你一块参加晚会，怎么样？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“不行！晚会的人，你都不认识。有你在，会尴尬的。”萧宛晴不满的拒绝道。

　　“既然这样，那让紫嫣老婆陪我吃饭。”陆飞说完，嬉笑着看向身旁的唐紫嫣。

　　“嗯，好。那……”

　　唐紫嫣话还没说完，萧宛晴立刻转过身来：“紫嫣，你不是已经答应晚上要和我一起参加晚会的嘛？”

　　“宛晴姐，我有说过吗？”唐紫嫣想不起来，到底什么时候答应萧宛晴要和她一起参加晚上。再说了，貌似萧宛晴压根就没跟自己提起过晚会这事。

　　“紫嫣。”萧宛晴使劲的朝着唐紫嫣眨巴眼，“你的记性可真差，早上你还答应我的，现在怎么忘记了？”

　　唐紫嫣一怔，原来是萧宛晴故意想要摆脱陆飞。既然这样，自己总不能重色轻友吧？唐紫嫣只能硬着头皮回道：“哦，刚刚一紧张，全都忘记了。”

　　“你们都去参加晚会了，那我怎么办啊？”陆飞沮丧的叹了口气。

　　“要不这样，你要是嫌麻烦，你就在别墅里玩手机，等晚上回来，我给你带好吃的！”唐紫嫣调皮的笑道。

　　“嗯，好。老婆，你知道我喜欢吃什么吧？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“嗯，我知道。放心，晚上肯定能让你吃成猪。”唐紫嫣调皮的回道。

　　“紫嫣，走啦。”萧宛晴不满的朝着陆飞瞥了一眼，“回去别忘了给我的两个宝贝狗狗，多热几个汉堡。”

　　“没问题。”陆飞随意的打了一个响指。

　　“好累，回去睡觉啦。”

　　陆飞刚坐上出租车，手机就响了起来，“喂，怎么又是你？”

　　“我刚刚听说演唱会出事了？你没事吧？”电话那边传来小茜关切的询问声。

　　“我没事，好的很，就是有点累。挂了。”陆飞说完，就要挂了电话。

　　“喂，喂，你先别挂我。”小茜哀求的说道：“晚上能不能出来吃个饭？”

　　陆飞一脸郁闷，“你为什么不中午请呢？晚上有人请我吃饭了。”

　　“不是我中午不请你，我以为演唱会一直要持续到下午三点呢。所以就想着将中餐改为晚餐。哪知道会发生这种事？要是早点知道，肯定中午就请你了。”小茜无奈的叹了口气。

　　“下次吧！今天老婆好不容易请我吃顿饭。我总不能浪费她的心意吧？”

　　“要不……”小茜停顿一下，嘻嘻一笑，“要不，你带上我？反正也不多我一个人，对吧？”

　　“带上你？”

　　“对呀。”小茜嘻嘻一笑，“你告诉我吃饭的地点，我现在就过去找你。”

　　“你别过来了。”陆飞撇撇嘴，“你来了，我老婆也不一定会带你的饭。”

　　“你真抠门。”小茜不满的撅起嘴，跟着脑中一闪，“什么？你刚刚说带饭？你不是说你老婆请你吃饭嘛？”

　　“给我带饭，难道就不算请我吃饭了吗？”陆飞撇嘴道。

　　“你老婆对你可真好。”小茜冷哼一声，“难道你就不能将带给你的饭，分我一点吃吗？”

　　“分给你吃，那我就吃不饱了！”

　　“夜晚吃太多会长胖的，我就吃一点，吃一点点，怎么样？”小茜耍赖的连声纠缠道：“大不了下次，我请你和你老婆一起吃饭。”

　　“这样啊。”陆飞思考着。

　　“行不行啊？我吃你一个人的，请你一家人的，你还有什么不满意的？”小茜真想大骂，这么划算的事，陆飞还用考虑？

　　“那行，你来吧。”

　　“地址发给我，我现在就过去。么！”小茜说完生怕陆飞反悔似的，立刻就挂了电话。

　　“吃饭就吃饭，干嘛占我便宜。”一想到小茜的么，陆飞浑身都打了一个冷颤。

　　上了车，陆飞就将别墅地址发给了小茜。等到陆飞车子刚到别墅的时候，小茜已经等在了门外。

　　“我去，你这速度也太快了吧？”陆飞下了出租车，手往口袋摸去，这才忽然想起来，忘记带车费了。

　　“帅哥，车费还没付呢。”出租车司机，生怕陆飞跑单，赶忙也跟着下了车。

　　“哦。找她要。”陆飞嘻嘻一笑，指了指身旁的小茜。

　　“我？”小茜用手指了指自己，“你坐车，凭什么我给你付车费？”

　　“这就是机缘巧合。”陆飞嘻嘻一笑，“正好你来了，我忘记带车费了。你不替我付，谁替我付？”

　　陆飞嘿嘿一笑，还未等小茜辩解，就朝着大门走去。

　　“哼。”小茜撅起小嘴，“师傅，多少钱？”

　　“打车三十八，加两块燃油税，一共四十。”出租车司机小心翼翼的回道，生怕触了霉头。

　　“给，一百。不用找了。”小茜从钱包里随手抽出一张百元钱币，塞到出租车司机手里。

　　出租车司机一怔，有这种好事？跟着朝小茜的身影大喊道：“小姐，钱，钱还没找你呢。”

　　小茜压根就没搭理，径直跟着陆飞走进别墅。只留下出租车司机在风中凌乱，有钱就是牛！

　　小茜跟着陆飞走进别墅，这才发现别墅的不同凡响。绿树成荫，葱葱郁郁。别墅内设计的更是流光溢彩，装饰的高雅不凡。

　　“你老婆，还挺有钱？”小茜跟着陆飞上了二楼，舒服的往沙发上一靠，朝着正在冰柜翻找东西的陆飞闲聊道。

　　“还凑合吧。”陆飞无心的回了一句。

　　“什么叫还凑合，你知道这种规格的别墅，这种奢侈的装修，要花费多少钱吗？至少三千万！三千万去买一套别墅，你老婆的资产起码也要有十多个亿吧？”小茜不知道陆飞是真不懂，还是谦虚的装不懂。

　　“这种别墅，我家山寨里多了去了。”陆飞不屑的撇撇嘴，终于在抽屉中找到两瓶满意的饮料，纯净水和柚子茶。

　　“真的？”小茜眼都放出光来，“那有机会带我去看看？”

　　“不行。”陆飞将柚子茶放到小茜沙发的茶几前，“只有我老婆，才能跟着我一块回山寨。”

　　“那我做你老婆，好不好？”小茜扭头朝走下楼梯的陆飞大喊道。

　　陆飞话也不回，头也不扭，径直下了楼。

　　“切，好多人想我做老婆，我还不乐意呢。”小茜扭回头，打开柚子茶，轻轻的抿了一口，舒服的往沙发上一靠。

　　还未等小茜享受完，顿觉耳旁浮现出一阵沉重的呼吸声。小茜心里一紧，这声音再熟悉不过了。每当电视剧中，男女想要对吻的时候，都会有沉重的呼吸声，以此来反应内心的亢奋和挣扎。难道，难道陆飞想要偷吻自己？

　　想到这，小茜的小心脏扑通扑通的开始狂跳不止。


第168章 男神之吻

　　呼吸声越来越沉重，越来越沉重。更有那么一瞬间，小茜甚至感受到重叠的沉重呼吸声。

　　看来陆飞已经足够亢奋了。陆飞要吻自己了，心目中的男神，要吻自己了。

　　小茜手心已经全是汗水了。她紧紧的攥着粉红的小拳头，闭上眼，静静的等待着。等待着心目中男神的最终一吻。

　　等了差不多十分钟，呼吸声依旧沉重，吻却迟迟不来。小茜有些着急了，她想睁开眼，却又怕睁开眼会吓跑男神。

　　小茜闭着眼，慢慢的把头往后伸去，期待着自己的主动，能让这位有色心没色胆的男神，大胆起来。

　　小茜的头已经往后昂了很多，而那亢奋的呼吸声也越来越重，仿佛在萦绕在自己的耳膜内。

　　“啪嗒！”

　　一滴冰凉透心的水滴，滴落在小茜的鼻尖上。

　　什么？男神，男神流口水了？小茜因为激动，胸口不住的起伏着。

　　“啪嗒！”

　　又一串口水，滴落在小茜的额头。

　　小茜咬着嘴唇，心里迫切的希冀着，加油，男神，不要害怕。COME ON！

　　“啪嗒，啪嗒嗒！”

　　够了，小茜终于忍无可忍，“你能不能豪爽点，要亲就快点亲。能别再流口水了！”

　　小茜的愤怒，没有迎来一丝回应。小茜变得更加愤怒，更加忍无可忍，她猛的伸出手，想要抱住额前的陆飞，来个强吻！

　　那曾想，那双手猛然出击的手，却陡然捧住了一个毛绒绒的脑袋。难道摸到陆飞的头发了？可头发不该是这种质感啊。

　　小茜心里一阵疑惑，跟着又多摸了两下，心里猛地一咯噔，尖脑袋！陆飞怎么可能会有一个毛绒绒的尖脑袋！

　　小茜手一哆嗦，跟着赶忙睁开眼，却陡然发现，一个庞然大物，紧挨着自己的鼻尖不足一厘米。四目相对，那狰狞的面孔上，两只大眼正幽幽的闪着寒光。

　　在她，在她的额头之上，并是不心心念念的陆飞，而是，而是尖脑獠牙的大狗！而那冰凉的液体，正是从大狗尖锐的牙缝中流出来的。

　　“啊！啊！啊！”小茜尖叫着一跃而起，“救命！救命啊！”

　　“不好。”陆飞一惊，跟着一把拉开浴室的门，身子一点，径直从楼梯跳到二楼平台之上。

　　跟着一把将受惊的小茜揽入怀内，“谁，给我出来！”

　　瑟瑟发抖的小茜，连眼睛都不敢睁，指着沙发的位置，“狗，狗，好大的狗！”

　　陆飞一愣，跟着看向沙发，两条狗正张着嘴，打着哈欠，懒洋洋的看着小茜。

　　“不就是个狗嘛。”陆飞朝着两只大狗一瞪眼，“长的丑，不是你们的错。可出来吓人，就是你们不对了。现在立刻滚下去，汉堡还有的吃。否则，晚饭罚饿。”

　　“嗯哦。”两个大狗装囧的叫了两声，摇着尾巴，乖乖的转身下楼。

　　“它们两个走了。”陆飞松开了抱着小茜腰肢的手。

　　“可我还是好怕怕。你让我多抱会嘛。”小茜恋恋不舍得把陆飞的手又搭在了自己的腰间。

　　“怕归怕，你能不能把眼睛睁开？狗都已经走了。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“嗯。”小茜点了点头，跟着慢慢的睁开眼，朝沙发旁瞄了一眼，狗狗还真是离开了。

　　“呼。”小茜如释重负的深呼一口气，彻底的睁开眼。

　　“谢谢你！”小茜害羞的低头看向环抱着自己的陆飞。跟着只觉得眼前一亮，小茜一怔，赶忙又揉了揉眼睛，低头又一看，顿时脑子一片空白。

　　“啊！啊！啊！”小茜一把推开陆飞，双手紧紧的捂住眼睛，“我的眼瞎了，我的眼瞎了。”

　　“错，这叫暂时性失明，一会就好了。”陆飞嘻嘻一笑，“不信，你现在再睁开眼看看。”

　　“我才不要呢。”小茜嘟囔着小嘴，紧紧的咬着嘴唇，“太不要脸了，你怎么能光着身子乱跑呢。”

　　“好心没好报。”陆飞不满的撇了撇嘴，“我刚刚在洗澡，听到你鬼叫，想都没想，就奔出来救你。你倒好，不感谢我，还埋怨我！”

　　“那，那你也不能光着身子出来啊。”

　　“拜托，如果你遭人暗杀，你知道一秒意味着什么吗？一秒就意味着你可能会被别人抹了脖子，所以我才不拘小节的出来了。”陆飞委屈的撇撇嘴，“我下去洗澡了，你自己在楼上看电视吧。哦，对了，如果不是什么非常重要的大事，请不要叫的那么凄惨！好给我留下穿衣服的时间，谢谢！”

　　“那，那……”小茜还没说完，陆飞就已经走下楼去。

　　小茜小脸绯红的坐回沙发，一想到刚刚低头看到的一切，脸颊就忍不住一阵发烫。她赶忙喝了两口柚子茶，这才稍微平复了下心境。

　　“你怎么不看电视？”小茜也不知道自己走神多久，直到陆飞洗簌完毕，穿戴整齐的坐到自己身旁，她才从沉思中回过神来。

　　“哦。我开不好。”小茜慌乱的把手中的遥控器递到陆飞手中，却硬是不敢碰触陆飞的目光。

　　“很简单啊。”陆飞随手按下了遥控器，巨大的背投电视就开机了。

　　小茜焦虑的揉搓着双手，不住的安慰自己，“大胆点，主动点。反正你不是下定决心，要嫁给他嘛。那么他身体的所有细节，你迟早都是要看的。刚刚你只不过开了挂，先睹为快。”

　　想到这，小茜终于鼓起勇气，“你介不介意多一个老婆？”

　　“不介意啊。越多越好，这样就能折磨我的两个师傅了。”陆飞嬉笑着转头过，“你想给我介绍老婆？”

　　“我……”小茜一阵无语。

　　“不过咱们可说好了，我选老婆很挑剔的，一般水准的，你就别给我介绍了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　小茜一翻白眼，差点没忍住吐陆飞一脸唾沫，“你不会真想娶无穷无尽个老婆吧？”

　　“嘿嘿，其实呢。”陆飞坏坏一笑，“我只打算娶十个老婆，毕竟山寨只有十二套别墅，除去师傅两套，剩下的就分给十个老婆，老婆太多，又要建别墅，麻烦！”

　　“那你现在有几个？”小茜激动的反问道。

　　“现在啊！我算算！”陆飞歪着头，刚掰下一个手指，手机却陡然的响了起来，“老公，老公！”

　　小茜一怔，这不是萧宛晴的声音吗？跟着一阵冷汗，难不成萧宛晴还真是陆飞老婆？

　　“喂，老婆，怎么了？”

　　“神经病，不好了，大事不好了。”电话那旁萧宛晴喘着粗气，结结巴巴的回道。

　　“咦。”陆飞眉头一皱，“老婆，你别激动，有话慢慢说。”

　　“紫嫣，紫嫣。”萧宛晴语气急促，断断续续的说道：“紫嫣，让警察抓走了。”

　　“什么？他们为什么抓我老婆啊？”陆飞心中腾的一下，串出一股熊熊燃烧的怒火。

　　“胖子，胖子死了，他们说紫嫣是杀人嫌犯。这才强制把她带走了。”回想起刚刚的一幕，萧宛晴还是不住颤抖。

　　“紫嫣老婆，怎么可能杀人？这帮无能的糊涂蛋，我非让他们好看。”陆飞恨恨的咬着牙，“老婆，你在哪里，我现在就过去！”

　　“我在秦川大学后门。”萧宛晴身体仍不住的瑟瑟发抖。

　　“我现在就过去，你等着我。”陆飞一把将电话挂掉，转而扭过头，指着小茜，“别跟来，就坐在这里，等着我回来。”

　　陆飞跟着一拍手，两只大狗一跃上了二楼，“小茜就交给你们两个保护了，我现在有事要出去一会。”

　　两个大狗张着嘴，上下晃了晃头。


第169章 无中生有

　　出了门，陆飞连车都没打，径直朝着秦川大学后门飞奔而去。

　　萧宛晴正焦虑的抬头张望着，只觉得眼前一黑，定睛一看，陆飞已经风尘仆仆的站在自己身旁。

　　“你，你怎么这么快？”萧宛晴惊的目瞪口呆。

　　“先别管这些了，紫嫣老婆被抓到哪里了？”陆飞急促的追问道。

　　“市局重案组。”萧宛晴呜咽着，“他们说花园小区的凶杀案，紫嫣有重大嫌疑，然后不分青红皂白就把紫嫣带走了。”

　　“走，我们现在去市局要人。”陆飞愤愤不平的一摆手，一辆出租车就停在了身旁。

　　“可，可我们就这么贸然过去，他们会放人吗？”萧宛晴焦虑的再次眺望远处，“要不等我爸的律师来了，我们一起过去。”

　　“不行。”陆飞一把将萧宛晴拽入车内，“我可不想紫嫣老婆在里面受罪。”

　　“可我们不懂法律，他们是绝对不肯放人的。”萧宛晴急的额头直冒冷汗，就这么和陆飞一块过去，萧宛晴担心没把唐紫嫣救出来，还有可能把陆飞搭进去。

　　“放心，这世界上还没有我带不走的人。”陆飞冷哼一声，“师傅，市局，开车！”

　　萧宛晴纠结的看了陆飞一眼，也没再多说什么。

　　……

　　另一边，唐紫嫣被塞进警车，径直带到了重案组的办公地点，随手被投放进审讯室。

　　“喂，能不能把我的手铐打开，我的手腕好痛！”唐紫嫣朝着正准备关门离去的男警察大喊道。

　　“不行，你就在这里等着吧。该给你打开的时候，自然会给你打开。”男警察说完，哐当一声，径直将门带上了。

　　“喂，你们凭什么给我戴手铐，我是疑犯，又不是案犯。难道你们要一直把我关在这里吗？”唐紫嫣砰砰狠踢了两脚门，朝着门外咆哮的喊道。

　　唐紫嫣虽然心里害怕，可有句话不是说的好吗？不做亏心事，不怕鬼敲门。行的正，自然坐的直。

　　过了好一会，审讯室的门，咯吱一声，开了。

　　一男一女再次走了进来，男的唐紫嫣见过，就是在秦川大学后门，一口咬定自己是凶案嫌犯的重案组组长，赵有亮。女的，唐紫嫣则是第一次见，应该是赵有亮的助手。

　　赵有亮走到桌前，砰的一声，将手中的文件夹重重的摔在审讯桌前，吓了唐紫嫣一跳。

　　“坐回去。”赵有亮厉声斥责道。

　　为了不触及眉头，早早还自己一个清白，唐紫嫣这才小心翼翼的坐回审讯室对面的椅子上。

　　“这个人，你认识吗？”女警将文件夹中的一张照片，递到唐紫嫣的跟前。

　　“认识，他不就是民国传奇剧组的副导演吗？”唐紫嫣看着血腥的照片，心惊肉跳的回道。

　　“啪！”赵有亮一把将十多张照片，拍在唐紫嫣的眼前。

　　照片血腥恐怖，前后左右，十多个角度，拍摄了副导死亡的惨状。看后让人不寒而栗，头皮发麻。

　　“谁这么残忍啊？”唐紫嫣惊恐的看向赵有亮。

　　“还能有谁？”赵有亮冷哼一声，“他的死，你嫌疑最大。”

　　“赵组长，你误会了。我怎么可能会杀了他呢。”唐紫嫣连连摇头。

　　“我们调查得知，王三的为人还算不错，在剧组与众人相处的也算融洽。可就在今天下午，他和你发生了激烈的争执，也就是在争执后的一个多小时，就有人发现，他死在了花园小区楼下的草丛里。”赵有亮凝视着唐紫嫣，似乎想要给她造成一些压力，“如果你说王三的死，你没有嫌疑，你认为会有人信吗？”

　　“可这事真的和我没关系。”唐紫嫣连忙解释，“我承认和王副导演发生过口头争执，但我绝对没有想过要杀他。我从剧组离开后，一直和萧宛晴在一起，这点她可以为我作证，我压根就没有作案时间。”

　　“话是这么说，可难道你没有听过买凶杀人这回事吗？”赵有亮微微停顿了一下，“或许王三就是你指使人杀的呢！”

　　“赵警官，这事情真的是误会。如果我想杀他，我完全没必要和他大吵之后，立刻就杀了他。他一死，首要嫌疑就是我，这不是自寻烦恼吗？”唐紫嫣顿时有些急了，“再说了，我连杀只鸡都不敢，怎么会敢杀人？那样我岂不是要天天做噩梦！”

　　“说说吧，你为什么和王三争吵？”一旁一直在飞快书写笔录的女警，终于微微抬头问道。

　　“王副导演想要潜规则我，我拒不服从，于是就发生了那场闹剧。”唐紫嫣此刻肠子都快悔青了，干什么不好，非想要去拍戏，一夜成名。现在好了？戏没拍成，不过一夜成名真有可能要实现了。说不定明天各大版的头条就成了，潜规则上位女星，怒杀导演！

　　“我还听说，现场有一个少年帮你毒打了王三，可有这回事？”赵有亮微微沉吟，话语不容置疑。

　　“确实有，但陆飞也就仅仅是教训了他一下，绝对算不上毒打。”唐紫嫣咬着嘴唇，虽然嘴上这么说，心里却更加忐忑起来。他不确定，这事到底跟陆飞有没有关系。陆飞有仇必报的性格，说不准还真杀了王三。

　　“哦？是吗？”赵有亮冷哼一声，“陆飞和你什么关系？男朋友？爱人还是你雇佣的杀手？”

　　“算是男朋友吧。”唐紫嫣咬着嘴唇，“我相信陆飞不会是杀人凶手！我了解他，如果他想杀一个人，绝对不会偷偷去做，他会光明正大的去做。”

　　“你这话说的我可就理解不了了。”赵有亮嘴角微微挂着一抹不屑的冷笑，“我还是第一次听说，杀人凶手会想闹得满城风雨，人尽皆知。要知道，杀手都恨不得能上天遁地，逃避法律的惩罚。”

　　“可陆飞不会，他与众不同。”唐紫嫣悻悻回道。

　　“都到这个时候了，你还那么袒护他。可见你们感情有多深，那么陆飞为了你而杀人，也就不无可能了。”一旁的女警高傲的冷哼一声，“我说的对不对？”

　　唐紫嫣脑子一顿，就是啊，她怎么会那么相信神经病？难不成自己还真对神经病产生感情了？

　　赵有亮见唐紫嫣一副无言以对的模样，登时喜笑颜开，“说吧，王三死的时候，你男朋友在哪里？”

　　“我男朋友在别墅里。”唐紫嫣无奈的回了一句。

　　“别墅里还有其他人吗？”赵有亮紧追不舍。

　　“别墅里只有宛晴姐，我们三人居住。我和宛晴姐出去了，所以别墅只有陆飞一个人。”唐紫嫣越说越害怕，越说越担心。

　　“怎么样？让我说中了吧？”女警一脸得意，“我刘莉可是重案组第一侦探美女，除了冷月，警局里的女警可没人能跟我匹敌。”

　　赵有亮深呼一口气，这么看来，刘莉分析的貌似还满正确，陆飞借机撇开唐紫嫣，然后偷偷溜出去，趁机报复性的杀了王三。

　　“陆飞肯定不会去杀他的。别墅有监控，肯定能证明他的清白。”唐紫嫣急促的辩解道。

　　“监控说不定早让他删了！”赵有亮猛地一拍桌子，“我看这个陆飞嫌疑最大，他见王三调戏你，恼羞成怒，这才尾随王三，然后趁其不备杀了他。这种事，我见多了。”

　　“咱们这是查案，凡事讲求证据，可不能血口喷人。”唐紫嫣心虚的回了一句。

　　“查案的事，还轮不到你来教训我。”赵有亮猛地一瞪眼，把唐紫嫣的小心脏都差点吓出来。

　　“赵警官，我不是怀疑你查案的能力，我只是想你就事论事。这事真的跟我和陆飞没有关系。”唐紫嫣连忙解释。

　　“有没有关系，把陆飞抓来一问便知。”刘莉冷哼一声，她对唐紫嫣有点妒忌，不是妒忌她的美貌，对于长相刘莉一直都挺自信，她可是警局仅次于冷月的第二大美女，可就是她这么个大美女，却迟迟得不到爱神丘比特的眷顾！既没有有别墅的富二代追求，也没有肯为她付诸生命的冒险帅哥，这让她实在有点心理不平衡。

　　“他真的不是杀人凶手。”唐紫嫣有些气愤，“你们怎么能随随便便就抓人呢。”

　　“看你这么紧张，我更有理由怀疑他就是杀人凶手。快说，你男朋友陆飞所在别墅的位置！”刘莉更加激动，一时忘记自己只是个记录员，有些喧宾夺主，抢了赵有亮的风头。

　　妒忌的女人是非常可怕的，就像是深宫争斗的怨妇，恨不得置对方于死地。而刘莉就是这样，上一秒和唐紫嫣还是陌生人，下一秒就嫉妒的想要将她眼瞎的富二代男朋友置于死地。

　　唐紫嫣眉头微蹙，却咬牙没搭理刘莉。

　　“别再做无谓的抵抗了，现在告诉我，你男朋友的下落，我们还能对你从轻处罚。”赵有亮目光微抿，寒光闪烁，“说，他在哪里！”

　　“不劳你们费心了，我来了。”

　　唐紫嫣还没说话，跟着哐当一声巨响，审讯室整扇加固的防盗门，径直被人踢开了。门口站着一个大裤衩，短衬衫的少年，怒目而瞪，“哪个王八蛋，把我老婆抓来的？”


第170章 警局大乱

　　“神经病，你怎么来了？”唐紫嫣震惊的看着门外满脸愠火的陆飞，小心脏扑通扑通的跳个不停。门刚踹开的那一刻，唐紫嫣其实就已经知道陆飞来了，因为她清楚，除了陆飞还没人敢在警局这么嚣张。

　　“老婆，你在这里，我能不回来嘛？”陆飞嘻嘻笑道。

　　半晌，赵有亮和刘莉才回过神来，依旧不敢相信的看着站定在门前的陆飞。甚至在门被踹开的那一刻，他们俩还以为是错觉呢。

　　重案组，顾名思义办理重大形势案件，主要职责是进行重大刑事案件的追逃和抓捕。再厉害的罪犯，听到重案组三个字那也是闻风丧胆，慌忙逃窜。现在倒好了，却有那么一个人，一脚踹开了重案组审讯室的大门。这在秦川市重案组成立到现在，还从未出现过。

　　更让赵有亮愤怒的是，门外一干警察，愣是没注意到这个来踢场子的混蛋，就那么让他畅通无阻的进来了？

　　“紫嫣，紫嫣，你没事吧？”萧宛晴气虚喘喘，总算跟了上来。

　　“宛晴姐，我没事。”唐紫嫣嘴上说没事，却还是忍不住的抽泣起来。

　　“老婆，他们欺负你了？”一见唐紫嫣哭的梨花带雨，陆飞顿时就恼火了，“我的老婆，我都还没舍得让她受委屈，你们倒是先欺负上了。赶紧给我老婆道歉，否则我让你们后悔。”

　　“陆飞，你别乱来。”唐紫嫣心里一紧，“他们没有欺负我，就是让我来问问话。”

　　“真的？”陆飞不信的撇嘴问道。

　　“真的。”唐紫嫣忍辱负重，害怕陆飞一激动，不知道又闹出什么天大的乱子来。

　　“那好，我们回去吧。”陆飞嘻嘻一笑，走到唐紫嫣身旁，拉起唐紫嫣的手就要离开。至于身旁的两个警察，鸟都没鸟。

　　“你以为这是你家？想来就来，想走就走？”赵有亮猛的一拍桌子，声音响彻四方。

　　“别以为你拍桌子，我就会怕你。”陆飞不屑的撇撇嘴，“刚刚我媳妇心善，我才饶了你，你别自讨没趣！”

　　嚣张跋扈，何等的嚣张跋扈！赵有亮从警这么多年，还是第一次遇到这么目中无人的嫌犯！这不仅仅是轻视，这简直就是无视！

　　“自以为是。”刘莉一瞪眼，“你知道你在和谁说话吗？”

　　“管他是谁，只要敢欺负我老婆的，就是天王老子，我也照揍。”陆飞不屑的冷哼一声。

　　“你，你也太猖狂了吧？”刘莉瞪大眼，“你最好乖乖束手就擒，要不然我会让你后悔的。”

　　“你脑子有病吧？我没找你麻烦，你倒先找起我的麻烦来了。”陆飞不满的瞪了刘莉一眼，如果不是看她是个妞的份上，早就放倒她了。

　　“你，你居然敢骂我？”刘莉肺都要气炸了，别看她就是一个小女警，她可是有后台的，要不然，也不敢喧宾夺主在赵有亮的面前大喊大叫。

　　“骂你又怎么了？没揍你就谢天谢地了。”陆飞不屑的撇撇嘴，“你长的这么丑，还这么爱出风头，没人骂你才怪呢。”

　　“你，你竟然还骂我丑？”刘莉瞪大眼，气的说话都有些语无伦次。长这么大，即使没人说自己长得漂亮，但也绝对没人敢说自己长得丑，自己貌似压根就和丑不沾边。难道陆飞眼瞎了？

　　“不是吧？你这样的都不叫丑，那什么还叫丑了？”陆飞惊奇的看着刘莉，“你看看你，小眼睛、朝天鼻、大象腿、水桶腰，难道这样还不叫丑吗？”

　　“你，你，你……”刘莉指着陆飞，身子一晃，差点没气晕过去。

　　“够了！”赵有亮猛地一拍桌子，“来人，把他给我铐起来。”

　　“我说你就这么一直拍啊拍的，你的手到底痛不痛啊？”陆飞嘻嘻一笑，“要痛就说出来，可千万别忍着。”

　　“把他给我铐起来。”赵有亮忍无可忍，咆哮的声音几乎要把整栋楼都震塌。

　　迎面冲来的两个警察刚刚冲到陆飞身旁，顿觉一股看不见的力量将他们挤到了门框两旁，动弹不得。

　　“铐我就免了，不过帮我老婆把手铐解开，这才是应该做的。”陆飞朝着赵有亮灿烂一笑，跟着一伸手，一串钥匙已经拿捏在手中。两个警察只能干瞪着眼，看陆飞将唐紫嫣的手铐，轻松打开。

　　做完这一切，陆飞左手牵着唐紫嫣，右手牵着萧宛晴，嬉笑着朝门外走去。仿佛刚刚发生的一切，压根就跟他没有任何关系。

　　“你给我站住！”一声怒吼从陆飞的身后再次传来，喊声却是愤怒至极的赵有亮。从警这么多年，赵有亮从来没见过有人这么嚣张跋扈，目中无人！即使是那些后台强硬的富二代和官二代，见到自己也要给自己留下几分薄面。但现在这个凶杀案的嫌犯，压根就把自己当作空气！

　　只可惜，赵有亮的咆哮，没有换来陆飞丝毫的回心转意。陆飞依旧自我的往前走着，反倒是唐紫嫣隐隐觉得有些不安，“陆飞，要不等他们把事情调查清楚，我们再离开？”

　　“没事。”陆飞嬉笑着看向身旁的唐紫嫣，“我们又没杀人，凭什么约束我们的自由，不用理他。”

　　“拦住他们！”赵有亮咆哮道。

　　一直在一旁犹豫的几个警察，得到了赵有亮的命令，迅速起身拦住了陆飞的去路。

　　“好狗不挡道，挡道非好狗。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　挡在陆飞身前的警察一怔，这特么哪来的野小子，也太嚣张了，都这个时候，还敢骂人？

　　“你小子是不是属狗的，怎么张嘴就咬人呢？”一个高个警官，不满的瞪了陆飞一眼。

　　“啊……”高个警官话音刚落，登时觉得额头一紧，整个人就那么直愣愣的倒了下去。

　　陆飞甩了甩拳头，“你见过狗会打人的吗？只有人才会打狗。”

　　“你，你敢袭警？”一屋子的警察全都傻眼了，各个都瞪大眼，像是在看一个大奇葩！这是何止是奇葩，简直是奇葩中的奇葩！在警局袭警，这小子绝对开创先例了。


第171章 嚣张嫌犯

　　“你给我站住，你再敢乱动，我就开枪了。”赵有亮一声暴喝，唰的一下抽出腰间的手枪，毫不迟疑的将那黑洞洞的枪口对准了陆飞的脑袋。

　　赵有亮的暴怒吓了众人一跳，相反事件的主角陆飞，却依旧一脸无所谓，仿佛压根就没有手枪的概念，不知道手枪的威力和杀伤力。

　　“组长，你可千万别激动。”挡在陆飞身前的一个警察，并不是真的想要袒护陆飞，只是他心里清楚，这陆飞就算大闹警局，也罪不至死，如果这么贸然杀了他，自己恐怕也要跟着遭殃。

　　“用不着你废话。”赵有亮狠瞪了男警察一眼，转而紧盯着陆飞，“你小子再敢动一下，就试试！”

　　萧宛晴心里一紧，眼前的情况看起来不妙，她急的一头冷汗，正考虑着怎么周旋。

　　只是合适的理由还没找到，陆飞倒是先发话了，“喂，你丢不丢人？当着这么多人的面，拿个暗器来威胁别人？还以为自己多牛逼？”

　　众警察一阵无语，原来手枪在少年的眼里，压根就是不入流的暗器？是个丢人现眼的玩意？难不成徒手撕逼，才不叫丢人现眼？

　　“陆飞，你别刺激他了。”唐紫嫣一头冷汗，她不清楚陆飞脑子到底是怎么想的？难不成他还真不怕手枪吗？又或者是他知道赵有亮不敢开枪，故意跟他唱反调？

　　“如果我这就叫刺激的话。”陆飞嘻嘻一笑，“那他的心脏承受能力可真就是太差了。”

　　“陆飞，你少说两句。”萧宛晴埋怨的瞪了陆飞一眼，他态度这么强硬，不是逼着赵有亮开枪嘛。

　　“老婆，我也感觉我说的有点多。要在以前，就这种欺负完我老婆，还拿暗器威胁我的人，我早让他死好几百回了。”陆飞轻蔑的看了赵有亮一眼，语气里满是不屑。

　　“我看你就是鸭子死了嘴硬。待会我就让你知道，什么叫做后悔。”赵有亮气的脸红脖子粗，一扭头，“把他给我铐起来。”

　　“你说把我铐起来，就把我铐起来了？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“你以为呢？”赵有亮冷哼一声，“你要是敢动，我就打爆你的脑袋。”

　　“你能别这么弱智嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴，“就这种小儿科的暗器，还能威胁的了我？”

　　陆飞话音落地，跟着身子微微一动，顿时幻化成一道虚影，扑向赵有亮，夺枪对于陆飞来说，已经是轻车熟路，随意的伸出食指，朝着扳机横插直入，跟着顺手画了一个圈圈，枪便已经到了他的手中。然后，他手掌一摊，枪口就稳稳的对准了赵有亮，“你还觉得有这个暗器很了不起嘛？”

　　赵有亮脸一黑，额头上顿时沁出豆大的汗珠，他颤抖着嘴唇，微微动了动，却没有说出一句话。一旁的众警官也全都傻眼了，看着陆飞手心的左轮，心惊肉跳，生怕他一激动，就血洗警局。

　　刘莉震惊的看向陆飞，她万万没想到，陆飞竟能轻松从赵有亮的手中夺枪。要知道，对于一个重案组组长来说，不仅要有着机智的头脑，更要有着娴熟的格斗技巧。可就是这么一个业界精英，却让一个毛头小子轻易的夺了武器。

　　挡在陆飞身旁的警察，趁机都溜了出去。不是他们不想和陆飞血战，实在是因为陆飞有枪，而他们没有。虽说是在重案组，可这帮警察也压根就没佩枪。毕竟谁也没想到，会有人胆大包天敢在重案组内闹事。平时大家都随意惯了，配枪工作的几乎没有，所有的枪都锁在枪械科，有紧急情况才会取用。

　　“重案组，请求支援！请求支援！”溜到门外的警察，迅速的拿起警讯通，呼叫支援。

　　陆飞随意的扭头看了眼身后，接着失望的叹了口气，“素养和纪律太差，这就吓到你们了？”

　　“你赶紧把枪放下，这事还不算太严重。”赵有亮心虚的瞄了一眼陆飞手中的左轮手枪。

　　“怕什么，我又不会杀了你。”陆飞不屑的撇撇嘴，“就是杀你，我也完全没必要用这种下三滥的暗器。”

　　陆飞说完，手心微微一动，跟着就像是包饺子一般，将手枪紧紧的攥了起来。一秒钟过后，手一松，叮当一声脆响，地上掉落的不是手枪，而是一块黑铁。

　　“啊！”刘莉身旁的几个警官忍不住一阵惊呼，各个像是看见鬼魅一般，错愕的看向陆飞。

　　“喂，看到没？这次是手枪，下次可就是你的脑袋了。”陆飞冷冷的瞪了赵有亮一眼，然后便拉着唐紫嫣和萧宛晴扬长而去。

　　出了重案组的门，陆飞忽然像是想到了什么，“咦，既然来了市局，何不去看看警花老婆？”

　　“咱们还是先回去躲一躲吧。一会我爸律师来了，咱们再来警局？”萧宛晴对于刚刚的事情，仍然心有余悸，陆飞这即使不算劫狱，也算是涉嫌妨碍公务和袭警，罪名也不小。现在再去刑警队，不是自投罗网嘛？

　　“老婆，放心好了。有我在，没人能抓的了你们。”陆飞嘻嘻一笑，“既然来了市局，不去看看警花老婆，她知道了，肯定会生气的。”

　　唐紫嫣和萧宛晴执拗不过陆飞，被陆飞拉着两人，轻车熟路的来到了刑警大队。刑警上班时间本来就不规律，再加上唐宁这件暗杀大案，即使现在已经八点多了，刑警队依然是人来人往，忙碌异常。

　　“陆飞，你怎么来了？”黄涛惊喜的看向陆飞。

　　“我来找警花老婆。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你说的是冷队长？”黄涛狐疑的看了陆飞身旁的两个大美女，心中更是万分不解，来泡冷月，还带着两个超级美女？这是什么情况？

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，她在哪里？”

　　“哦。冷队长啊，她还在办公室，你赶紧过去吧。这两天的案件都把她熬坏了。”黄涛摇了摇头，从沉思中回过神来。管他呢，陆飞的世界，常人难以理解，自己就更没必要操心了。

　　“早说啊。早说我就来帮老婆破案了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　黄涛一阵冷汗，就陆飞这种，打架斗殴还差不多，至于破案，还是呵呵了。

　　走廊外忽然响声大作，一阵阵急促的脚步显然正朝着这边奔来。黄涛警觉的竖起耳朵，难不成有行动？

　　萧宛晴和唐紫嫣本能的抓紧了陆飞的胳膊，她们心里清楚这响声意味着什么。转瞬间，十多个人就已经能从走廊的拐角冲了出来，他们全副武装，甚至有的人还穿了防弹衣。可见行动规格之高，行动危险之峻。

　　黄涛像是吃了闷梨，他身处警局，可没接到任何警报啊。怎么就突然冲出来这么多警察，而且看他们握枪的紧张神色，貌似有极度危险人物在警局出没。

　　黄涛左看右看，在走廊内，愣是没见到可疑人物。他挠了挠头，朝着同伴招了招手，警觉的小声问道：“发生什么事情了？”

　　众多警察没有说话，缓缓的朝着黄涛四人围了过来，“把手举起来。”

　　黄涛一怔，冷汗直冒，“大家是不是有什么误会？”

　　“误会？哼！”一声犀利的鼻音响起，一个精干的便装男子就从走廊的拐角了钻了出来。

　　“赵有亮？”黄涛惊呼一声，他万万没想到，重案组会跑来刑警队抓人。

　　“有本事你还跑啊。这次看我会不会把你打成马蜂窝。”赵有亮不屑的冷哼一声。这次可不比在重案组内，现在是十几把手枪对着陆飞，哪怕他动作再快，在夺下一支枪的瞬间，就能让剩下的枪打成蜂窝。

　　赵有亮话音刚落地，围着陆飞的十多个警察，全都将手枪的保险栓推了上去。黄涛心里一惊，现在自己可是在射程范围之内，随时都有可能造成误伤。

　　“赵组长，有什么话好好说，你这是做什么？”黄涛心虚的反问道。

　　“有什么好说的？”赵有亮压根就没把黄涛放在眼里，他目光微抿，嘴角的肌肉微微的抽搐着，“这小子涉嫌一起谋杀案，在我们审讯期间，殴打警员，畏罪潜逃，我现在有足够的证据证明，他就是谋杀案的凶手。对于这种危险人物，我劝你还是赶紧躲开，免得一会伤及无辜。”

　　“你们现在已经逃无可逃，束手就擒吧。”赵有亮目光猛的闪现出一抹狠色，此刻他恨不得立刻将陆飞就地正法，陆飞严重的伤害到了他作为队长的尊严。

　　“哼！”陆飞的眼神里满是轻蔑，鄙夷又是不屑的冷哼。

　　“你给我蹲下，现在就给我蹲下。”赵有亮如同发怒的野兽，“别逼我开枪！”

　　“要开就开，何必那么多废话。”陆飞不屑的撇撇嘴，“废话越多，只能说明你越心虚，越不敢开枪。告诉你，咆哮是最无力的呻吟。”

　　“那我现在就让你看看，咆哮是不是最无力的呻吟。”赵有亮一咬牙，啪嗒一下打开了保险，“去死吧。”

　　“慢着！”异常冰冷的声音在走廊回荡，响彻心扉。冷艳绝美的冷月，出现在众人的瞳孔之中。


第172章 恩怨情仇

　　对峙中的警员，不约而同的看向冷月，而后又悻悻的看了一眼赵有亮。见赵有亮不为所动，众警察却没有一个人敢将手枪放下来。

　　“你们都聋了吗？我的话你们都没听见吗？”冷月冷冷的扫视了一眼周围，众警察忍不住打了一个冷颤，各个手都微微的往下垂了垂，最终还是将枪都收了起来。原因很简单，在整个秦川警局，没有人不知道冷月的手段，没有人不了解冷月的性格，和冷月作对，会死的非常难看。

　　冷月这时候转向赵有亮，声音更加冷漠，“赵有亮，我再给你三秒钟，你要是再不把枪收起来，别怪我不客气。”

　　“冷队长，我这是在追捕嫌犯，这是我们重案组的责任。”赵有亮举着枪的手动也没动。

　　“三！”冷月的右手摸向腰间，啪嗒一下弹开了枪套。

　　“冷队长，你到底讲不讲理了？”赵有亮恼火的反问道。

　　“二！”冷月目光冷冷的打在赵有亮的身前，腰间的枪却已经蓦然举了起来。

　　现场的空气瞬间都凝固起来，所有人都觉得呼吸异常艰难。以众人对冷月的了解，毫无疑问，照这样对峙下去，开枪是必然结果。

　　赵有亮眼中闪现的一抹愤怒更加炙热，他咬着牙，恨意迥然的看向冷月。

　　“一……”冷月拇指一弹，保险瞬间被打开了。

　　随着冷月保险的打开，众人周身的毛孔全都打开了！

　　“放下枪，大家都放！”赵有亮一咬牙，恼羞成怒的咆哮道。他心里再清楚不过了，连副局都敢揍的冷月，绝对不会把自己放在眼里，如果硬逼下去，冷月必然要开枪，而自己可不愿意和这么一个神经病火拼，自己还想多活两年呢。

　　“还是队长牛。”黄涛的心猛地沉了下来，忍不住朝冷月投来敬仰的神情。

　　“再用这种眼神看我老婆，小心我把你眼睛挖出来。”陆飞看着身旁的黄涛不满的嘟囔一句。

　　“嗯，知道，知道。”黄涛连连点头，他心里清楚，陆飞也是敢说敢做的主，至于挖眼什么的绝对都是小菜。冷月和陆飞压根就是一个性格的人，随性！也就陆飞这种克星才能制服冷月，自己这种还真搞不定冷月，所以对冷月，黄涛有自知之明，仅仅敬仰，绝无异想！

　　“组长还是逊色那么一点，难怪刑警会代替我们……”

　　赵有亮手下的警员不满的嘟囔着，本想着自己一个小兵认怂，面子靠老大来挽回呢。可那想，老大竟然也认怂了，丢人！

　　“怎么样，警花老婆厉害吧？”陆飞朝着萧宛晴骄傲的说道。

　　“切！”萧宛晴不满的扭过头。

　　冷月的声音再次响了起来，“赵有亮，我这里是刑警队，不是练靶场，谁批准你在我这里动枪的？”

　　“冷队长，我只是例行公事，来抓捕两个杀人嫌犯。”赵有亮咬着嘴唇，恨恨的说道：“你为了偏袒嫌犯，竟然要跟我动枪，这件事我会向上汇报的。你就给我等着写报告吧！”

　　“你是在威胁我吗？”冷月不屑的冷哼一声，“要抓嫌犯，你完全可以跟我们说，你是不是看不起我们刑警？难道嫌犯就你们能抓的了？”

　　“对，凭什么看不起我们刑警。”一旁围观的众刑警不满了，“论破案率和抓捕率，你们重案组可跟我们差远了。”

　　“好，好。”赵有亮嘴角的肌肉都颤抖起来，“你们牛，那你们把他们两个给我抓起来啊。”

　　冷月不满的扭过头，“神经病，你又惹什么乱子了？”

　　陆飞无奈的叹了口气，“警花老婆，我没惹事啊。是他们诬陷我老婆杀人，还用暗器威胁我，我就是看在你们是同僚的面子上，这才没干掉他们。现在好了，他们就像是尾巴，怎么就甩不掉呢。早知道，我就直接干掉他们算了，也不会惹出这么多麻烦，让警花老婆你生气了！”

　　众人一阵错愕，你看看我，我看看看你，警花老婆？老婆？少年到底是谁啊？怎么那么多老婆？那冷月到底算是几房啊？更让众人愤怒的是，上看下看，少年也没比自己多出哪点啊？怎么就能娶到三个绝世美女？其中还包括不食人间烟火的冷月。

　　“哦，原来是你的小情人啊。”赵有亮嘲讽的冷笑道：“我说你怎么那么偏袒他呢。”

　　“喂，你脑子有问题啊？我怎么会是警花老婆的情人？我是他老公！他才是我……”

　　“神经病，你给我闭嘴！”冷月恼羞成怒的瞪了陆飞一眼。

　　赵有亮诡异一笑，“早听闻冷队长不食人间烟火，对男人压根就没什么兴趣，却原来是喜欢狂野暴躁的杀人犯啊。”

　　“啊？冷队长还好这口啊？”赵有亮的故意诽谤，在了解冷月的刑警队员的耳朵里没有什么，可在重案组成员的耳朵里，这却成了爆炸性的新闻。

　　“赵有亮，你再敢胡说，信不信我把你舌头割下来？”冷月目光冷冷的瞪了赵有亮一眼，赵有亮心虚的闭上了嘴。

　　“赵组长，你左一句杀人犯，右一句杀人犯，你有证据吗？”黄涛忍不住插了一句。

　　“王三惨死花园，他和唐紫嫣嫌疑最大。在我邀请唐紫嫣谈话期间，他大闹重案组，强行劫走唐紫嫣，畏罪潜逃期间还打伤我们一名警察，毁坏一把枪支。如果他不是杀人犯，他只需要耐心等待，法律自然会还他一个公道，他有必要这么大动干戈？”赵有亮冷哼道。

　　黄涛震惊的看向陆飞，“他说的不会都是真的吧？”

　　问完这句话，黄涛心里立刻就有了答案，这事肯定是真的。这事要放在别人身上是大事，放在陆飞身上压根就是小事。

　　“他们抓我老婆，还要用暗器打我，难道我就不能还手？那我岂不是成了木偶？”陆飞不以为然的回道。

　　“哈哈，这可是你亲口承认的。”赵有亮得意大笑道：“冷队长，难道这种人不应该抓吗？”


第173章 竞争对手

　　“赵组长，陆飞是救人心切，这才一时冲动犯下错误。再者说，这不是还没确定唐紫嫣就是案犯嘛。在邀请唐紫嫣配合调查之前，你应该跟陆飞好好解释清楚的。这样也就不会闹出这么多乱子来。”黄涛除了想要秉公说句话，更重要的是，他坚信陆飞一定会没事。

　　“你这是在教训我吗？”赵有亮猛地一瞪眼，“你算哪根葱？这里还轮不到你来说三道四！”

　　赵有亮的怒火，顿时让黄涛怂下了脑袋。

　　赵有亮就是再不济，也是个重案组组长，职位和冷月齐平，自己可就是一警员，完全无法和赵有亮公平对话。

　　“我倒是觉得黄涛说的有些道理。”冷月冷冷的回了一句，“陆飞大闹警局，跟你沟通不畅，逃脱不了关系。”

　　“好，我承认我有失误。”赵有亮咬牙点头，“但即使我有工作上的失误和违规，他大可以去投诉我。可他又是怎么做的呢？大闹警局，随意羞辱殴打警员，这是什么行为？这不仅仅是犯罪，更是对警察这一高尚职业的亵渎。他完完全全就没把权威和法律放在眼里！”

　　“喂，你别说的这么夸张好嘛。”陆飞不满的插了一句，“我充其量也就是对你的不屑，你不要把我对你的不屑和鄙视，强加在别人身上，好嘛？”

　　“嚣张跋扈，目中无人。”赵有亮愤怒的指着陆飞，“不要以为有冷月做你的后台，我就动不了你。我今天还就告诉你了，就你惹得这些事，别说是冷月，就是局长来了，也救不了你。”

　　陆飞无所谓的摊了摊手，“你想多了，我压根就没打算让人救。”

　　“赵组长，咱们都是一个系统的，可千万别伤了和气。这人呢，冷队长肯定会抓，至于怎么处罚，还要按照法律流程来走。”黄涛见赵有亮大发雷霆，忍不住想要插嘴和解。

　　“你给我滚一边去。这里没你什么事。”赵有亮斜睨的看了一眼黄涛。

　　“你这是什么态度？”冷月冷冰冰的脸颊略微有了一丝愠色，“你抓唐紫嫣，不按规章审讯嫌犯，我都能理解你，因为你是为了破案！可你现在，对着你的同僚，我的手下，大喊大叫，你什么意思？你是不是在借题发挥，故意闹事？”

　　冷月这么说，自然有她这么说的道理。在冷月来市局之前，刑警队就是一个摆设，刑侦科这么重要的科室，自然也是仆随主贱，没有任何地位可言。

　　在冷月到达市局之前，所有的大案、要案，全都由重案组牵头承办，重案组可谓出尽了风头，更是市局领导认定的左膀右臂！享誉秦川！

　　按道理说，市局的正规科室划分里根本就不该有重案组这个组织，所谓重案组就是临时组建的重大案件侦破小组，待一个案件侦破之后，重案组也就会随之解散。

　　可赵有亮组成的重案组，因为不错的犯罪侦破率，而受到市局重视，再加上有人从中发力，自然重案组就成了秦川市局长存的一个组织。以至于在冷月调来之前，权利一度大过刑警队长，甚至能随意调动市局资源和刑警警力，而不用经过刑警队长报备。

　　此刻的赵有亮可谓风光无限，前途无量，更有谣传说他是市局班子的准接班人。可就在赵有亮人生得意须尽欢的巅峰时刻，萧宛晴空降而来，接任秦川刑警大队长。一时间，这位容貌惊艳，冷若寒霜的冰美人，成了舆论的焦点。

　　更让人震惊的是，容貌绝佳的冷月，并不仅仅是大家口中的花瓶。在她空降秦川的三个月内，连破十二宗一度让重案组都头疼的大案、要案！冷月的名声迅速在秦川响了起来，也就仅仅三个月，整个秦川无人不知，无人不晓，秦川来了一位超级刑警。

　　也就是在那个时候，冷月刑警队的刑侦科慢慢取代了重案组。凡是大案、要案，市局领导都是亲自指派冷月的刑警队办理，冷月也总是能不负众望，以最短的时间，最快的速度破案。

　　正是因为刑警队的神速和办案能力，重案组成了一个尴尬的组织，一些偷鸡摸狗的小案件都转到了昔日辉煌的重案组，甚至一度，市局领导考虑到底要不要撤销重案组。但因为考虑到赵有亮那个若隐若现的省级后台，市局最终还是作罢，听之任之留了下来。

　　正是因为这样，赵有亮很不服气，却又无可奈何。以至于后来，赵有亮甚至开始诋毁冷月，说她是靠着潜规则上位，得到领导的重视。天下没有不透风的墙，赵有亮的话，自然也就传到了冷月的耳朵里，于是俩人就此结下了梁子。

　　重案组之前的权利和待遇，与现在相差甚远。重案组的成员心里上自然也就难以接受，总把这一切，都算在了刑警队的头上，于是两边的队员也都觉得对方越看越不顺眼。这也就造成了开头的一幕，黄涛喊话，众警员鸟都不鸟。

　　“我可没你说的那么狭隘。”赵有亮皮笑肉不笑的看向冷月，“我可是一心为公，你可千万别以小人之心度君子之腹。”

　　“既然这样，那你回去吧。这件事我自有分寸。”冷月冷冷的回道。

　　“那行，我在重案组等着你把犯人亲自送来。”赵有亮坏坏一笑。

　　“你忘记我跟你说的了，刑警队的案子还轮不到你们插手。”冷月冷眉一沉，“这件事我自会处理，不劳你费心了。”

　　“那可不行。”赵有亮目光冷了下来，“王三凶杀案是在重案组报的案，按照市局规定，必须由报案所在地处理。既然嫌犯来到你们刑警队自投罗网，让你们抓了，那还请你们录好口供连同人犯一并移交给我们。”

　　“我说了，这件事我自会处理，你不用再管了！”冷月语气烦躁的回道。她心里清楚，按照正常流程来走，赵有亮说的没错。

　　“你这话我可就不赞同了。”赵有亮冷哼一声，“个人总不能大于法律吧？即使局长在这里，肯定也要支持我的做法吧？”

　　赵有亮态度强硬，他这话的意思很明显，即便局长来了，也要照章办事，他今天是铁了心，非要和冷月一决高下。


第174章 当面调戏

　　对峙陷入了僵局，冷月忧虑的看了赵有亮一眼，这家伙的性格，她太了解了，拿着鸡毛当令箭。即便冷月审理陆飞和萧宛晴没罪，移交给他，他肯定也会想方设法为难两人。

　　可如果自己审理结束后，直接放走陆飞两人，那么明天整个警局恐怕都会知道冷月私放情人的丑闻。想来想去，冷月没有一丝头绪。

　　“怎么？我的冷大队长，是不是要处理你的情人，你心疼了？”赵有亮得意的笑道。

　　“你放屁！”冷月毫不留情的瞪了赵有亮一眼，“你可以回去了，审讯结束我会联系你的。”

　　“没关系，反正我回去也没事，就留在这里等你的审讯结果咯。”赵有亮邪恶一笑，“我怕某人会徇私放了嫌犯。”

　　“都在这里干什么，不用工作吗？”走廊里再次传来一声冷喝。只是这声冷喝，更加沉稳内敛！

　　赵有亮和冷月不约而同的抬头望去，“柳局长？”

　　没错，来人不是别人，正是秦川市公安局长柳志成。柳志成因为唐宁遇袭事件，压力很大，所以这才半夜想要来警局看看，冷月的案件有没有新的进展。

　　更让唐紫嫣万分吃惊的是，在柳志成身后跟着的一个小姑娘，好像是九龙国际饭店遇见的柳诗诗，也就是陆飞口中的小姨子？他怎么跟局长显得这么亲昵？

　　“小姨子，你怎么来了？”陆飞嘻笑着迎了上去。

　　柳志成一怔，吃惊的看向身后的柳诗诗。柳诗诗还没来得及解释，被父亲这么一看，顿时尴尬的低下头，“神经病，你别乱喊。”

　　“小姨子，我没乱喊啊？”陆飞挠了挠头，一脸不解，半晌，恍然大悟，“哦，我忘记了，上次看见小姨子你沐浴后的裸体，你就以身相许了。我不应该喊你小姨子，应该喊你老婆。放心，我说话算数，一定会对你负责的。”

　　赵有亮一愣，登时俩眼珠子瞪得滚圆。脑袋瞬间像是遭到了雷劈，神马？陆飞，陆飞竟然看过柳诗诗的裸体？

　　黄涛瞪眼看向柳诗诗，口水都快流出来了。柳诗诗这么漂亮，裸体的画面不敢想象。别说是看了，光是想了那么一丢丢，黄涛就觉得鼻血直流。

　　冷月只觉得额头一阵冷汗，心里顿时透心凉，我去，陆飞还真牛，当着柳诗诗老爹的面，推心置腹的豪爽坦言偷看人家闺女裸体的无耻行径，更是大言不惭的要对人家闺女负责。

　　唐紫嫣和萧宛晴错愕的看向陆飞，由于先前和陆飞相处过，对陆飞有所了解，这才没把俩人吓死。

　　“你，你说什么？”柳志成捂着心脏，差点没晕过去。

　　“我说什么跟你有关系嘛？”陆飞纠结的看了一眼柳志成，看这家伙紧张的神色，就知道他对柳诗诗没安好心。

　　众多围观的警察，全都愣住了。这一次的感觉比一个世纪都漫长，所有人都恐慌的看向陆飞，眼神里满是怜悯。

　　“你说跟我有什么关系？她是我闺女！”如果此刻柳志成的手里有一把枪，恐怕他会毫不犹豫的立刻就崩了陆飞。

　　唐紫嫣和萧宛晴震惊的看了看柳诗诗，又看了看柳志成，一股不好的预感油然而生。

　　冷月无奈的看了一眼陆飞，真想一脚将他踹死算了，免得一会看着他受苦。

　　赵有亮嘴角上浮现出一抹笑意，心里暗暗得意，这下子不用自己整死陆飞，柳志成就能整死陆飞。

　　“哦。原来是岳父啊。”陆飞嘻嘻一笑，跟着上前一把握住了柳志成的手。

　　柳志成一怔，现场所有人都跟着一怔，随着柳志成的目光，震惊的看向陆飞。

　　黄涛忍不住想要朝陆飞伸出大拇指，牛，太牛了。当着局长的面，调戏他家闺女，这事估计整个秦川也没人敢干的出来。

　　最初黄涛还以为陆飞得知真相以后，会跪地求饶呢。那知道，陆飞，陆飞竟然当众认亲。这让黄涛和众人大跌眼镜。

　　柳志成就那么傻傻的，让陆飞晃动着自己的手臂。好一会，才猛地从吃惊中回过神来，一把甩开陆飞的手，恼羞成怒的瞪着陆飞，“胡闹，简直就是胡闹。”

　　“爸。”柳诗诗咬着嘴唇，难为情的拉起柳志成的手。免得他一激动，一拳就KO了陆飞。

　　“你大胆的告诉爸，他是不是欺负你了？”柳志成紧紧的盯着柳诗诗，他下定决心，哪怕今天就是市长来了，自己的局长不干了，也要让这个丧心病狂的色狼付出代价。

　　“爸，你误会了。”柳诗诗娇羞一呼，“他脑子有点问题，你别听他的。”

　　“真的？”柳志成狐疑的看着柳诗诗，心底的愤怒却平息不少。作为父亲，柳志成太了解自己的宝贝闺女了，受欺负的表情绝对不会是这种欲拒还迎，娇羞甜蜜的模样。这幅模样不像是受欺负，反倒像是坠入情海的模样。

　　“嗯，爸，你别千万误会，谁能欺负的了你闺女啊。”柳诗诗咬着嘴唇，羞涩的点了点头。

　　柳志成疼爱的轻刮下柳诗诗的鼻翼，瞥了一眼身旁的陆飞，“闺女，以后不论谁欺负你，你尽管给老爸说，老爸非揍的他连他老妈都不认识。”

　　“呼！”唐紫嫣和萧宛晴深呼一口气，那颗悬着的心总算放了下来。

　　柳诗诗偷偷的朝冷月调皮了眨巴了一下眼睛，而后又埋怨的看了陆飞一眼，真恨不得找个针，把陆飞的嘴巴给缝上。如果不是看在冷月姐的面子上，柳诗诗真想将这个毁名誉的家伙，大卸八块。

　　“局长，这个变态偷看小姐裸体，你绝对不能放过他啊。”赵有亮一看陆飞的危机就这么轻松的化解了，顿时就急了。

　　“谁跟你说他偷看我闺女的裸体了？我闺女都说了，他是脑子有问题，说话有些胡言乱语。”柳志成一瞪眼，“你要再敢乱说，我绝对不会放过你。”

　　“局长，偷看诗诗裸体可是他亲口承认的。”赵有亮不依不饶的说道。

　　“喂，我什么时候说我偷看诗诗的裸体了？”陆飞不满的白了赵有亮一眼，“我那是光明正大，两情相悦的看！”

　　“神经病，你乱说什么？你再胡言乱语，小心我把你舌头割掉。”柳诗诗一着急，也顾不得在父亲面前的淑女形象，顿时变得野蛮起来。

　　“局长，你看到没，他压根就不知悔改。这种人渣垃圾，必须要严肃处理。否则不知道以后还要对诗诗做出什么丧心病狂的举动呢。”赵有亮大喜过望，趁机攻击道。

　　“喂，你够了。”陆飞不满的瞪了赵有亮一眼，“你以为我跟你一样龌蹉啊。我告诉你，我陆飞的老婆，在没结婚前，我绝对不会对他做出任何过分的事情。”

　　柳志成被赵有亮的话语，激怒的刚要发火，陡然听到陆飞的这句话，顿时不怒，反倒有阵难以铭说的苦笑。陆飞这性格，貌似还真是柳诗诗的菜。

　　“谁要嫁给你做老婆了？”柳诗诗羞红着脸，不满的嘟囔道。

　　“随你，反正我说过要对你负责，你要是不愿意，我也不勉强你。反正我也不是太喜欢你！”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”柳诗诗一听到陆飞说不喜欢她，不知道为什么，情绪顿时有些失控，气的快要吐血了。

　　柳志成一眼看到柳诗诗的表情，差点没笑出来。这么看来，自己还真没有猜错。自己的这个宝贝闺女对陆飞还真有那么点意思。如果女儿真的喜欢陆飞，无论是从哪方面来说，自己都没必要反对。

　　更让柳志成对陆飞产生好感，感到满意的是，陆飞是个婚前禁欲者，这就让他更放心了。至少恋爱不成，闺女也不会受到伤害。

　　现在浮躁的社会，婚前乱搞造成的婚后家庭悲剧，柳志成处理不少，所以他一直比较敬佩一种人，爱他就守护好她，而不是得到她。真正的美好，要留给新婚之夜，留给那个能陪你一生一世，为你奋斗劳累的老公。

　　“诗诗，我觉得他说的蛮有道理，你要真不喜欢他，我这就把他抓起来。”柳志成说完，暗暗地观察这柳诗诗的表情。

　　柳诗诗忸忸怩怩，心里显然正在挣扎。好一会才埋怨的瞪了陆飞一眼，“神经病，你给我等着。”

　　赵有亮瞬间迷茫了，柳诗诗这句话到底什么意思？“局长，你绝对不能放过这个偷窥狂，否则大家会怎么看诗诗啊。”

　　“你聋了吗？”柳志成恼火的咆哮道：“我闺女都说他没偷窥了，你这么说是什么意思？”

　　柳志成说完，又绷着脸，狠狠的扫视了一眼周围的警官，“你们谁要是敢给我乱嚼舌头，让我知道了，我绝对不会放过你们。”

　　柳志成的话刚说完，众警察慌乱的互看一眼，纷纷低下头，沉默了。

　　赵有亮一咬牙，硬是将到了嘴边的话，又咽了回去。此刻，他知道多说无益。现在的柳志成不是局长，仅仅就是一个父亲，一个一心一意想要保护女儿不受流言蜚语伤害的父亲。为了女儿，他什么事都有可能干的出来。

　　“我也相信他是胡言乱语。”赵有亮终于屈服了。

　　“相信就好。”柳志成意味深长的看了一眼赵有亮。

　　“局长，陆飞猥亵偷窥是假，可暴力袭警，殴打警员是真，这事必须从严处理。”本想着陆飞调戏局长女儿，必死无疑，哪曾想他就这么轻松逃脱，赵有亮不甘心。


第175章 神秘案件

　　“什么意思？”柳志成疑惑的看向赵有亮。

　　于是赵有亮就添油加醋把陆飞所干的罪行，从头至尾，一滴不拉的全都说了出来，最后还不忘加一句，“局长，你觉得这样目无法纪的人，不该严肃处理吗？”

　　柳志成纠结的看了一眼陆飞，一时间还真没了主意。首先陆飞是市长跟前的红人，其次，陆飞又是纪委书记萧正国力保的人。处理不得当，很容易得罪人。

　　“爸，我看这事肯定就是个误会。”柳诗诗焦急的看向柳志成，“陆飞的品性我了解，他说没杀人，肯定就是没杀人。”

　　“吆，闺女，你不是说他是神经病，跟他不熟嘛？怎么突然又这么了解他了？”一见柳诗诗着急在意的模样，柳志成饶有兴趣的笑道。

　　“我，我……”柳诗诗红着脸，不好意思的低下头，“就因为我知道他是神经病，所以我才知道他做了就是做了，绝对不会抵赖。”

　　“诗诗，你可千万别被他的外表迷糊了。”赵有亮急忙插嘴道：“他是个极度危险的人物，这件凶杀案，我看十有八九，就是他干的。”

　　“有亮，凡事要讲究证据。”柳志成神色严肃的看了一眼赵有亮，“咱们办案可以进行有罪论证，但这个论证的前提是要有证据支撑。如果没有证据，胡乱猜测，这不仅是对死者的不尊重，更会成为我们警察光辉形象的污点。”

　　见柳诗诗极力为陆飞辩解，柳志成心里一下子豁然开朗。柳诗诗的言行举止，至少让他明白一点，那就是女儿在乎他！既然女儿柳诗诗在乎陆飞，一心想要帮助陆飞，柳志成作为一个有情感的人，肯定会稍有偏袒。

　　柳志成的偏袒其实也不算是偏袒，从警这么多年，从小警员一步步走到警局局长的位置，不仅需要阿谀逢迎，还需要真材实料。

　　柳志成当年也是警局的红人，人称破案小能手。凭借着出色的破案技巧和人际处理能力，柳志成一步一个脚印的走到了人生的巅峰，坐到了秦川这个地级市的警局局长！

　　即使坐上了局长的位置，柳志成依然没有成为一个昏庸的官僚主义者。在很多秦川的大案、要案的旁听席上，依旧能看到柳志成的身影。

　　正是如此，柳志成在听取了赵有亮繁琐且迷惑性极强的口头报告后，在心底也有了自己的判断，陆飞是凶手的概率非常低，不足百分之十。也正是因为自己的判断，柳志成才有信心帮着女儿说上几句话。否则，即便他是警察局长，也无能为力。

　　“局长，他大闹重案组，殴打警员，还不算证据吗？”赵有亮不服气的反驳道。

　　“有些人的性格，生性如此，越是这种敢爱敢恨的人，越是喜欢光明磊落，很少会有去尝试让人不耻的暗杀。”柳志成凝眉沉思，“而且就你说的案发现场情况，根本就不像是一般仇家寻仇所为，更像是专业的杀手所为。”

　　“可在王三死之前的一个月，没有跟人产生任何矛盾，却唯独和唐紫嫣产生矛盾后，立刻就死了。你说他们的嫌疑还不够大吗？”尽管是在和局长柳志成理论，赵有亮依旧不肯退让。

　　“你办案也这么久了，这种事情遇到的还少吗？”柳志成责备的看向赵有亮，“有些人，心思缜密，信奉君子报仇十年不晚，在没有绝对把握和机会的情况下，他们会一直等下去。直到机会来临，也会毫不犹豫的动手。王三之前的仇家或许正好趁着片场争吵的机会，痛下杀手，趁机转移我们的视线，嫁祸他们两个。”

　　“刚刚赵组长也说了，王三死时，身上的贵重财务，钱包、手表、项链，一样都没少。可见凶手不是为钱杀人，也就排除了利益熏心，抢劫杀人的可能。那么王三的死也就必然是仇杀，以我对陆飞的了解，就陆飞和王三的那点仇恨，他最多也就是教训教训他，也不至于会暗下杀手。”

　　“你凭什么这么认为？”赵有亮不屑的看向冷月，“局长刚刚不是说了嘛。凡事讲求证据，你这完全就是主观臆断，刚刚你还真有脸来教训我了。”

　　“我跟你可不一样。”冷月冷冷的看了一眼赵有亮，“我要是跟你一样，单凭猜想来破案，也不可能破了那么多案子，成为顶尖的刑警。”

　　“自吹自擂。有本事你倒是说出一二？”冷月的话如同麦芒深深的扎进赵有亮的心底，让他感觉异常难受。赵有亮心里清楚，冷月这是在侧面讽刺他的办案能力，这让他愤怒不已。

　　“我们办案的时候呢，经常会用到一种办法，那就是比对法，这点赵组长应该清楚吧？”冷月冷笑着反问道。

　　“有什么话你就直说，别在这里吞吞吐吐。”赵有亮不明白冷月的葫芦里到底卖的什么药。

　　“那我就用比对法，简单给你分析一下吧。”

　　冷月的口气就像是一个老师在教训一个孩子，这让赵有亮更加难受，他不满的瞪了一眼冷月，没有接话。

　　“咱们局里之前接过一个案子，想必赵组长也知道吧？”冷月冷哼道。

　　“局里天天接那么多案子，我哪里知道你说的是哪件？”赵有亮嘴上这么说，心里却不自觉的有些紧张。

　　貌似冷月提及的案子肯定不会是小案，秦川警局这半年了接过的两起最大、最震惊的案子就是清河拆迁基地绑架案和王阳案。当时这两件案子虽然不是自己经手，可整个警局已经传的沸沸扬扬。

　　清河拆迁基地三名绑匪全都离奇死亡，其中一名身份不明人士暂且不议，另外两名绑匪貌似都是穷凶极恶的重型在逃犯，可全都在警察去到十分钟内暴毙。

　　因为当时赵有亮在忙着手中的一个案子，也没太在意，但听手下有人议论过，说是一个平凡无奇的少年，救下了人质，还严惩了凶手。

　　更让赵有亮惊奇万分的是，后来他还隐隐得到消息。清河拆迁基地绑架案跟秦川最有权势，最神秘的王阳家族有关系。

　　据传绑架案就是王阳一手策划的。当时赵有亮坚信，这事在秦川，王阳还真敢干的出来。当时无意间和手下心腹聊到王阳的时候，赵有亮还半开玩笑，谁要是在秦川得罪了王阳，那就是土埋半截身子，一只脚已经踏进了地狱。

　　可后来手下心腹传来一个更为震惊，更为离奇，让人费解的消息，王阳被人打的住院，生命垂危。抓来的一个少年嫌犯，却在警局被当场释放。

　　当时赵有亮的小心脏差点没停止跳动，他实在不敢想象，把王阳打了个半死，又被放掉的人，会是个什么样的人？在秦川这么多年，他还真不知道秦川哪里还能有这么一号牛人。因此赵有亮一直坚信，放走的那个人，其实已经被王阳家族秘密处决了。


第176章 烫手山芋

　　看着赵有亮沉默思索的模样，冷月心里清楚，他不可能想不到，只是他不敢相信，秦川这两件惊天地泣鬼神的大案，竟然跟站在他身旁的陆飞有关。

　　“既然你不知道，那我就告诉你。”冷月冷哼一声，“清河拆迁基地绑架案，王阳遇袭案！”

　　果不其然，赵有亮心跟着猛地一颤。看样子自己猜测的完全没有错，只是他不明白这两件大案，跟王三死亡案有什么关系，跟陆飞无罪推论又有什么关系。

　　“你知道这两件大案的嫌犯是谁嘛？”冷月坏坏一笑，用手指了指赵有亮身前的陆飞，“就是他。”

　　赵有亮心里咯噔一跳，三魂七魄都快吓没了。他震惊的看向陆飞，“怎么可能？怎么可能！你是在跟我开玩笑吧！”

　　“你认为我是一个会开玩笑的人吗？”冷月面无表情，淡淡回道。

　　“这事是真的？”赵有亮看向柳志成，声音略微颤抖的反问道。

　　“没错，就是他。”柳志成跟着点了点头。

　　赵有亮的脸猛地抽搐一下，他万万没想到自己会得罪这么个主。难怪他能这么嚣张，硬闯警局，拳打警员。

　　赵有亮脸颊一阵苍白，陆飞能一人干掉三个悍匪，打的秦川四少王阳都丢了半条命，现在却还能安然无恙的站在这里，跟自己抢人！可见其背景之深厚，让人不寒而栗！

　　赵有亮心虚的看了一眼陆飞，再回想刚刚发生的一切，真是为自己捏了一把汗。陆飞在重案组的时候，要一激动直接崩了自己，自己岂不是就要枉死了？

　　“你想啊。一个连秦川四少王阳都敢当众羞辱殴打的人，会为了一个王三，偷偷摸摸的去暗杀？”冷月冷冷的反问道。

　　赵有亮咬着嘴，这个对比法简直太直观和明了了。一个敢当众虐杀王阳的人，肯定不会偷偷干掉王三。这根本就是非黑即白的对比。赵有亮心虚的看了一眼冷月，即便他有些害怕，却仍旧强忍着没有附和冷月。他害怕手下的警官会更加瞧不起自己，这样的话，以后自己在重案组就没有半点威信可言。

　　“我觉得冷月的类比非常好，这就相当于一个刺杀皇帝的刺客，他根本就不屑去刺杀平民。在他看来，他的刀子只能刺杀最尊贵的人，刺杀平民就是对他的侮辱。所以陆飞会当众杀死王三，也不会私下刺杀王三。这就是区别。”局长适时的点拨道。

　　“嗯，说的有道理。”赵有亮尴尬的附和道。

　　“赵组长，这件事你办理的确实有点让我失望。太过于感情用事，执拗的性格会造成冤案的。”柳志成批评的说道。

　　“局长说的是，以后我会注意的。”赵有亮咬着牙，谦卑的回道。

　　“这件案子就交给冷月来处理好了，你就不要插手了。”柳志成指派道。

　　“这怎么行，明明就是在我们重案组报的案。”赵有亮的手下，小声的议论起来。

　　“就是，组长如果就这么让了，我们以后在刑警面前可真就抬不起头了。”

　　“不让有什么办法呢。你也不看看嫌犯是谁。”

　　……

　　赵有亮心里清楚这帮家伙的心思，重案组好久没有接到这样的大案了，在接到报警的时候，各个都是意气奋发，恨不得立即破案，以求在警局内扬名，在刑警面前吐气。所以即便知道陆飞的身份，也还是难以咽下这口气。

　　“局长，这恐怕不合乎规矩。”赵有亮心虚的试问道。

　　其实在得知陆飞的身份以后，赵有亮巴不得把这烫手山芋扔出去呢。可无奈队员有意见，赵有亮只能硬着头皮做作样子。

　　“有什么不合乎规矩的？”柳志成一瞪眼，“你们重案组属于临时组建的破案组织，随时都能进行遣散！根本就不是国家规定的固定部门，对于这样的重案，必须要交由刑警队来办理，如果你们愿意，可以适当进行协助。”

　　“是，局长。”赵有亮一脸苦逼，心头却一阵大喜。柳志成做的太好了，这样自己在队员面前也不会抬不起头，毕竟不是自己没争取，是压根局长说了算。

　　“冷月，现在我把这个案件指派给你们刑警队刑侦科办理，你要尽快给我侦破这起性质恶劣的惨案，凡涉及任何人，该抓就抓。绝对不能让这帮老鼠，坏了秦川的整个治安。”柳志成声色严厉的说道。

　　“知道了。我一定会严查此案。”冷月信心满满的回头。同时不忘得意的看了一眼赵有亮，此刻的赵有亮，颇有过街老鼠的味道，低着头，一言不发。

　　“局长，那没什么事，我们就先回去了。”赵有亮黑着脸，迫切的想要逃离现场。

　　“在回去之前，办你该办的事。”柳志成话里有话。

　　“该办的事？”赵有亮眉头微皱，反复咀嚼着这段话。

　　“你怎么就这么不开悟呢。”柳志成不满的瞪了赵有亮一眼，“给唐紫嫣和陆飞倒个歉。”

　　“局长，这……”赵有亮尴尬到无言。

　　“你不按照规定抓捕嫌犯，行使权力过于粗暴，这伤害到了我们警察队伍的形象，你必须给他们道歉。”柳志成的话不容置疑。

　　“我……”赵有亮咬着牙，“陆飞硬闯警局，打伤警员，我总不能也给他道歉吧？”

　　“这件事完全由你操作不当引起，你不道歉，难道还要他们给你道歉？”柳志成的语气有些冰冷。

　　“对，对不起。”赵有亮硬着头皮，朝着两人鞠了一躬。

　　“乖。”陆飞嘻嘻一笑，“知错能改，还是好孩子嘛。”

　　赵有亮脸色一黑，又气愤又尴尬，整个身子都在微微发抖。

　　一旁的重案组成员，又羞又恼，各个的脸颊都像是红透了的熟桃子。

　　“重案组的脸都丢完了。”

　　“以后没法在警局混下去了。”

　　“算了，我是对重案组失去信心了。”

　　……

　　“局长，那我就先走了。”赵有亮额头青筋全都暴漏出来，犹如雨后从土里爬出的蚯蚓。

　　“去吧。”柳志成挥了挥手。

　　赵有亮转身朝着走廊尽头走去，只留下身后错愕的警员。走了几步，赵有亮猛地一回头，“还愣着干什么，都给我走。”

　　“哦，哦。”众警员慌乱的跟着赵有亮小跑着走了出去，那状况绝对不比落水狗好多少。

　　“真是谢谢你了。”唐紫嫣感激的看向柳诗诗，如果不是柳诗诗仗义相助，柳志成肯定也不会这么卖力的帮陆飞开脱。

　　“老婆，别跟小姨子客气。反正都是一家人嘛。”还没等柳诗诗开口，陆飞倒是大言不惭的说了起来。

　　“神经病，这次便宜你了。真该让他把你抓过去毒打一顿。看你还这么嚣张。”见陆飞玩世不恭的模样，柳诗诗真想让人好好教训教训他。

　　“宝贝闺女，你怎么不早说啊。”柳志成坏坏一笑，“早说我就同意让赵有亮审讯他了。”

　　“老爸，你……”柳诗诗知道柳志成在取笑自己呢，这才不满的娇呼道。

　　“哦，对了。”柳志成忽然像是想到了什么，“唐宁暗杀的事情，有进展了吗？”

　　“暂时还没有头绪，凶手显然非常狡猾，非常专业。我们在现场的勘察人员，没有提取到任何有价值的指纹和线索。”冷月失落的摇了摇头。

　　“枪械的型号确定了吗？”柳志成忧心忡忡的反问道。

　　“大概确定了，枪械科的同事只是根据射速和距离，推测出对手使用的狙击枪为米制式M16，不是我们国内常用的阻击枪，由此推测，凶手可能来自境外。”冷月无奈的叹了口气，目前知道的有效信息，也就只有这么多了。

　　“境外人员作案不是没有可能，唐宁是国际巨星，在国外和某些公司合作，因为各种原因，难免会惹上麻烦。”柳志成焦虑的看向冷月，“你赶紧让人去排查下，唐宁在国外的合作商家，以及人际关系。这件事上面催的很紧，请务必尽快破案。”

　　“我也是这么想的。”冷月沉眉思索道：“我觉得突破口应该放在唐宁身上，像唐宁这种国际巨星，大多数被人暗杀的原因都是因为金钱和签约。不论对方伪装的多么仔细，难免都有破绽。我们只要查查，唐宁死了，谁的损失最大，谁的受益最高，那么就很容易查找到凶手了。”

　　“我觉得这可能会是个突破口。”柳志成若有所悟的点了点头，“无论如何，都要尽快破案，这件案子拖不起。很快媒体的报道就会铺天盖地，到时候警局的破案压力会更大，破案难度会增加。更有可能会造成秦川的混乱！”

　　“你们俩说了这么久，总算说到点子上了。”一直在一旁淡然处之的陆飞，嬉笑着插嘴道。

　　“神经病，你什么意思？”冷月惊奇的反问道。

　　“我的意思很简单，你们说了这么久，全都没说在点子上呗。”陆飞嘻嘻一笑，“唐宁遇袭，可不简简单单是利益的问题。”

　　一股冷意从冷月脊椎横穿而过，惹的她头皮一阵发麻。她不知道陆飞想要说什么，但她知道。陆飞总能从让人忽视的细微面，分析出一些令人震惊的重要线索。


第177章 案情梳理

　　“唐宁遇袭不仅仅是利益问题？”柳志成疑惑的看向陆飞，“难道也是因爱生恨的仇杀？”

　　“你又扯远了。情杀那有这么专业的？”陆飞嘻嘻一笑，“唐宁被暗杀，就是一场天大的阴谋。”

　　“阴谋？”柳志成震惊的看向陆飞，眼中满是狐疑的神色。他不清楚，唐宁的暗杀怎么就成了一场天大的阴谋？

　　“神经病，你有话就直说。”冷月惊恐的看向陆飞，迫切的想要知道陆飞口中说所说的天大阴谋到底是什么？

　　“我之前不是已经告诉你了嘛。老婆，你记性可真差。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“告诉我了？”冷月不住的思索着，她把陆飞在体育馆内对自己所说的话，全都回忆了一遍，貌似只提到了暗杀跟蝶恋花有关。别的还有告诉过自己什么吗？

　　“对啊。难道你忘记了？暗杀唐宁的子弹上镌刻有蝶恋花网页上的图案。”陆飞提示道。

　　“这个我知道啊。可镌刻蝶恋花的子弹，跟唐宁遇袭有什么特殊关系吗？”冷月一头雾水，“说不定蝶恋花根本就是一个杀手组织，而暗杀唐宁，不过是他们众多任务中的一个罢了。”

　　“照你这么说来，蝶恋花杀手组织的口味很怪异嘛。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“什么意思？”冷月不解的反问道。

　　“你试想一下，三年前，一个年过半百的老人，被招募进蝶恋花杀手组织，三年后拿着挣得盆钵满溢的佣金出来赌博，最后被蝶恋花组织找到并杀害？”陆飞嘻嘻一笑，“更让人费解的是，这个老人并不懂得杀人，反倒是对软件有所涉猎。一个不懂得杀人的电脑高手，进入一个杀手组织，你觉得是不是很有趣？”

　　“这么说来，将蝶恋花看作杀手组织，确实有点牵强。”冷月凝眉沉思，脑中思绪一团乱麻，根本梳理不清。

　　“按照你们的分析来看，蝶恋花可能会是一个组织，但不确定到底是一个什么性质的组织。而且蝶恋花在这个组织中代表的意义，我们也无从得知。”柳志成发表着自己的看法，心头却异常沉重。他隐隐觉得，这很可能会是一个超级大案。

　　“神经病，你能不能说说暗杀唐宁到底会是什么天大的阴谋？”凭借着女人的第六感直觉，冷月隐隐觉得陆飞应该知道些什么。

　　“是啊。”柳志成焦虑的看着陆飞，“到底会是什么阴谋？”

　　“四个字。”陆飞嘻嘻一笑，“秦川大乱！”

　　“秦川大乱？”柳志成和唐紫嫣震惊的看向陆飞，几乎异口同声的说道。

　　“没错。”陆飞撇撇嘴，“我觉得这才是他们的最终目的。”

　　“可秦川大乱，对他们有什么好处？”柳志成依旧想不出凶手的出发点。

　　“恐怕不能用好处来形容。”冷月心底一冷，一股寒意透彻心扉。她突然有些害怕了，这些人不但但是残暴嗜血的杀手，他们还有着强大无比的智慧，超级冷静的性格。他们懂得自己要什么，他们知道该怎样达成目的。这样集冷静、智慧、嗜血于一体的组织，破坏性不言而喻！

　　“到底什么意思啊？你们就别绕弯子了。”柳志成额头上开始浮现出一层冷汗，从冷月的表情来看，这件事绝对不会简单。甚至破坏力和恐怖程度，会远超自己的想象。

　　“罗浩成死亡案，我们进行过细致走访和调查，却毫无进展。后来还是在神经病的提醒下，我们才知道，这很有可能会是一场数额巨大、规模空前的经济战。除此之外，我们再也没有任何进展。”冷月失落的摇了摇头，目前能说的出口的论证，只有这些。

　　“可经济战跟唐宁暗杀又有什么关联呢？”柳志成依旧一头雾水。

　　“我们调查罗浩成口中的蝶恋花图案和暗杀唐宁子弹上镌刻的图案一模一样，所以我们猜测，同属蝶恋花组织所为。”冷月能想到的两者唯一的联系就是图案了。

　　“可你们又是怎么通过蝶恋花推测出经济战的？”柳志成挠了挠头，这可真是越听越糊涂了。

　　“我们在赌场抓获罗浩成的时候，发现了他携带的大量假币。这些假币的仿真度，几乎达到了百分之九十八，足以达到以假乱真的水平。而且假币的开头印制编码不是同版，可见印制的假币绝对不止罗浩成手中所拥有的这么多。”冷月担忧的叹了口气，“如果一旦大面积的流通假币，势必要对国内经济造成重创。一旦印制数量够大，就足以看作经济战。而且一旦经济战爆发，必然会影响到国内的稳定。后果不堪设想。”

　　冷月说完，柳志成的额头已经沁出了一层细密的汗珠，虽然听的一知半解，可罗浩成清楚，这必然是一件以往任何案件都不能比拟的超级大案，甚至能说是全国的超级大案！

　　“你能不能把这件事从源头给我梳理一遍？”柳志成焦虑的看向冷月，他必须纵观全局，这样才能做到心中有数，要不然自己这个局长可真是太不称职了。

　　“我们在调查罗浩成假币案时，罗浩成突然身体不适，在送往医院后，被人暗杀身亡。罗浩成死后，一度被人伪装嫁祸给我，他的孙女罗曼找我寻仇，我们这才意外得知蝶恋花。于是我们决定从罗浩成很看重的蝶恋花下手查案。可就在我们调查蝶恋花的时候，罗浩成的孙女，罗曼遭人暗杀，幸运的是她当时不在场。可怜的是，她远方亲戚一家三口惨遭杀害，也就是当时震惊警局的静安小区凶杀案。也正是这次凶杀案，建立了罗曼和我们的信任，后来通过陆飞的努力，以及罗曼提供的蝶恋花项链，我们最终查到了蝶恋花的IP网址、帐号以及密码。”冷月一口气说完这么多，累的差点喘不过来气。

　　“哦。”柳志成总算听明白了，“那你们通过蝶恋花网址，查到了什么有用的线索没？蝶恋花具体代指什么？”

　　“对方非常狡猾，他们把网址服务器关了，我们根本无法进入。”冷月无奈的叹了口气，“所以我和罗曼轮流监察网站动态，等待着网站服务器开启，一窥究竟。”

　　“那么就是说，唐宁暗杀，很可能是蝶恋花组织故意所为，他们想要利用唐宁的影响力，造成秦川混乱。然后趁机浑水摸鱼，展开他们的计划。”

　　“聪明。”陆飞嘻嘻一笑，“总算开悟了。”

　　“这么说来，秦川岂不是危险了？”柳志成震惊的看向陆飞。

　　“不是危险了，是非常危险了。”陆飞眉头微皱，“师傅说过，他们这些人自负又聪明，既然选择秦川作为基地，肯定是抱着十足的把握来付诸行动的。不过让我很好奇的是，全国这么多城市，他们怎么就选择了秦川作为基地？”

　　“可能就是随意选的吧。”柳诗诗终于忍不住插嘴道。

　　“小姨子，他们可不像你，一根筋行动。他们既然选择秦川作为基地，肯定有他们选择的理由。只是这个理由，我们现在还不知道。”陆飞对于秦川的状况不甚了解，只是隐隐觉得哪里不对，却又说不出一二。

　　“你才一根筋。”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼，忍了半天刚有机会插一句话，就被陆飞讽刺，这是有多悲催。

　　“小姨子，虽然你长的一般，我看不上你。可你这直爽的性格，我倒是挺喜欢。”陆飞嘻嘻一笑，“要是没有比我更优秀的人选，你就嫁给我当压寨夫人算了。”

　　“呸！”柳诗诗狠瞪陆飞一眼，“我，我就是嫁给猪，也不会嫁给你。你就别白日做梦了。”

　　“那就是你没福分咯。”陆飞坏坏一笑，“等我找够十个压寨夫人，你可就没机会了。”

　　“神经病，你真恶心。就你这种好色、花心、无耻、厚脸皮的人，谁想要嫁给你做老婆？别说十个了，我看你就是一个也找不到。”柳诗诗气的喉咙直冒烟。

　　“小姨子，你生气嘛！生气只能说明你在乎我，既然那么在乎我，为啥不肯嫁给我做压寨夫人呢？”陆飞不解的挠挠头。

　　“你，你……我要杀了你！”柳诗诗只觉得脑袋一阵一阵的抽搐，理智完全被愤怒遮盖，扬手就要抽陆飞一个大耳刮子。

　　“诗诗。”柳志成一把挡下了柳诗诗的手，此刻他完全没有心思放任柳诗诗调皮。在他的心底，仿佛有着千斤担子压在上面。

　　“谢谢岳父！”陆飞嘿嘿笑道。

　　“爸！”柳诗诗撅着嘴，捂着羞红的小脸跑开了。

　　“你别乱喊，我帮你，可不是想当你岳父。”柳志成眉头沉了下来，神色严厉的看向陆飞，“我只是觉得你是个破案人才，想多听听你关于这件案子的看法。”

　　“哦。我的看法很简单，首先就是要查到蝶恋花到底是什么，组织？计划OR代名词？其次就是要知道，他们为什么选择秦川作为基地。这两点如果查到了，别的什么问题都不再是问题。”陆飞嘻嘻笑道。


第178章 诱饵行动

　　“以我们目前掌握的证据，多久能调查清楚？”柳志成紧张的盯着冷月。

　　“半年、一年，也有可能会更长！”冷月无奈的摇了摇头，“我们现在掌握的证据少之又少，如果没有更多线索的话，想破案太难！”

　　“有了先前的失败教训，他们肯定会有所警觉，行动的步伐肯定会加快。”陆飞嘻嘻一笑，“等你破案成功的时候，说不定人家已经计划成功了，还有个屁用啊！”

　　“行动成功了会怎样？”唐紫嫣心惊肉跳的反问道。

　　“能怎么样？”陆飞撇撇嘴，“萧岳父的钱都变成了纸呗。辛苦努力一辈子的财富，瞬间全都化成了泡沫。”

　　“那岂不是要天下大乱？”唐紫嫣惊恐的尖叫道。

　　“可以这么说。”陆飞绅士的一点头。

　　“既然这样，那他们肯定会在假币泛滥之前，大肆购买实体经济。这样我们可以暗中进行交易监察，沿着异常交易的账户，顺藤摸瓜，找出幕后主谋。”萧宛晴为自己想出如此好主意而沾沾自喜。毕竟自己家也算是经商大家，耳熏目染，萧宛晴也算是得了不少父亲的真传。

　　“我感觉这个办法可行。”冷月赞赏的看向萧宛晴，果然英雄少年。

　　“可行个屁啊。”还未等柳志成敲板钉钉，陆飞就撇嘴反驳道。

　　“怎么不行了？”萧宛晴不服气的反问道。

　　“你能想到，你以为幕后主谋就想不到？”陆飞不屑的撇撇嘴，“在假币泛滥之前，人家早就偷偷以洗钱的方式，将财产稀释归集了。又或者，人家瞬间投入市场，闪电般的购买资产，等到大多数人反应过来的时候，已经晚了。再者说，你以为人家印制假币，就是为了掠夺财富？说不定人家根本就看不上这点小钱。人家要的仅仅就是冲击市场，造成市场交易混乱，从而进行更大的惊天阴谋。”

　　“就你聪明！”陆飞的话，让萧宛晴哑口无言，只能气的干瞪眼。

　　“这也不行，那也不行，难道就只能这样坐以待毙？”柳志成有些愤怒，他绝对不允许自己管辖范围内，发生这种混乱。如果因此造成天下大乱，那岂不是把他定在了历史的耻辱柱上？

　　冷月一阵沉默，柳志成的愤怒她完全可以理解，但她却又完全无能为力。

　　“神经病，既然你这么聪明，那你倒是说出个解决办法啊。”萧宛晴白了陆飞一眼，故意为难的反问道。

　　“其实嘛。这件事非常简单。”陆飞神秘一笑。

　　“怎么简单了？你想到什么好主意了？”柳志成激动的看向陆飞。

　　“用你们的专长。”陆飞坏坏一笑，“钓鱼执法！”

　　“钓鱼执法？”柳志成自言自语的念叨。

　　冷月思索半天，瞬间醍醐灌顶，“神经病，那叫诱饵行动，不是钓鱼执法。”

　　“反正就差不多。我觉得你们钓鱼执法的能力，可比放饵行动要娴熟的多。这么说，不是为了增加你们的信心，增加成功率嘛。”陆飞坏坏笑道。

　　冷月没有反驳，因为他清楚陆飞是在讽刺个别警察的素质。钓鱼执法的情况在全国警队中也不稀罕。毕竟警察队伍人数众多，素质不可能全都一样高，难免会产生几个败类，也就再所难免了。

　　“怎么个诱饵行动法？”柳志成忐忑的看向陆飞。

　　“对于一个自负的杀手来说，接连两次失败，会让他们非常抓狂！现在我们只要以唐宁为诱饵，很轻易的就能抓到凶手咯。”

　　“不行！”陆飞的话刚说完，柳志成就反驳道：“唐宁是公众人物，我们对敌人的手段还不是太过了解，贸然以唐宁当诱饵，风险太大。万一出现失误，岂不是完蛋了！”

　　“那就别出现失误呗。”陆飞不屑的嘻嘻笑道。

　　“怎么可能会不出现失误？”冷月没好气的看了陆飞一眼，“只要是人，就有可能会犯错误，就有可能会出现失误。”

　　“我就不会出现失误。”陆飞不屑的撇撇嘴，“能力足够强大的人，根本就没有失误这一说。所谓失误，不过是能力弱小者的借口罢了。”

　　柳志成震惊的看着陆飞，一时说不出话来。这小子也太狂妄了，就连柳志成这个警察局长，活了大半辈子，也不敢口出狂言说不会失误。他倒是好，年纪轻轻，口气可真不小。

　　“不然我们让神经病负责安保？”冷月实在想不出更好的办法，依照着眼下的进度，想要破案，简直就是一个笑话。

　　“不行。”柳志成毫不迟疑的摇头，“对手凶狠毒辣，反侦察能力超强。就是你亲自出马，也未必能保证唐宁安全，更别说他一个未经培训的新手了。”

　　“局长，可这是我们唯一的机会。”冷月犹豫着说道。

　　“那也不能拿别人的生命去冒险。”柳志成咬牙拒绝道。

　　此刻的柳志成太想答应冷月了，可他心里清楚，以唐宁做诱饵，这件事可不是闹着玩。一旦失败，那就是身败名裂！

　　“除了这，难道就没有别的办法了？”冷月焦虑的看了陆飞一眼。

　　“有，那就是等蝶恋花的服务器再次开启。再或者拿罗曼当诱饵。”陆飞意味深长的看了一眼柳志成，“不过局长肯定不会同意的，因为他不赞成拿生命去冒险。”

　　冷月听明白陆飞的意思了，他压根就是在跟柳志成叫板，命都是一样的，不可能唐宁的命就值钱些！既然唐宁不能当诱饵，那罗曼自然也不能当诱饵！

　　其实冷月不知道的是，陆飞之所以选择唐宁当诱饵的根本原因，就是为了能问一问唐宁，要不要做他的压寨夫人。

　　在陆飞看来，选择谁都一样，反正只要有他在，就没有任何人能伤害的了她们。只是罗曼已经答应陆飞，破了案，报了仇，就嫁给他做压寨夫人。所以嘛，陆飞就一心想选唐宁做诱饵。可看柳志成的态度，似乎唐宁的命就比别人珍贵，比别人值钱。赌气之下，陆飞既不选择唐宁，也不选择罗曼！


第179章 谍影现行

　　“诱饵这件事先放一放吧。”柳志成无奈的叹了口气，他不想去冒险。常规方法只要还有希望，他就想以常规方法来处理。

　　“暂时只能这样了。”冷月也不敢强求，毕竟诱饵这件事，凶险无比。

　　“亲爱的，你慢慢飞……”陆飞的电话响了起来。

　　“喂，老婆。”陆飞按下了手机接听键。

　　跟着电话那边就传来叶知秋急促的呼吸声，“陆飞，你能不能到我家里来一趟？我有重要的事情要跟你说。”

　　“老婆，你是不是遇到什么事了？”陆飞警觉的反问道。

　　“嗯，我刚刚经过窗台，好像发现跟踪我的人了。”叶知秋不确定的回道。

　　“老婆，锁好门窗，我现在就过去。”陆飞毫不犹豫的挂了电话，压根就没跟唐紫嫣几人打招呼，径直朝着走廊飞快的跑了出去。

　　“喂，神经病，你走了我们怎么办？”唐紫嫣朝着陆飞的身影大声喊道。

　　“早点回去，有什么事电话联系我。”陆飞话音落地，人已化作一道淡淡的残影，消失在楼道的拐角处。

　　“就这么走了？”柳志成震惊的看向身旁的冷月，心底却是愤怒无比！陆飞压根就没把他这个警察局长放在眼里。不要忘了，他可是凶杀案的嫌犯！连个招呼都不打，就这么大摇大摆的走了？这算个什么事嘛！

　　“局长，就随他去吧。”冷月抬头看向走廊的尽头，无奈的叹了口气，“他想走，还真没人能留得住。”

　　“局长，你放心，神经病走了，我会在这里协助调查的。”唐紫嫣微微一笑，“所以还望局长不要生神经病的气。他脑子就是一根筋，计较不来。”

　　“柳局长，您放心！在我们的律师没确定我们能离开之前，我们都会呆在这里，协助你们调查。”萧宛晴承诺道。

　　“哎。”柳志成无奈的叹了口气，“只能这样了。”

　　“冷月，这件事就交给你处理了。”柳志成嘱咐的看着冷月，“帮他们重新做份笔录，等他们律师来之后，走正常法律程序，该放就放，该关就关。”

　　“嗯，我知道了。”冷月忧心的看了一眼柳志成，“局长，时间也不晚了，你还是早点回去吧。这么熬下去，身体会受不住的。”

　　“嗯，那我就先回去了。”柳志成往冷月身旁挪了两步，小声的嘱托道：“诗诗今晚可能又要去你哪里了，真是麻烦你了。”

　　“没事。局长您客气了。”冷月客气的回敬道。

　　“那我先走了。”柳志成扭头看了看身旁的唐紫嫣和萧宛晴，“麻烦你们两位，多待一会，待程序走完，我想你们应该就可以回去了。”

　　和柳志成道别之后，萧宛晴的御用律师也已经匆忙赶来，在跟萧宛晴连连道歉之后，御用律师代表萧海和警局正式交涉。

　　后来根据法律法规，双方达成一致意见。萧宛晴和律师目送唐紫嫣和冷月走进了审讯室，等待着笔录结束后，就能离开了。

　　……

　　另一边，叶知秋还在客厅内彷徨走动的时候，门外忽然就响起了急促的敲门声。

　　“总不可能是陆飞吧？他的速度也太快了。”

　　叶知秋心里这么想，脚却轻移到门旁，透过防盗门的猫眼，叶知秋看到了门外不算清晰的脸庞，陆飞！还真是陆飞！

　　叶知秋欣喜的拉开门，“陆飞，你总算来了。”

　　“老婆，你没事吧？”陆飞一进门就上下齐手，在叶知秋身上检查起来，生怕叶知秋少了什么。

　　“陆飞，别，别。”叶知秋被挠的咯咯直笑。

　　见叶知秋没事，陆飞这才放心的收回手，左顾右盼的看向屋内，“老婆，跟踪你的人在哪里？”

　　“不是在屋内。”叶知秋指了指阳台上的窗户。

　　陆飞眼眸一沉，跟着快步走向阳台，一把拉开阳台前的窗帘，凝眉看向远处，“老婆，你是怎么发现有人跟踪你的？”

　　“我刚刚洗完澡，从屋里出来，去阳台开窗户的时候，陡然看到窗前贴着一张脸！”虽然事情已经过去好一会，可叶知秋的脸上依然闪烁着恐慌的神色。

　　“老婆，你确定没有看错？”陆飞将窗户打开，将头伸向窗外。一股冷风由下而上，贯穿而来。叶知秋所处的房间可不是一楼，而是在三楼，能在十多米高的窗台前伸出头，这可不是一般人能干出来的。

　　“我确定不是错觉。”叶知秋摇摇头，跟着又疑惑不解的说道：“可当我冲到阳台上的时候，却没看到任何人。这么高的地方，怎么可能悄无声息的消失？即便掉下去，也肯定会弄出很大声响。可……”

　　“可没有声音，是不是？”陆飞坏坏一笑，“该不是闹鬼了吧？”

　　“你别乱说。”叶知秋不满的看了陆飞一眼，要知道，自己虽然是一个无神论者，可这么大的地方，自己一个人住，确实有点渗人！

　　“老婆，跟你开玩笑的。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，你要是害怕，可以搬来别墅和我们一起住，反正别墅有太多房间都在闲着。”

　　“不用了。”叶知秋拒绝道。

　　“老婆，你有没有看清楚来人模样？”陆飞小心翼翼的问道。

　　“虽然没有看清楚，但却有一种莫名的熟悉感，我总觉得好像是我认识的人。”叶知秋努力的回忆着窗前的那张脸，吃力的想要刻画出对方的模样，那感觉就像是随时要突破瓶颈，将对方的形象呈现在眼前。可任凭叶知秋怎样努力，头都想的快要裂开了，却依旧无法冲破瓶颈，将那熟悉的感觉幻化成实体的人物形象。

　　“熟悉的人？”陆飞微微沉眉，脑中迅速的闪现过一幅幅画面，跟着嘻嘻一笑，“老婆，你想不想把他找出来？”

　　“想，当然想。”叶知秋毫不犹豫的回道。

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“这件事交给我就行了，我保证他会自动送上门来。”

　　“你一定要小心啊。”叶知秋担忧的看了陆飞一眼。

　　“老婆放心，没人能伤的到我。”陆飞不屑的回道。

　　“陆飞，有件事我想和你商量一下。”冷月为难的看着陆飞，“我想去看看我爸。我很长时间没去看他了，不知道他现在的情况怎么样了。”

　　“这样啊。”陆飞撇撇嘴，“那我们明天就去看他。”

　　“真的？”叶知秋大喜过望，她完全没想到陆飞会答应的这么痛快。

　　“是时候该解决了。”陆飞嘴角显现出一抹冷色。

　　“今天这么晚了，要不你就别回去了？明天一早，我们就去看我爸？”叶知秋咬着嘴唇，羞涩的说道。

　　虽然知道孤男寡女共处一室不好，可为了父亲，叶知秋决定忍了。而且和陆飞相处这么久，叶知秋觉得陆飞还是可以信任的。

　　“就这么定了。”陆飞嘻嘻一笑，“那我去洗澡了。”

　　叶知秋还没来得及回答，陆飞已经钻进卫生间，十分钟后，整个人又穿戴整齐的跑了出来。头上却看不到一丝水滴！

　　“老婆，今天你要和我一起睡吗？”陆飞嘻嘻一笑，探头看了看叶知秋的闺房。

　　“这……”叶知秋咬着嘴唇，内心显然正在进行着激烈的挣扎。

　　“老婆，如果你不乐意，那我睡外面好了。”陆飞撇撇嘴，随意的回道。

　　叶知秋又为难的看向陆飞，跟着阵阵潮红在脸颊旁升腾起来。过了好一会，才松开咬着的嘴唇，像是下了多大决心，“三间套房只有我的房间里有空调，现在天气太热，夜里没空调根本就睡不着，你还是和我睡一个房间吧。”

　　“OK！”陆飞嘻嘻一笑，径直转身走向叶知秋的闺房。

　　叶知秋就那么诧异的看着陆飞消失在眼前，好一会才回过神来？不是吧？陆飞也太实在了，怎么绕也不绕？自己刚说完，他就答应了？

　　叶知秋一阵苦笑，也罢，毕竟是自己邀请陆飞同住，总不能因为陆飞答应了，就埋怨他吧？那样看来，自己岂不是太过虚伪？更何况，陆飞不仅为父亲的病劳心劳肺，还对自己那么用心。大半夜，一句话，陆飞就马不停蹄的赶过来，这种恩情还真是难以为报。

　　想到这，叶知秋觉得心里舒畅多了。她收回错愕的表情，将淡淡微笑挂在脸庞，转身走入卧室。

　　“你怎么还没睡觉？”叶知秋刚走进卧室，就见到四仰八叉的陆飞，正瞪眼看着天花板呢。

　　“我在等着老婆你啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　叶知秋本就娇羞的脸上，顿时又多出了一丝绯红，“你等我干什么？”

　　“我怕老婆你不回卧室睡觉。”陆飞朝着叶知秋嘿嘿一笑，“你要是不回卧室睡觉，那我就陪你睡外面。”

　　陆飞眼眸如水，清澈透明，根本没有一丝猥亵的味道。看着陆飞那认真的模样，冷月心底不免有些感动。这么多年，除了父亲很少有人这么温柔的对待过自己。她一直以为，自己已经心如止水，却不曾想，并不是心如止水，而是从未遇到过微风。当她再次遇到温存的微风吹拂，心底依旧会阵阵涟漪。

　　“睡吧。”叶知秋弯腰将一个羊绒毛毯放在了床的中央，“我们一人睡一半，如果你要是越界了，我就要到外面睡了。”


第180章 隐形富豪

　　“哦。”陆飞有些失落的应和道。

　　“关灯了。”叶知秋随手按下了门旁的开关，跟着蹑手蹑脚的从另外一旁走到床上。

　　俩人就这么平躺着，叶知秋心脏跳动的异常厉害。她忍不住一会就要偷瞄一眼三八线，脑海中的睡意却越来越淡。

　　当叶知秋不知道第多少次偷瞄向三八线的时候，一个身影赫然映入眼帘。她身子一个激灵，猛地想要坐起来。

　　只是这不足一秒的条件反射，还没来得及付诸行动。一个身影顿时就压在了自己的身上。

　　“……”

　　叶知秋本能的刚要喊叫，陆飞就势一只手就已经捂住了她的嘴巴。

　　“嘘！”陆飞小声的在叶知秋耳旁轻吹一口气。

　　叶知秋身体猛地一阵颤粟，惊恐和慌张登时被驱散殆尽，僵硬绷直的身体瞬间软了下来。

　　叶知秋这时候才发现，压在自己身前的不是别人，正是陆飞。陆飞正含情脉脉的盯着自己，叶知秋小心脏却不争气的，扑通扑通的越跳越快。

　　叶知秋赶忙将头扭到一边，可陆飞身体散发着淡淡的香味，她却无法拒绝吸入！淡香延绵，沁人心脾！叶知秋一时间忍不住想要将头埋入陆飞的脖颈，深深的呼吸着那股让她陶醉的体香。

　　“放开我。”好一会，叶知秋才找回一丝理智，喘着粗气说道。

　　叶知秋的话，并没有对陆飞起到任何作用，陆飞反倒将唇更进一步的贴向叶知秋的耳畔。叶知秋心里一紧，像是揣了一只兔子，心脏忐忑的快要跳出胸膛。

　　“你想要干什么？”叶知秋心慌意乱的问道。他明显感觉到陆飞的嘴唇已经贴上了自己的耳垂，那若有若无的气息，扰动着自己内心的清宁。

　　“……”

　　陆飞在叶知秋的耳边微微的动了动嘴唇。

　　“这样行的通吗？”叶知秋疑惑的小声问道。

　　“老婆，我终于找到治愈岳父的方法了。”陆飞故意将声音说的很大。

　　“你的意思，老爸明天就能醒过来了？”叶知秋激动的大声反问道。

　　“是啊。”陆飞欣喜的回道：“躲了这么久，终于不用再躲了。明天，我们就能查到幕后凶手了。”

　　“谢谢你了。”叶知秋的声音里难掩激动。

　　“老婆，早点睡吧。明天我们一早还要把解药送过呢。”

　　“嗯。”叶知秋说完，偷偷的瞄向窗外。

　　一个黑影，缓缓的从窗帘上落下去。

　　“他，他走了。”叶知秋红着脸，朝着依旧压在自己身前的陆飞小声说道。

　　“收到。”陆飞一翻身，顿时从叶知秋的身前移了下来。

　　“赶紧睡吧！”叶知秋侧过身，一把将身旁的毛毯蒙在了头上。

　　“好困！”陆飞说完，一侧身，很快就梦会周公了。

　　……

　　“好香！”陆飞悠悠的睁开眼，满屋子里都是饭菜飘香的味道。

　　“你醒了？”叶知秋笑着跟从卧室里走出来的陆飞打招呼。

　　“你做的饭太香了，把我的胃唤醒了。”陆飞嬉笑着坐到餐桌前，伸手就要拿捏食物。

　　“啪！”叶知秋轻拍了一下陆飞的手背，“吃早餐前要洗簌，要不然积累了一夜的细菌都要吃到肚子里了。”

　　“嘻嘻，我忘了。”陆飞话刚说完，一溜烟人就没了踪影。

　　“切！”叶知秋无奈的笑了笑，“一次性牙刷在墙上挂着。”

　　“知道了。”陆飞一闪，却已经来到了叶知秋的跟前，“老婆，我能吃了吗？”

　　“你洗簌完了？”叶知秋吃惊的看着陆飞。

　　“对呀。”陆飞拿起筷子，蠢蠢欲动。

　　“吃吧。”叶知秋一翻白眼，真是拿陆飞没办法。

　　转眼间，一桌子的早餐已经被陆飞风卷残烛消灭殆尽。

　　叶知秋瞪大眼，震惊的说不出话来。

　　“老婆，还有吗？”陆飞舔了舔嘴唇，嘻嘻笑道。

　　“有。”叶知秋惊呆的看着陆飞，木讷的回了一个字后，转身将冰箱内的糕点拿了出来。

　　“我师傅一直说，早餐要吃好。所以嘛，我早餐就勉为其难多吃点了。”陆飞嘻嘻一笑，指着叶知秋面前的盘子，“老婆，你也赶快吃吧。”

　　“我不饿。”叶知秋张大嘴，目瞪口呆的看向陆飞，“你把我的也吃了吧！”

　　“不吃。”陆飞揉了揉肚子，“就是饿死，我也不能把老婆的那份吃了。老婆，你赶紧吃吧。不吃早餐的危害，不用我说，你也知道吧？”

　　“呃……”叶知秋一阵冷汗，六个菜，三个馒头，两块糕点，这还能饿死？那自己岂不是要死的没了渣？

　　等到叶知秋将杯盘中的食物吃掉一半，再推给陆飞的时候，陆飞还真是坚守诺言，死都不吃。不过在叶知秋看来，再吃他可能真的要死了，撑死！

　　下了楼，叶知秋忽然像是想到了什么，“咱们是自己开车，还是坐车？”

　　“你有车？”陆飞疑惑的看向叶知秋，叶知秋还真是低调，貌似认识叶知秋这么久，自己还没见叶知秋开过车。

　　“有。”叶知秋肯定的点了点头，“车是我父亲几年前买的，当时我也学了驾照。可因为女人对机械天生的掌控力没男生好，再加上那时候咱们科室有车的人不多，我怕人说闲话，所以从来就没开过。车子一直都是我爸在开，我还是习惯骑电瓶车。”

　　叶知秋的话说完，已经拉开了车库的大门。在车库的中央，停放着布满灰尘方方正正的轿车。

　　“咦，加布里迪亚！”陆飞露出略带震惊的神色。

　　“什么加布里迪亚？”叶知秋显然没听懂。

　　“东资公司生产的全球限量版加布里迪亚，加速度每秒能达到三十公里，车标是纯24K黄金制成，重达500克，光一个车标就价值十五万。”陆飞欣喜的抚摸着眼前布满灰尘的轿车，“可惜了，世常有宝马而不常有伯乐。伯乐一死，宝马只能沦为废品！”

　　“真的假的？”叶知秋不敢相信的看着眼前的轿车，在她的印象中，这种连车标都看不到的车子，不过是山寨的仿品。而就父亲的经济条件而言，也只能买山寨的仿品。所以当陆飞说出这个车子的来历时，叶知秋还是不敢相信。

　　“如假包换！”陆飞取下叶知秋手中的钥匙，径直走向驾驶室，十秒钟功夫，车子就轰轰隆隆的响了起来。

　　更让叶知秋大跌眼镜的是，不知道陆飞按下了什么键，车头竟缓慢的往下凸起。片刻功夫，一个人形雕像的车标竟然从凸起处，嗡嗡的升了起来。人形车雕在斑驳的阳光下，黄灿灿的格外耀眼。


第181章 危险游戏

　　“这就是车标？真是黄金做的？”叶知秋惊喜的抚摸着人形车标，激动之情溢于言表。

　　“没错。”陆飞嬉笑着从车内走了出来，“加布里迪亚全球限量发行五十台，经销商报价五千八百万。我师傅也就才珍藏了两辆，看来岳父可是个有钱的主。”

　　听完陆飞的话，叶知秋被惊得目瞪口呆，“你是不是搞错了，我爸哪来这么多钱买这么好的车？”

　　“噔噔！”陆飞随手敲了敲发动机盖，“车头采用全液态金属打造，硬度超过以往所知的所有钢铁，再辅助防撞钢梁，安全系数增加了好几倍。”

　　“我还是不敢相信。”叶知秋摇了摇头，“我老爸从来没跟我说过这些。就是车标，我也从来没见过他从车头升起来，我还一直以为这车就没车标呢。”

　　“这么说来，岳父很可能是个隐形富豪哦。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你肯定是弄错了，这里面绝对有误会。我爸绝对不会是隐形富豪！”叶知秋痛苦的摇着头，她的心在滴血，“我爸只是一个普通到不能再普通的蓝领，他根本就没有钱。如果有钱，我妈怎么可能会因为没钱治病而早逝？他爱钱怎么可能胜过爱我妈？”

　　“貌似说的也对哦。”陆飞挠了挠头，“看样子只能等岳父醒来的时候，问他了。”

　　“那我们现在赶紧去找老爸吧。”叶知秋迫不及待的说道。她却忘记了，叶欢其实并不能立即醒来，这只不过是他们两个导演的一场戏。

　　“哦，对了。”陆飞嘻嘻一笑，“或许一会有人能帮我们解答不少问题。”

　　“你指的是……”叶知秋欲言又止。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“好戏才刚刚开始。”

　　“那行，我们现在就去郊区别墅。”叶知秋欣喜的看向陆飞，“你会开车吗？”

　　“会啊。”陆飞随口答道。

　　“你来开车。”叶知秋一把拉开车门，闪到了副驾驶位上。

　　“那你可坐好了。”陆飞坏坏一笑，手往档位上一拨，一脚将油门踩到了底。

　　“轰！”

　　车子发出巨大的嘶鸣声，如同出笼的猛兽，嗖的一下串了出去。

　　车子疾驰在宽阔的公路上，陆飞随意的挥动着方向盘，脚下的油门却有增无减！

　　嗖！嗖嗖！加布里迪亚紧贴着一辆辆轿车飞驰而过，把对方远远的甩在身后。

　　叶知秋只需要微微侧头，根本就不需要瞪大眼，就能清晰的看到车身几乎是贴着别的轿车，一闪而过，吓得叶知秋赶忙闭上了眼。

　　“陆飞，陆飞你慢点！”叶知秋的要求，并没有得到陆飞的满足。她甚至能感觉到车子跑的比先前更快了。叶知秋总感觉车子随时都要追尾别的轿车，索性她就一直闭着眼，生怕见到那血腥一幕。

　　车子越跑越快，这个时候已经达到了两百码。一个限速60码的道路上，陆飞的车子竟然行驶到两百码，这是一个什么概念？

　　众多私家车主，这边刚看到后视镜，还没来得及做出反应。那边陆飞的车子，就已经嗖的一下，风驰电掣一闪而过，疾驰带来的车风使得他们车身不住摇晃！

　　众多私家车主全都傻眼了，只见那辆四方四正的盒子车，左穿右穿，眨眼间便已经消失在眼前。

　　车子很快驶离拥挤的两车道，进入了宽阔的单行四车道。陆飞的车速也由原来的两百码，一下子提高到了两百三十码，车子排气筒发出巨大的轰鸣声，仿佛要将晴空撕裂。

　　“陆飞，你开慢点吧。我感觉车子要闪架了。”每到一个减速带，叶知秋都能觉得周身往上一串，仿佛要弹出车身。

　　“老婆，放心好了。这车子我在山寨开过，最高速度能达到320，现在才230码，不会闪架的。”

　　陆飞嘻嘻一下，脚下的油门又朝下点了一下。

　　“嗖！”车子绕过一个红色的敞篷法拉利跑车，一闪而过。

　　法拉利跑车上的一个长发美女傻眼了，见过超车的，但没见过拿老爷车超车的。一般情况下，遇到路虎、保时捷981，超自己也就算了。可今天，今天一个中规中矩的四方盒子，竟然也超了自己？那自己还要跑车干嘛？干脆骑个自行车算了！

　　法拉利跑车上的美女，越想越气，她猛地按下了方向盘上的加速键，红色的法拉利发出嗡的一声嘶鸣，迅速的朝着陆飞赶超过去。

　　可法拉利美女的车速已经达到了200码，却依旧无法超越前面的那一辆老爷车。法拉利美女猛地一拍方向盘，我去！这特么是老爷车嘛？哪有老爷车能达到200码还不闪架的！

　　法拉利美女忍不住有些暴躁起来，她猛地拿过车旁的遮阳镜，戴在眼前。一咬牙，将油门拧到了两百五，车子强烈的推背感随即由座椅传遍全身，嘶鸣，更强大的嘶鸣！

　　“咦。”冷月警觉的竖起了耳朵，跟着欣喜的扭头看向车后，“好像有人跟踪我们了。他们上钩了。”

　　“有吗？”陆飞随意的朝后视镜瞥了一眼，“老婆，你误会了。这是赌气，不是跟踪。哪有跟踪跟的这么明显的？除非脑子叫驴踢了。”

　　说话间，红色敞篷法拉利已经并排行驶过来，一个长发披肩，戴着墨镜，五官精致的少女扭头看向陆飞，“你开那么快，赶着去投胎啊。”

　　“我不是，请问你是不是啊？”陆飞头也不扭，随意回道。

　　“你才是，你全家都是。”少女恨得咬牙切齿反骂道。

　　“既然不是，你可要注意前面了。”陆飞坏坏笑道。

　　少女一扭头，却见岔路口的水泥壁垒横在眼前。

　　“啊！”少女一阵尖叫，猛的一打方向盘，车身几乎是贴着水泥围墙平衡擦过。

　　少女登时火冒三丈，油门一拧，犹如出弦的利剑，瞬间再次串到陆飞身旁，“你神经病啊。看到有护栏了，怎么不早点说？”

　　“喂，你讲不讲理啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我有义务要提醒你吗？我好心提醒你，你怎么还埋怨起我来了。”

　　“你，你……”少女气的说不出话来，“你要不开这么快，我能差点撞到护栏墙吗？”

　　“你不但不讲理，逻辑还有问题。”陆飞吃惊的扭过头，“我开快，管你撞到护栏什么事？我让你追我了嘛？”

　　少女正要破口大骂，忽然见到前方有个急转弯，心里一惊，又是一喜，“哥哥，人家就是觉得你开车好帅好帅的啦，所以才想跟你并排行驶。”

　　陆飞不解的挠挠头，我去，什么情况？都说女人善变，这特么也太善变了吧？

　　“咦，你是不是喜欢我啊？要不做我的压寨夫人？”陆飞用余光扫了一眼少女敞开的领口，心里一阵激动。

　　“哥哥，你是想追我吗？”少女强忍着厌恶，讨好的看着陆飞，撒娇的回道。眼神却偷瞄了一眼正前方，急转弯越来越近，越来越近了。

　　“暂时有这种想法。”陆飞嘻嘻一笑，又往少女的胸前多瞄了瞄，“不过以后还要验货！”

　　“验货？”少女低头看了看自己的前胸，一怔，瞬间就明白了陆飞的意思。

　　少女小脸绯红，心里不住的暗骂道：“快，快，再快点！一会撞死你，让你这么好色！”

　　心里这么想，嘴上却不会这么说。少女娇羞一呼，朝着陆飞抛了一个媚眼，“哥哥，人家这可是天然长成的。如假包换！”

　　叶知秋忍不住浑身一个激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。叶知秋忍不住偷瞄向少女，登时心里无比震撼，大，太大了！那一对突兀的小白兔撑起的弧度，仿佛随时都要挣脱而出。

　　这么发嗲的声音，再配上如此魔鬼身材，任凭什么男人都受不了。叶知秋看了一眼身旁的陆飞，果不其然，陆飞正紧盯着少女前胸，若有所思。叶知秋埋怨的看向陆飞，男人没一个好东西，果然都喜欢大的。

　　“36F，这么多老婆里，可就数你的大了。只要是纯天然，无污染，将来就是多几个孩子，也不用愁饿到他们了。”陆飞满意笑道。

　　少女此刻心里却在翻江倒海，喂你妹，自己这个纯情小处女，连恋爱都没谈过。这丫的就想让给他生孩子，你妹呀！

　　少女又往前偷瞄一眼，心都要跳到嗓子眼了！

　　“十、九、八、七、六……”急转弯近在眼前，少女在心里不住的默念着倒计时。只等陆飞疯狂撞上的那一刻，松开方向盘振臂高呼了。

　　近了，近了，越来越近了！

　　“五、四、三、二、一！”

　　“砰！”

　　少女一扬手，嘴里发出急促的爆破声。

　　等等，等等！少女张大嘴，眼球都快从眼眶中掉出来，她惊恐的看向陆飞，“鬼啊！”

　　少女猛地一拧油门，车子瞬间就飞驰而出。刚刚那可怕的一幕依旧不住的呈现在眼前。

　　就在刚刚，那么近的距离，她亲眼看见陆飞的车头即将狠狠的碰撞上急转弯的护栏，根本没有回旋的余地。

　　她这边才激动的将砰字刚说出口，那边陆飞放在方向盘上的手，随意一摆，脚下一点刹车，车子瞬间来了一个一百八十度漂移，稳稳的落在转弯的车道内。


第182章 终结者

　　要知道，在这种情况下，一般人就是看到了护栏，根本来不及做出反应，就撞上了。可少年，在没有转头的情况下，竟然知道前面有障碍物。这特么不是大白天闹鬼了？就是遇到电影中的机器人终结者了。

　　少女越想越害怕，浑身不住的颤抖起来，握着方向盘的手都有些打颤。

　　“吓死我了。吓死我了。”叶知秋脸色惨白的拍着胸脯，又后怕的看了一眼身后的急转弯。

　　“老婆，我开车你尽管把心放到肚子里。”陆飞嘻嘻一笑，“你就当着坐过山车了，虽然刺激却没有任何危险。”

　　叶知秋悻悻的看了一眼陆飞，陆飞依旧云淡风轻，脸上看不出一丝波澜，刚刚的一切好像都未曾发生。

　　“坐好了。”陆飞这句话说完，脚下油门轰隆，车子如同点燃的火箭瞬间射了出去。

　　叶知秋心里一颤，她开始后悔让陆飞开车了。

　　少女开出老远，这才敢减速，偷偷的瞄向身后。这一看不要紧，差点没吓出心脏病。那辆老爷子正紧跟在自己身后呢。

　　少女一惊，还没来得及拧油门逃串，陆飞的车子就已经并了过来。紧靠着少女红色的敞篷法拉利不足五厘米。

　　“啊。啊。你别杀我。我刚刚不是故意的。”少女扭头惊恐的朝陆飞尖叫道。

　　“老婆，我为什么要杀你？”陆飞随意的撇撇嘴，“老婆犯错，只要打屁股就好。”

　　“我不要嫁给机器人，求求你，放了我吧？”少女抽泣着哀求道。

　　“机器人？”陆飞疑惑的看向少女。

　　“刚刚那么急的转弯，你都能躲过去，你不是机器人是什么？”少女恐慌的看了一眼陆飞，“你又没长第三只眼，怎么可能看到的。就算看得到了，又怎么可能那么沉着冷静的操作出完美的漂移？这种事，恐怕没有一个人能做到。”

　　“哦。原来这样啊。”陆飞坏坏一笑，“既然你知道了我的身份，看来我只能杀人灭口了。”

　　“不要啊。”少女惊恐的看着陆飞，“你就绕了我吧。我，我绝对不会把你的秘密泄漏出去的。”

　　“那行，我就饶了你。不过死罪可免，活罪难逃。你想要谋杀亲夫，必须要严惩。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“怎么严惩？”少女一听说不用死，多少有点劫后余生的喜悦感。

　　“你把屁股伸过来，我要打屁屁！”陆飞嘿嘿笑道。

　　“打屁股？”少女顿觉晴天霹雳，雷的整个人都不好了。机器人也有这种爱好？这特么是那个变态发明的啊？

　　“能不能换别的方式？”少女试探性的小声问道。

　　“可以，那就是杀了你。”陆飞坏坏一笑，吓唬的说道。

　　“好，好。”少女连连摆手，“好死不如赖活着，算我怕了你了。”

　　于是众人就看到了这么鼻血喷涌的一幕，一个曼妙少女，一手捂住方向盘，一边弯腰将屁股伸向副驾驶，肥翘美臀都要把白色超短裙撑爆。

　　另一边，一个少年正不轻不重的拍打着绝美少女的翘臀。随着少年巴掌的每一次落下，少女翘臀都忍不住一颤，晃动间，一抹蕾丝在夹缝中若隐若现！

　　这么香艳的画面，前所未有。所有的驱车人都疯狂了一般，都卯足劲的踩油门，于是四车道上，瞬间千帆竟过，追逐前面的法拉利。

　　当少女翘臀收回驾驶室的时候，整个脸已经红的像块红布，“这下你能放过我了吧？”

　　“老婆，我原谅你了。”陆飞嘻嘻一笑，“下次可不要这么调皮了。”

　　被一个机器叫老婆，这让少女联想到留学时看到的某些画面，脸上不禁更多了几分羞红。

　　“那我能走了吗？”

　　“可以。”陆飞嘻嘻一笑，“等我办完事了，我会去找你的。”

　　“我去！”少女一阵冷汗，这特么到底是什么机器人？这都录的什么信息。这特么怎么跟电影上看到的不一样？

　　少女一踩油门，车子瞬间串了出去。刚没走多远，又嗡嗡的倒了回来，“机器人，你穿越来干什么的？不会是毁灭地球的吧？”

　　“我是来找老婆的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　机器人穿越来找老婆？少女怔住了，这是有多饥渴啊？

　　完蛋了，少女想死的心都有了。长得漂亮也是错啊。这下让机器人看上了，那自己的人生岂不是要全毁了？

　　“哦。我还有点事，先走了。”少女一拧油门，朝着一旁的岔路口狂奔而去。

　　“喂，老婆，你还没告诉我名字呢。”陆飞朝着少女大喊道。

　　“不必了。”少女连连挥手。

　　“我还有个秘密没告诉你。其实我不是机器人。”

　　“鬼才信！”少女的声音随着淡淡清风飘拂过来。

　　陆飞无奈的摇了摇头，跟着方向盘一打，车子驶向岔路的另外一端。

　　“陆飞，你不会真是机器人吧？”叶知秋虽然是个无神论者，可机器人是科学。终结者电影里不是放了，机器人可以穿越过去，改变未来嘛。

　　“你试试。”陆飞抓起叶知秋的手，使劲的捏了捏自己的脸蛋。

　　骨骼和皮肤感很强烈，应该不是机器人。叶知秋深呼一口气，心中那份沉重也减轻了不少。

　　“这下相信我是人了吧。”陆飞嘻嘻笑道：“机器人是没法娶老婆的，而我可以。”

　　叶知秋动了动嘴唇，没有说话。貌似穿越来的机器人应该更先进，肉和骨骼应该都能做到极度仿真。不过话又说回来了，管他是不是机器人呢。只要能帮父亲把病治好，这才是叶知秋的最终目的。

　　“前面的车子，请停车接受检查。前面的车子，请立刻停车接受检查！”身后急促的警鸣声，把叶知秋从沉思中拉了回来。

　　她一扭头，却见身后已经跟上来三辆警车，登时整颗心都凉透了，“完了！”

　　“真烦人。”陆飞厌烦的撇撇嘴，脚下微微动了动，车子如同出鞘的利剑，瞬间串出老远，将身后的警车甩出一大截。

　　“前面的车子听着，限你立刻停车接受检查。否则后果自负！”虽然警车被陆飞远远的甩在身后，可那高音喇叭的喊声还是传进了叶知秋的耳朵里，让她忐忑不已。


第183章 黄金劫匪

　　“这下完蛋了。”叶知秋的额头上微微的沁出一层冷汗。

　　“老婆，你别着急。甩开他们很容易的嘛。”陆飞陡然一踩刹车，咯吱，车子的速度瞬间减了下来。

　　“陆飞，你想干什么？”叶知秋惊得一愣一愣的。她这会连哭的心情都没有了。

　　“等他们跟上来啊。”陆飞嘻嘻一笑，又轻微的点了点油门。车子就那么慢条斯理的在道路上行驶起来。

　　叶知秋简直要抓狂了，等他们跟上来？这神马意思？难不成陆飞要束手就擒？不过，不过这貌似是一条不错的方法。

　　“前面的车子，请立刻靠边停车，接受检查。”片刻功夫，身后的警车又跟了上来。

　　“好戏开始了。”陆飞随手指了指前面的天桥岔开，“一会我们上高架桥。”

　　“啊？”叶知秋瞬间又是一头雾水，不是要自首吗？怎么又要上高架桥了？

　　“坐好了。”陆飞表情一冷，随手一打方向盘，车子朝着右边的道路快速驶去。紧跟其后的警车，眼见猎物已在眼前，怎么舍得放弃。脚下油门一踩，车身一颤，跟着向右前方冲了过去。

　　陆飞的车速越来越快，越来越快，转眼已经从四十提到了两百八。在即将拐入右边的高架桥时，陆飞猛地一打方向，车子瞬间一个漂移，径直从右侧闪到了左侧高架。

　　叶知秋吓的几乎要花容失色，她两只手死死的抓住屁股下的桌椅，不敢有一丝放松，生怕一松手，自己就会被陆飞甩出车外。

　　身后的警察在惊恐中，飞速串入右侧单行道，差点跟桥身护栏来了一个亲密接触。最后只能眼巴巴的看着陆飞消失在左侧的高架桥上。

　　“各单位请注意，各单位请注意。疑犯车辆驶向三号桥，请在桥下设卡拦截，请在桥下设卡拦截。”

　　“收到！立即布置警力进行拦截！”

　　……

　　“现在公布一条早间新闻，秦川珠宝行发生重大案件，两名蒙面男子在早晨八点左右持枪抢劫珠宝，在打伤两人，劫得大批珠宝后，驾车逃往秦川公路三号高架方向。请各位知情人士发现后，立即协助警方拦截！警方通报，拦截嫌犯将给予五万钱币奖励，抓获嫌犯将给予十万钱币奖励……”

　　三号高架？叶知秋随即将头探向窗外，天哪，不就是自己所在的高架桥吗？难不成警察把自己当作抢劫珠宝的嫌犯了？

　　死定了，死定了，这下子真的死定了。叶知秋恐慌的看向陆飞，“要不我们把车子停在一边，跟警察好好解释解释吧？”

　　“你想跟他们解释，他们未必会听你的解释。”陆飞随意的撇撇嘴，“下了高架，我们就自由了。”

　　“嗖！嗖！”说话间，陆飞已经快速的连超几辆车。

　　叶知秋的心都提到了嗓子眼，此刻她有些不知所措。

　　“现在是警民联合频道，嫌犯正驾驶银色车辆，朝着三号高架桥下疯狂逃串，请附近的车辆予以拦截，请附近的车辆予以拦截！”车内的广播紧张而又急促的重复播报着！

　　“咦，看那开的飞快的轿车，不正是银色的吗？”一个司机朝着另外一个司机大声嚷道。

　　“那该不会就是劫匪的车吧？”一个出租车司机慌乱的探头询问道。

　　“开那么快，肯定就是。”另外一个车子，猛地一踩油门，“抓抢劫犯了。”

　　光头司机的一个振臂高呼，行驶在高架上的车子瞬间如同潮水般，汹涌澎湃起来。

　　只可惜他们的那点速度，根本就没法和陆飞比。陆飞的车速又快又稳，犹如带鱼轻盈的闪烁在鱼群中间。根本就没人能拦的住，更重要的是，谁舍得用车子堵在陆飞的车前啊，在他们看来，陆飞这个亡命之徒可不会心疼车子，肯定会毫不犹豫的撞上去！撞坏了，多心疼。

　　“陆飞，我总感觉心里不踏实。”叶知秋紧张的看向陆飞，她万万没想到会发生这件事，早知道这样，自己就是再害怕，也绝对不会让陆飞开车。别人开车要钱，他开车简直就是要命。

　　“坐好了，要下高架桥了。”陆飞脚下油门猛踩，随手一带方向盘，车子快速的朝着高架桥下飞奔而去。

　　绕了两三圈，叶知秋的头都晕圈了。这才赫然看到，高架桥上警灯闪烁，一排排警用地刺横列前方。在地刺的后方，六辆警车并成两排，堵在其后。在警车身后，更有一排武警，手持微型冲锋枪，严以待阵。

　　“Shirt！”陆飞一脚将刹车踩到了尽头，车子猛地一颤，发出“嘎吱”的刺耳声响。一瞬间，车子的四个轮子立即就停止了转动，只是由于惯性使然，车子还是载着两人向前滑行一大段距离，这才停了下来。轮胎与地面的硬摩擦，让附近的空气都焦灼着一股难闻的刺鼻胶臭。

　　而在这时，车子则稳稳的停在了地刺的正前方，不足五厘米处！

　　“车上的人听着，你们被捕了。请不要再做无谓的抵抗。请立刻停车，否则我们要开枪了。”一个高个子拿着高音喇叭，不住的叫喊着。

　　“咯吱吱！”陆飞的身后，一连串的轿车都强硬的刹住了车，恐慌的看着前方的车辆！

　　“我再次重申一边，请不要做无谓的抵抗。”拿着喇叭的高个又大喊道。

　　“陆飞，你可千万别激动。你可千万别激动啊。”叶知秋紧盯着陆飞的脚下，生怕他一高兴，油门又踩到底。

　　“这么好的车，我可不舍的跟他们硬碰。”陆飞嘻嘻一笑，一把拉开车门，坦然的走了出去。

　　众多紧盯着陆飞的警察和武警，忍不住深呼了一口气。他们还真怕对方一高兴，就驾车冲了过来。

　　后方的司机，见劫匪从驾驶室走了出来。也都跟着从车内走了下来，跃跃欲试的看向陆飞。仿佛看到的不是一个人，而是一叠叠赏金。

　　“双手抱头，蹲在地上。”一排武警端着枪，从车后的掩体走了出来。


第184章 一心求死

　　“你让我蹲，我就蹲。多没面子。”陆飞看都懒得看迎面而来的武警一眼，随性的回了一句。

　　众武警你看看我，我看看你，全都傻眼了。出警这么多次，匪徒见过不少。这么淡定的匪徒还是第一次见到。之前见到的匪徒不都是歇斯底里、威胁恐吓、哭爹喊娘吗？怎么眼前的这位，看起来如此从容淡定？一直时间众警察甚至有着一丝错觉，对面的不是劫匪，反倒像是警察！

　　“这小子脑子是不是有问题？”身后的私家车主，惊恐的看向陆飞。

　　“这小子是不是在耍花样？”一个胖大叔老道的回道。

　　“你看他那样子，比警察还屌！”戴眼镜的大叔也看不下去了。

　　……

　　众武警已经离陆飞很近了，他们陡然停下了步伐，怒目而视，“双手抱头，蹲下！”

　　“干嘛非一直要我蹲下，蹲下。我又没武器，你们怕什么。”陆飞的语气满是不屑。

　　“死到临头了，还嘴硬。”带头武警哗啦一下举起了微型冲锋枪，“信不信我现在就打爆你的脑袋。”

　　“不信。”陆飞嘻嘻一笑，随意的摇了摇头。

　　“你……”带头武警一怔，他万万没想到，陆飞会这么回答自己。

　　“我什么我？你们是不是吃饱了撑的，真正的抢劫犯不去抓，你来抓我干什么。”陆飞不满的撇嘴说道。

　　“少给我装了，你以为你随意的一句开脱，我们就会相信你吗？”带头武警冷哼一声，“我再说最后一遍，双手抱头，蹲下！否则我就要开枪了！”

　　带头武警说完，将手紧紧的压在了扳机上，仿佛随时都要扣下扳机。这种心理攻势，他用的太过娴熟，以至于还从来没有失手过。

　　但今天他好象有点失算，陆飞依旧不骄不躁，不屑的看向自己，压根就没把他手中的枪当回事。这次跟以往所有的嫌犯都不同，让他有些傻眼了。他清楚的记得只要自己这声恐吓令一下，不应该是所有的匪徒都会瘫软在地上吗？今天，今天在一个嘴巴连毛都还没扎齐的少年身上，怎么就失效了？

　　“我说的话，你听见没有？”带头武警狂躁的吼了起来。

　　“你说什么啊？我没听见。”陆飞将手指插入耳朵，随意的拧了两圈，表情里除了不屑还是不屑。

　　“你别逼我。”带头武警双目一瞪，简直比雷公还要可怕，“我数到三，你要是不给我蹲下来，我就用枪把你打到蹲下来。”

　　“三！”带头武警冷冷的数出了第一个数字。

　　“二、一！”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你数完了，开枪吧！”

　　带头武警彻底傻眼了，见过横的还从来没见过这么横的。死都不怕？还是他以为自己不敢开枪？

　　“你以为我不敢开枪吗？”带头武警牙齿咬的咯嘣直响，瞬间将手中的枪就对准了陆飞的膝盖。

　　“二！”带头武警几乎是吼出来的。

　　可眼前的陆飞，依旧不为所动，甚至连眼皮都不舍得眨一下。众多武警瞬间慌乱起来，他们都吃惊的看向陆飞，完全迷茫了。

　　“一！”带头武警一咬牙，咔咔两声，拉上了枪栓，手一紧，眼看就要压下扳机。

　　“慢着。”叶知秋一把推开车门，跑到车前。

　　带头武警一个踉跄，身子本能的往后退出老远，手心一紧，差点枪口走火。

　　众多武警也都傻了眼，“女人！原来另外一个抢劫犯是个女人！还是个美若天仙的女人！”

　　“老婆，你怎么出来了。”陆飞埋怨的看向叶知秋，“我不是跟你说了，不要出来嘛。有我在，他们动不了你分毫。”

　　一见从轿车里出来的是个女人，又是一个如此性感漂亮的女人。带头武警态度瞬间好了不少，“姑娘，你这么年轻，人生的路还有很长，我劝你还是自首吧！”

　　“就是，只要好好改造，前途还是光明的。”陆飞身后的光头，口水都快流出来了。太美了，见过美的，可没见过这么美的，要是就这么死了，岂不是太可惜了？

　　“姑娘，误入歧途是能回头的。千万不要一根筋啊。”一个中年大叔心疼的喊道。

　　陆飞不满的瞪了众人一眼，刚刚为嘛就没一个人劝自己自首？看众人那凶狠的模样，好像恨不得立刻就干掉自己。结果到叶知秋了，各个瞬间都成了温柔的小绵羊！这都是什么人啊？一点都不淳朴善良，太善变了。陆飞原本以为只有女人善变，却原来错了，大城市的男人女人都善变。

　　“大家误会了。”叶知秋苦笑着看向带头武警，“我们不是劫匪，我们也没参加抢劫。”

　　“这就是你的不对了。巧言令色是没法蒙混过关的。”带头武警失望的回道。

　　“我不是辩解，我们真的不是凶手。”叶知秋焦虑的看向带头武警，“我是秦川医院的医生，不相信的话，你们可以打电话求证。”

　　“不用求证，是不是劫匪，待会去了警局，一审便知。”带头武警显然没兴趣听叶知秋解释，“我劝你们还是老老实实的配合我们，免得发生不必要的流血冲突。”

　　“老婆，你看，我没说错吧？他们压根就不会相信。”陆飞不仅不害怕，反而还为自己的正确猜测而沾沾自喜。

　　叶知秋无语的看了陆飞一眼，不死心的看向带头武警，“我们真的不是劫匪，这都是误会。”

　　“既然不是劫匪，你们干嘛要躲避警察的追捕？还把车子开的那么快？这不是做贼心虚是什么？”带头武警瞪眼询问道。刚刚见叶知秋长得漂亮，才好心提醒。哪想到她是如此的冥顽不灵。

　　“我们只是赶着去救人。”叶知秋无奈的叹了口气。更详细的内容，她也没法解释。就是解释了，估计对方也不会相信。

　　“哼，这些话还是留到警局再说吧。”带头武警冷哼一声，“我劝你们最好别耍花招，还是老老实实跟我们回警局吧。”

　　“我说你这人是不是脑子有问题啊？”陆飞不满的瞪了带头武警一眼，“你见过谁开着这么好的豪车，去抢劫金店？”

　　“豪车？”众人看着陆飞身旁的老爷车，只是一怔，跟着疯狂大笑来。


第185章 知名豪车

　　“哈哈，哈哈，他是不是脑子有问题啊？就这么个破车，还能称得上豪车？”陆飞身后的胖大哥，差点笑晕过去。

　　“我看他是想豪车想疯了吧。怪不得会去抢银行！”

　　“也真难为这么一个破车，开的这么快，竟然还没散架。”

　　各种冷嘲热讽迎面扑来，一时间，叶知秋也忍不住对豪车的身份有所怀疑。

　　“不对。这还真是一辆顶级豪车。”人群中一个突兀的声音响了起来。

　　众人瞬间都扭过头去，一个年纪轻轻的少年，眉清目秀，神色犀利，正紧紧的盯着陆飞的银色的老爷车，眼中满是惊喜的神色。

　　“钟启涛，这真是一辆豪车？”站在宝马车门前的少年略带质疑的反问道。

　　“如假包换！”钟启涛欣喜的看向陆飞，“帅哥，我相信你，绝对不会开着这么好的车去抢个小小的金店。”

　　“小子，你脑子是不是出毛病了？”一旁的一个胖子狐疑的看向钟启涛，他甚至忍不住有些怀疑这小子是不是和陆飞一伙的了。

　　“你脑子才有毛病呢。白痴。”钟启涛不爽的看了胖子一眼，“开个破夏利，难怪认不得豪车。”

　　“吆喝，你小子口气倒是不小啊。”胖子挥了挥拳头，“少在老子面前吹牛逼，今天你要是说不出个所以然，老子还真就要替你老爸教训你呢。”

　　“这辆车是东资公司在2135年生产的全球限量版的轿车，中文名字翻译过来，叫做加布里迪亚。由于当时限量生产，这边设计线稿刚出来的时候，就已经被预定完了，根本就没在市场上售卖过。所以很多人，根本就不知道有这么一款车型。”钟启涛说完，不屑的看了一眼声旁的胖子，“不是我说你，就加布里迪亚的一个车标，都能买好几辆你这样的破夏利。你没听说过，也就再正常不过了。”

　　“少在哪里吹的神乎其神。”胖子的肺被钟启涛气的翻江倒海，“就这破车，跟我夏利换，我还不一定换呢。”

　　“也对。”钟启涛鄙夷一笑，“就是换了，你也不一定能开好啊。”

　　“你……”胖子气的一口老血差点没喷出来。

　　“这不会是真的吧？”众人错愕的看向少年。

　　“听他说的头头是道，或许还真有那么一回事。”

　　“小小年纪，就开上奔驰了。家境盈实，看起来不像是吹牛。”

　　“咦，你看。”一个年纪稍长的老者，惊喜的指着钟启涛斜靠着的奔驰越野。

　　“秦2866。”另外一个光头奥迪司机震惊的尖叫道：“这不是秦淮商贸公司老总的车子嘛？”

　　“原来是秦淮家的公子啊。难怪这么学识渊博。”

　　“厉害，厉害啊。”

　　现场赞誉声一片，和钟启涛争辩的胖子肺都要气炸了。

　　众人你一句我一句，直说的钟启涛都有些不好意思了。

　　“小涛，你可真牛啊。这车连我都不认识，你竟然会认识。”宝马车旁的少年忍不住朝钟启涛竖起了大拇指。

　　让一直和自己攀比的哥们这么一夸，钟启涛都有些不好意思了，“我爸之前也特想定一辆，可无奈得知消息的时候，已经抢购一空。所以老爸特别遗憾，每每都会拿出照片凝神观望，也正是这样，我才了解到这辆豪车。”

　　“难怪。”宝马少年若有所悟，“有机会我也搞一辆开开。”

　　钟启涛怪异的看了小伙伴一眼，“这车可不是宝马奔驰，三五几百万就玩玩了。这车出厂售价都在五千多万吧？你确定你老爸舍得给你买？”

　　宝马少年一阵冷汗，悻悻的多瞄了陆飞车子两眼，没敢在多说话。

　　“五千多万，这么贵啊？”

　　“既然能开得起五千万的车子，肯定不会傻到去抢劫金店吧？”

　　“就是把金店都搬回家，也不一定能值这个车钱。”

　　众人你一言我一语，眼神里满是艳羡的神色。

　　“给我静一静！”带头武警一阵怒吼，“谁特么说开豪车就一定是好人了？谁特么规定开豪车就不能去抢劫了？”

　　“除非他脑子有病。”钟启涛忍不住回了一句。

　　“说不定他脑子就是有病。”带头武警一瞪眼，转头看向陆飞，“有钱人不都喜欢玩刺激吗？我现在郑重怀疑，你就是金店抢劫犯。希望你配合我们回去接受调查。”

　　“那我要是不配合呢？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“那就别怪我不客气了。”带头武警一挥手，“给我抓住他！”

　　“哧哧，哧哧。”

　　武警们还没来得及行动，肩膀上的无线电对讲机就传出了哧哧的电波声。

　　“各单位注意，各单位注意！无人机侦查反馈，金店劫匪劫持一辆红色的法拉利，即将到达三号高架下方，请各单位务必截停，保证人质安全。”

　　“再次重复，再次重复，无人机侦查反馈，金店劫匪……”

　　带头武警震惊的看向陆飞，一时间不知所措。

　　“怎么样，现在相信了吧？”陆飞不屑的看向带头武警。

　　带头武警气的浑身打颤，看着陆飞嚣张模样就来气，“即使你不是劫匪，你以为你就能逃脱法律的制裁吗？”

　　叶知秋一怔，“警官，既然误会都解除了，您就大人有大量，别跟他一般见识了。”

　　“不行！”带头武警厉声拒绝道：“他涉嫌超速、危险驾驶，按照法律法规要吊销驾照，行政拘留。”

　　带头武警说完，横眉看向陆飞，一副你死定了的样子。

　　“警官，这处罚未免有点太重了吧？”叶知秋求情的说道：“您看这样行不行，只扣分，能别吊销驾照吗？”

　　“老婆，你完全没必要求他。”陆飞不屑的看了一眼带头武警，“你想吊销就吊销呗，反正我又没驾照！”

　　“啊？”众人一阵哄乱。

　　“什么？”叶知秋震惊的看向陆飞，心凉了一半，“你，你没驾照？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“所以老婆你不用担心他吊销我驾照。”

　　“好啊。你这是无证驾驶，你死定了。”带头武警激动的就差仰天大笑了。

　　“你没驾照怎么也不早说。”叶知秋埋怨的看向陆飞，想死的心都有了。真是验证了一句话，NO ZUO NO DIE啊！

　　“你只问我会不会开车，又没问我有没有驾照。”陆飞不服气的辩解道。

　　叶知秋一翻白眼，差点要晕死过去。完了，自己以前太高看陆飞的逻辑能力了！

　　“你涉嫌危险驾驶、无证驾驶！我现在要正式逮捕你。”

　　带头武警的话刚说完，还没来的及下命令，远处就传来一声巨雷般的轰鸣声。

　　“嗡！嗡嗡！”


第186章 非人类

　　“劫匪来了，大家快闪到一边！”警车身后传来恐慌的指挥声。

　　“砰砰！”两声枪响，一辆黑色的雅阁轿车，反光镜登时碎成了玻璃屑。

　　“啊！”众人瞬间都慌乱的抱头鼠窜起来。

　　“咯吱！”一声刺耳的刹车声再度响起，一辆崭新如火的红色敞篷法拉利滑行一段距离后，停了下来。

　　“咯吱吱！”在红色敞篷法拉利的身后，六七辆警车跟着急刹的停了下来。

　　“现在立刻给我让开一条通道，否则我就杀了他。”坐在后排的大胡子匪徒，将枪紧紧的顶在了后排少女的脑袋上。

　　“呜呜，呜呜！我不想死，我还这么年轻，连恋爱都还没谈过，求求你，放了我。”少女哭的梨花带雨，娇艳欲滴，惹得众人都一阵心碎。

　　“别哭了！”大胡子匪徒烦躁的朝着身旁的少女吼了一句，少女登时就安静下来。

　　“咦，怎么是她？”叶知秋忍不住发出一声惊叹声。

　　“谁啊？”正欲牵着叶知秋离去的陆飞，随意的转过头来，登时心里那股无名之火就串了出来，“死绑匪，敢绑架我老婆，死定了！”

　　“你们现在已经被包围了，赶紧放下手中的枪，争取法律的宽大处理。”警车身后的警察拿着高音喇叭大吼道。

　　“砰砰！”匪徒举枪朝着警察射了过来，“你们就别做梦了。我限你们五分钟内，移开一条通道，否则，我就要杀了她。”

　　匪徒说完又拿枪朝着少女的太阳穴顶了顶，少女哇的一声大哭起来，“我特么也太倒霉了。刚从国外回来，先是遇见了终结者，又遇到了抢劫犯。我上辈子到底造的什么孽啊？要是不欢迎我回来，我不回来就行了。干嘛这么折磨我？呜呜，呜呜呜！”

　　众人可怜的看向少女，也真难为她了，都吓到有些精神分裂了。

　　“你给我闭嘴。”驾驶室上镶着金牙的大汉烦躁的扭过头，“再给老子乱叫，信不信老子当着这么多人的面，把你圈圈叉叉！”

　　少女一把捂住嘴巴，吓得连连摇头。

　　“你们不要再做无谓的挣扎了，现在赶紧投降，还能争取到宽大处理。”带头武警忐忑的朝着匪徒喊道。

　　“砰砰！”金牙大汉鸟都不鸟，举枪射来。带头武警慌乱的躲在轿车身后，子弹反弹在轿车边缘，贴着带头武警的胳膊，“砰”的一声打中轮胎，吓得带头武警差点没弹跳起来。

　　“老子可没这么多耐心，再跟老子唧唧歪歪，信不信老子现在就废掉她的一只胳膊？”金牙大汉瞪着通红的双眼，嗜血的看向身旁的少女。

　　“不信！”

　　冷不丁突兀的声音响起，让现场足足静了十多秒。带头武警一抬头，这才看到，不知道什么时候，陆飞已经走到金牙大汉的正对面。

　　“陆飞，你赶快回来。”叶知秋焦急的直跺脚，一看到美女，陆飞就像是着了魔，几头牛都拉不回来。硬是愣头愣脑单枪匹马的走向劫匪。

　　“终结者？”少女一怔，跟着欣喜若狂，“终结者，你怎么来了？你是专门来救我的吗？”

　　“嗯？”金牙大汉朝着少女一瞪眼，少女赶忙再次捂上自己的嘴。

　　“刚刚是你说的不信？”金牙大汉怒目而瞪，表情凶狠无比。

　　“对。”陆飞本就嬉笑着的面庞，瞬间冷了下来。那一双眼眸寒冷而深邃，似有千万魔力，让金牙大汉浑身一颤，心竟微微有些害怕。

　　金牙大汉用手背抹了一把嘴角，“既然你不信，那老子就做给你看。”

　　“那你就做呗。”陆飞嘻嘻一笑，一副无所谓的表情。

　　带头武警顿时一阵冷汗，他朝着陆飞大声咆哮道：“赶快给我滚回来。人质如果有个三长两短，你死定了。”

　　少女也傻眼了，满心欢喜的以为终结者是来救自己的呢，却原来是来坑自己的。见过坑爹的，坑妈的，还没见过坑陌生人的。

　　金牙大汉慢慢的将手中的枪举了起来，狠狠的顶在少女的胳膊上。少女心头一颤，两行清泪就流了出来，“大哥，您还是杀了我吧。我长得这么漂亮，要少了一只胳膊，以后可怎么活啊？”

　　“老婆，放心。我不会让你少一只胳膊的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　少女登时震惊的看向陆飞，“不是少一只？难道要我少两只？你这个死变态机器人，到底谁特么给你设定的程序啊。要是让我知道了，我非杀了他不可。呜呜，呜呜呜！”

　　“你特么到底是不是人啊？人家跟你无冤无仇，你为什么非逼着我打掉她一只胳膊啊。”少女盈盈动人的哭泣，弄得金牙大汉都不舍得打枪了。

　　“我说让你打，又没说你能打中。”陆飞不屑的撇撇嘴，“能在我的手下伤害我老婆的人，还没出生呢。”

　　金牙大汉愣住了，看了看身旁的少女，又看了看抵在少女肩膀上的手枪，再看看远在十米之外的陆飞。登时哈哈大笑起来，“你小子哪来的勇气，说我打不中啊？老子我只要一扣扳机，连零点零一秒都不用，直接就能废了她一只胳膊。我还就不信，你能在十米之外夺枪！就特娘的会飞，也没可能啊。”

　　“那不妨试试？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“大哥，大哥，你可千万别听他激将啊。”少女慌乱的尖叫道：“他明摆着就是坑你。你可千万别上当啊。”

　　少女说完，又绝望的看向陆飞，眼神里满满的都是恨意啊。心里暗暗骂道：“你特么是机器人，不怕吃子弹。我特么怕！呜呜，坑人不带这样的。”

　　“老婆，你别怕。他伤不到你的。”陆飞笑着安慰道。

　　“哥，亲哥，咱俩无冤无仇，你能别坑我吗？”少女哭丧着脸，“即便你是终结者，你也不可能这么远的距离，这么短的时间夺枪啊。”

　　“你小子脑子有病吧？”金牙大汉震惊的看向陆飞，越看越觉得来人古怪。能达到这种境界的人类，除了神经病，他再想不出更好的答案。


第187章 恐怖无比

　　“能别说这么多废话嘛。”陆飞不满的瞥了金牙大汉一眼，“要开枪就快点啊。别磨磨蹭蹭的，一点都不男人。”

　　叶知秋一阵冷汗，我去，造孽啊。陆飞简直就是坑死人不偿命，看来之前对他的了解还是不够深啊。路遥知马力日久见人心，这会，叶知秋开始怀疑让陆飞给父亲治病到底是不是明智之举。

　　“就你这样的，还当劫匪？”陆飞失望的摇摇头，又朝前走了两步。

　　“别，别过来。再过来我就毙了她。”金牙大汉一激动，说话都有些结巴了。

　　“不论是打脑袋，还是打胳膊，你倒是赶紧打啊。”陆飞的语气里倒有了几分恨铁不成钢的味道，“要不要我帮你？”

　　少女腿一软，差点跪在地上，“大哥，终结者大哥，我到底和你什么仇，什么怨啊。你非要逼死我？呜呜！”

　　“老婆，我怎么舍得你死呢。”陆飞不解的看向少女，“我这是在救你呢。”

　　“站住，你给我站住。”金牙大汉恼羞成怒，手指颤抖着压在扳机上，陆飞离他已经不足五米了。

　　带头武警心里一紧，一把将枪举了起来，“你要是再敢往前走一步，我就开枪了。”

　　“我说你脑子是不是有病啊？”陆飞不满的转过头，“我救我老婆，你阻拦什么？难不成你和绑匪是一伙的？”

　　“大哥，你确定你是救人？”钟启涛再也忍不住了，“你确定你不会让这么好的花季少女死于非命？”

　　“就是，就是。”一旁的众人附和道。

　　“她是我老婆，我怎么会舍得她死。”陆飞撇撇嘴，转头看向少女，“乖，别怕，一眨眼就好了。”

　　“卧槽，他说的简直太对了，可不就是一眨眼就好了。”

　　“对呀。一眨眼就见阎王了。”

　　……

　　叶知秋紧张的看着陆飞，顿觉脑中一阵缺氧……

　　“别过来，再过来我真的会杀了她。”歹徒疯狂的叫嚣着。

　　“杀啊。你倒是杀啊。”陆飞不屑的回道。

　　“啊！”歹徒发狂的一咬牙，狠狠的扣下了手中的扳机。

　　“砰！”少女倒在血泊之中，脑浆横飞。

　　“你不是让我杀吗？你不是以为我不敢杀吗？我这就杀给你看了。”歹徒狂笑不止。

　　“关我屁事，杀得又不是我。”陆飞嘻嘻一笑，“好了，你现在没人质了。束手就擒吧！”

　　陆飞说完，转身离去。只留下歹徒在风中凌乱。

　　……

　　“别再过来了。”一声急促的吼声，将叶知秋从幻想中惊回现实。

　　“神经病，你别再过去了。”叶知秋一着急，连陆飞两个字都忘记喊了。

　　“老婆，连你也不相信我？”陆飞委屈的看向叶知秋。

　　叶知秋咬着嘴唇，不知该如何回答。不是她不相信陆飞，可这种事实在没法让人相信。能在五米之内，夺枪制敌。这种剧情恐怕也只有电视剧中有了，现实中，根本不可能会有。

　　“老婆，那我现在就证明给你看。”陆飞撇撇嘴，猛地转过头来，目光冷冷的看向金牙大汉，“开或不开，枪都在你的手里！全在乎你自己！不过有句话我可先说明白了，如果你乖乖放了我老婆，我保证你能舒舒服服的死。否则，我非让你后悔来到这个世上。”

　　陆飞的话说完，金牙大汉浑身打了一个激灵，冷的直发抖。任何时刻，他从来没有像现在这样害怕过。不知道为什么，就是怕！仿佛整个身体的细胞都能感受到那未知的恐惧。

　　“大哥，大哥，这可怎么办啊。”大胡子大汉恐惧的看向金牙大汉，心里前所未有的忐忑，比抢金店有过之而无不及。

　　“别怕。”金牙大汉吞了吞口水，“我就不信他能快过我们的子弹。”

　　“好。”大胡子狠狠的吞咽了口吐沫，将枪指向陆飞，壮胆吼道：“有本事你就过来啊。”

　　“这可是你让的哦。”陆飞目光一抿，寒光闪烁。

　　就在这个时候，他的身子，悠然鬼魅的动了。大胡子心里一惊，本能的朝着陆飞扣下了扳机。

　　“砰！”

　　随着尖锐的枪声响起，众人的心全都提到了嗓子眼，跟着怜悯的看向陆飞。但让他们毛骨悚然的事情发生了，子弹竟然轻易的穿过陆飞的身体，弹射在他身后的轿车上。

　　“啊！”众人的惊呼哽咽在喉咙里。

　　大胡子瞪大眼，死命的压下扳机，“砰！砰！砰！”

　　一连三枪，枪枪命中！但却依然诡异的透过陆飞的身体，射在他身后的轿车上。

　　“鬼啊！”大胡子手一抖，枪就跌落在敞篷法拉利里。

　　少女瞪大眼，完全无法相信眼前看到的一切。诡异，太诡异了。

　　所有人的表情全都成了瞪眼、张嘴，吃惊到下巴快要掉出来了。难不成真是遇到鬼了？怎么可能，这可是大白天！

　　叶知秋心底都忍不住升起一阵寒气，陆飞，陆飞竟然能够快到躲过子弹！他的闪躲速度，远远的超过了肉眼观察的速度0.01秒，所以才造成了看到子弹穿过他胸膛的假象！

　　“老子就是死，有这么个美女陪葬，也值得了。”金牙大汉狂笑一声，猛地压下了扳机。

　　陆飞冷哼一声，身子瞬间幻化成一道淡淡的残影！

　　“砰！”枪声响起，弹壳弹落。

　　“哈哈，哈哈哈！”金牙大汉闭眼狂喜起来，“老子值了！”

　　“大，大，大哥！”大胡子的声音抖的不成样子。

　　金牙大汉心里一惊，赶忙睁开眼，恐怖的一幕出现了。少年，少年竟然抱着少女，正讪笑着看向自己。而在少年的右手指中，赫然夹着一个硬物！

　　“子弹，子弹，是子弹！”现场顿时骚乱起来，所有人全都忍不住尖叫起来。

　　叶知秋也愣住了，太快了，她根本就没来得及看到，陆飞是怎么办到的。

　　“你，你，你到底是不是人？”金牙大汉腿一软，一下子掉出车外。

　　少女看着紧抱着自己的陆飞，忍不住偷偷的伸手捏了一把他那不算壮实的肌肉，心里忍不住暗自感叹，“皮肤做的好逼真啊。仿生技术也太先进了。”

　　“大哥，大哥饶命啊。”大胡子慌乱的从敞篷车内爬了出来。

　　“说吧。你们想怎么死？”陆飞的淡然一笑，在大胡子看来，却恐怖无比。


第188章 惩罚

　　“大哥，大哥，我不想死啊。”大胡子死命的朝着陆飞磕头，因为用力过猛，额头已经肿起一个鸡蛋大的包。

　　金牙大汉显然也吓坏了，整个人就那么失魂的看着大胡子磕头，腿却抖个不停。

　　陆飞嘻嘻一笑，环抱少女腰间的手一松，少女就稳稳的站在地上。

　　“过来。”陆飞坏坏一笑，朝着金牙大汉勾了勾手指。

　　金牙大汉忍不住狠吞了一口口水，颤抖着双腿，恐慌而又缓慢的移了过去。

　　“大哥，大哥，我真知道错了。”金牙大汉即将走到陆飞跟前，却扑通一声跪倒在地上。

　　“你们这些人啊。为什么非要事情发生了才知道错呢？”陆飞不满的敲了敲金牙大汉的脑袋。

　　“大哥，大哥，都怪我有眼不识泰山，我真的知道错了。您就饶了我吧。”金牙大汉哭着哀求道。

　　“你说说你，拿谁当人质不好，非拿我老婆当人质。”陆飞冷冷的看了金牙大汉一眼，“你说你该不该死！”

　　金牙大汉浑身一颤，因为恐惧，头发都闪电般的竖了起来。

　　“大哥，大哥，求求你别杀我，千万别杀我。刚刚我只是脑子一时糊涂，才干出这等蠢事，真的不怨我啊。”金牙大汉连连磕头，差点没把脑浆都撞出来。

　　“不怨你啊？”陆飞轻叹一口气，“那就是怨你的手指咯。都是它扣下的扳机，对不对？”

　　“大哥！”金牙大汉震惊的看向陆飞，不明所以。

　　“哪只手拿的枪啊？举起来给我看看。”陆飞嘻嘻笑道。

　　金牙大汉恐慌的看向陆飞，手却死死的背在身后，额头上的汗珠像是串了线的珠子，顺着脸颊往下连成一片。

　　“不要让我再说第二遍。”陆飞收回笑意，目光猛的一冷。

　　金牙大汉浑身一抖，本能的将右手伸了出来。

　　“这就对了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，伸出手指点数，“一、二、三、四、五，说吧，从娜根手指先开始？”

　　“大哥！”金牙大汉绝望的看向陆飞，他不知道陆飞的葫芦里到底卖的什么药。

　　“不选是吧？那我帮你选！”陆飞嘻嘻一笑，“告诉我，是哪根手指扣的扳机？”

　　“这，这……”金牙大汉恐惧的伸出中指。

　　“咔嚓！”陆飞伸手拧了下去。

　　“啊！啊啊！我的手！”金牙大汉瞬间鬼哭狼嚎的尖叫起来。

　　“别怕，别怕。这才刚开始呢。”陆飞笑嘻嘻的说完，随手一拧，又是一声嚓咔，金牙大汉再次发出撕心裂肺的惨叫。

　　“你小声点，叫的这么大声，待会后面三根就没力气叫了。”陆飞的话刚说完，还没等金牙大汉反应。手再次伸了过来，金牙大汉瞪大眼，只见陆飞手指一排而过，跟着三声清脆的骨折声如期响起。

　　“啊！啊！”金牙大汉疼的在地上直打滚，俗话说十指连心，那种感觉只有体验过的才知道。

　　不远处的众人眼睛瞪得滚圆，再看向金牙大汉怂拉如面团的五根手指，脸色瞬间都变得惨白。

　　一股深深的寒意从大胡子的心底升腾而起，他恐惧的打了一个激灵，没命的跑向身后的警察，“警察叔叔，警察叔叔，我投案，我自首！”

　　大胡子连滚带爬的躲到一个警察身后，跟着再次恐惧的看向嘻笑的陆飞，眼泪一把、鼻涕一把，“警察叔叔，亲叔叔！只要别把我交给他，你们想怎么判，就怎么判！我绝对服从！”

　　警察恐慌的看向陆飞，“你别再私自用刑了，你这是犯罪。”

　　“他们刚刚动手杀害人质的时候，你怎么不说犯罪了？”陆飞不满的瞪了一眼大胡子身前的警察，“要不是劫持的是我老婆，我才懒得管呢。”

　　“言归正传。另外一只手伸出来。”陆飞转头笑嘻嘻的看向身旁的金牙大汉。

　　“不，不要……”金牙大汉绝望的哀求道。

　　“你都不听我的，我干嘛要听你的？”陆飞摇摇头，跟着一弯腰，身子朝着金牙大汉探了过去。

　　咔嚓，咔嚓嚓……

　　五声清脆却令人恐怖的声音响起，金牙大汉在一阵惨叫中昏死过去了。

　　四周一片寂静，所有的人都傻眼了。众人齐刷刷的将目光投向陆飞，眼前的少年让人心惊肉跳！他的手段，让人不寒而栗。

　　躲在警察身后的大胡子，忍不住留下激动的泪水，自己真是太聪明了，选择真是太特么正确了！落在这么个表面人畜无害却残酷冷血的机器人手里，真是生不如死啊。

　　“不是吧？就这体力和耐力还去抢劫？也太丢人了。”陆飞失望的摇摇头，照着金牙大汉的身前一点，金牙大汉竟又慢悠悠的醒了过来。

　　当金牙大汉再次看到陆飞那副笑脸时，他嘴角一哆嗦，想说什么，却愣是一个字都没说出来。

　　陆飞灿烂一笑，“总不能让你昏着死吧？那岂不是太便宜你了。”

　　“大嫂，大嫂，你快求求大哥饶了我吧。”金牙大汉声音颤抖，脸上满是豆大汗珠，朝着少女的方向死命磕头，在他看来，这是他唯一的希望。相比男人，女人更感性，更容易心软。

　　“不错，知道喊大嫂，挺聪明的嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“我喜欢！”

　　一见挠到陆飞痒处，金牙大汉瞬间激动起来，嘴就像是机关枪，吐吐的喊个不停，“大嫂，大嫂，大嫂，亲大嫂……”

　　直喊得少女羞涩难当，红着脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　“大哥，大哥，大嫂都笑了。你，你能不能放过我？”金牙大汉上气不接下气的说道。

　　“看你这么辛苦的份上，我决定……”陆飞嘻嘻一笑，“让你死的痛快点。”

　　“啊？”金牙大汉欲哭无泪，“大嫂，救命，救命啊。”

　　“你以为你是谁？你能代替法律吗？有我在，你休想乱来。”带头武警强忍着内心的恐惧，冷冷的呵斥道。

　　“我说你可真是够了。”陆飞厌烦的转过头，“你要再这么啰啰嗦嗦，你信不信我揍你丫的。”

　　众人一怔，你看看我，我看看你。什么？没有听错吧？这小子，竟然，竟然要揍武警？

　　带头武警咬着牙，狠狠的瞪向陆飞，“你动我一下试试。”

　　“啪！”

　　一阵清脆的巴掌声，瞬间回荡在众人的耳朵里。

　　众人定睛一看，登时惊得所有人都合不拢嘴。少年，少年不知道什么时候已经赫然出现在带头武警的身旁，而那一记重重的巴掌声显然正是少年所为。


第189章 小事一桩

　　带头武警身旁的手下全都愣住了，无不面露恐惧的看向带头武警。这么个脾气暴躁的武警中队长，竟然让一个名不经传的少年打了？天哪，如果不是亲眼看见，简直不能相信。

　　叶知秋心慌意乱的看向陆飞，陆飞的脸上却依旧挂着淡淡的笑意。叶知秋一阵冷汗，这家伙闯了这么大的祸，还真笑的出来。

　　少女跟叶知秋恰恰相反，她激动的看向陆飞，差点忍不住鼓掌，终结者就是牛逼，天不怕地不怕的样子。

　　“你，你敢打我？”带头武警无比吃惊的看向陆飞。

　　“打你又怎么了？”陆飞不屑的看了一眼带头武警。

　　“你，你再敢动我一下试试！”

　　“啪！”带头武警的愤怒和警告还没来得及发泄完，一阵更为清脆的巴掌声再次响起。

　　“啊！”现场的惊呼陡然提高了好几度，显然比刚刚来的还要吃惊。

　　“你，你……”

　　因为巴掌的抽打，加上怒火中烧，带头武警的脸颊像是烧红的烙铁。

　　“既然说不清楚，就不要说了。”陆飞随手甩了出去，带头武警一怔，还没来得及躲闪。

　　“啪啪！”左右脸颊又各挨了一巴掌。

　　先前的惊呼全都消失了，换来的只是沉寂，死一样的沉寂。

　　“老子跟你拼了。”带头武警暴躁的大吼一声，猛地退后两步，咔咔拉动枪栓，直指陆飞脑袋。

　　“你确定吗？”陆飞不屑的冷哼一声。

　　“现在投降，还不算太晚。”带头武警嘴上这么说，心却虚的异常厉害。刚刚他可是亲眼见到少年躲子弹的，这么诡异的事情，算是有生以来第一次遇见，他还真不确定，自己到底能不能打中少年。

　　如果不是少年当众让自己难堪，他还真没打算去招惹这么个非人类。可现在不一样了，少年当众扇了自己好几个耳光，迫使自己完全没有了退路。

　　“你们一个两个可真够啰嗦的，要开枪就开枪，那来这么多废话啊。”陆飞烦躁的看了一眼带头武警。

　　“不要以为你能躲过去子弹，就没人能制服的了你。”带头武警冷哼一声，“一组准备。”

　　“哗啦啦！”一阵枪栓异响。带头武警身旁的六名武警瞬间将黑洞洞的枪口对准了陆飞。

　　“M16微型冲锋枪，每分钟能发射120枚子弹，你能躲得了一把普通手枪，我就不信你还能躲得了这七把射速超前的冲锋枪。”带头武警揉着脸颊，目光凶狠的看向陆飞。

　　“是啊。这么快的速度，怎么可能躲的过。”

　　“每分钟120枚，一秒就是2枚，七把手枪每秒就是14枚子弹。这么近的距离，岂不是要打成筛子了？”

　　……

　　“陆飞，你可千万别冲动。”叶知秋一惊，瞬间跑到陆飞身旁，一把拉住陆飞的手臂，“咱们还有要事要办。你可千万别赌气！”

　　叶知秋忧虑的看向陆飞，她不确定陆飞到底能不能躲过去这么多子弹。但她绝对不允许陆飞冒险。万一装逼失败，陆飞死了，父亲的毒岂不是没人解了？这等于间接宣布自己和父亲的死亡。

　　“老婆，我没冲动。我很冷静。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“放心，让他去吧。”少女不知什么时候已经凑了上来，“机器人，终结者嘛。肯定有防弹功能，这种小小的子弹，怎么可能伤害得了他呢。”

　　叶知秋一翻白眼，差点没晕死过去。少女是不是科幻片看多了，还真相信终结者的鬼话？

　　“你们在干什么？”不远处传来一声厉呵！

　　带头队长惊恐的转过头，“谭政委，这小子在这里闹事。”

　　“闹事？”谭秋明的身后窜出一个高个武警，“在抓捕现场闹事，我看是和劫匪一伙的吧。”

　　“警官，警官，误会，纯属误会。”叶知秋连连解释道。

　　“误会，误会个屁。”高个武警眼都不抬，骄横的说道：“涉嫌妨碍公务，抓了！”

　　“你说话能不能过过脑子。”谭秋明一巴掌甩在高个武警的脑袋上。

　　高个武警被打的一愣，转而怒火中烧的瞪向身旁的带头武警，“你吃屎长大的吗？这种小事都解决不了？我看你这个中队长不要干了。”

　　“可，可他……”

　　“可什么可，他什么他？你们这么多人，连这么点小事都解决不了，还怎么守护秦川安危？”

　　带头武警被训的一愣一愣的，完全接不上话。

　　“啪！”谭秋明朝着高个武警的脑袋上又呼了一巴掌，“你能不能少说点话？”

　　“政委，你能不能别老打我的头，我都让你打笨了。”高个武警哀怨的看了一眼谭秋明。

　　看着高个武警的囧样，带头武警差点没笑出声来。

　　“不打你更笨。”谭秋明气的浑身直哆嗦，“既然你行，那这件事就交给你处理了。”

　　带头武警顿时欣喜若狂，太好了，这简直就是一箭双雕。不仅给了自己一个完美的台阶，还把这个刺头送给了政委的妻弟。让这个不学无术的家伙吃吃苦头！等他吃了苦头，谭秋明自然会帮他报仇雪恨，自己也就顺便一雪前耻了。

　　想到这，带头武警激动的甚至都忘记了脸颊的疼痛了，“大队长，你可要小心点，这家伙麻溜着呢。”

　　“哼，哼。”高个武警翘着朝天鼻，扭着头，压根就不屑看向陆飞，“你小子胆子够大啊。连中队长都敢打，你是不想活了吧？”

　　“警官，警官，你可千万别误会。”叶知秋紧张的看向高个武警，“虽然陆飞犯了一些小错误，可他帮助抓获了劫匪，功过相抵，还希望你们别太为难他。”

　　“小错误？这是小错误吗？他这是……”

　　高个武警扭过头，凶狠的一瞪眼。还没来得及耀武扬威，一个熟悉的身影就映入眼帘。刚说到一半的话，瞬间哽咽在喉咙里，登时腿一软，差点没一屁股坐到地上。

　　“队长，队长，你没事吧？”高个武警身旁的手下，敏捷的出手才使得高个武警没有栽倒。

　　高个武警故作镇静的松开手下的胳膊，一脸黑线的看向谭秋明，谭秋明正挑衅的笑着呢。


第190章 惊天反转

　　高个武警瞬间明白了，谭秋明这是在坑自己呢。如果让谭秋明来处理的话，于公于私都会遭人非议。于是他索性就把这个烫手山芋甩给了自己。高个武警算是明白了，难怪一直看不上自己的姐夫，会突然那么重视自己了。

　　高个武警纠结的看向陆飞，他还真不知道该怎么办了。不处理吧，刚刚自己吹的牛皮可就算破了。处理吧，接二连三为难少年，很有可能惹得某些人不高兴，那么自己这个队长的帽子很有可能就没了。

　　高个武警纠结的看向谭秋明，谭秋明把这个案件交给自己的原因，他心知肚明，现场恐怕只有他们两个了解少年的底细。谭秋明不好露面，他自然是最佳人选，只有他才能更好斟酌处理。让别的武警来处理的话，那岂不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，恐怕还要惹出更大事端来。

　　众人全都傻眼了，刚刚还牛气冲天的高个武警，现在怎么突然默不作声了？难不成哑巴了？

　　就连陆飞身旁的叶知秋也人忍不住好奇，偷偷的观察着高个武警的神情，想要窥探一二。

　　“大队长，就是他。就是这小子，目无法纪，我说他两句，他就把我打成了这样。”带头武警见大队长没了行动，委屈的指着自己的伤，添油加醋的说道。

　　“打你活该！”高个武警一瞪眼，“谁让你无理取闹！”

　　“我，我无理取闹？”带头武警的眼珠子差点没掉出来。

　　“不是你无理取闹，难道还是他们无理取闹？”高个武警狠瞪一眼，“他们帮你抓劫匪，你还反倒污蔑他们妨碍公务，我说你这人的良心是不是让狗给吃了？”

　　“这，这……”带头武警一激动，连话都说不好了。

　　“这个屁啊。赶紧把劫匪压回警局。”高个武警不满的瞪了一眼。

　　“政委，他，他……”带头武警气的快要吐血了。

　　“别激动，别激动，有话咱们队里慢慢说。现在首要任务是把劫匪押送回警局。”谭秋明点头示意。

　　“听到没，还不快去。”高个武警痛快的命令道。

　　军人以服从命令为天职，纵使带头武警有千般不乐意，还是转身离开了。

　　众人一阵错愕，太意外了，这闹得哪出？不是明说着要搞少年的吗？怎么突然就调转矛头了？

　　叶知秋也是万分意外，本来祈求着高个武警能大发慈悲，别找自己麻烦就好了。却万万没想到，高个武警不但没找自己麻烦，反倒找了带头武警麻烦。OH MY GOD，这不是在做梦吧？

　　“喂，终结者，你是不是会操控人的思想啊？”少女轻捣了捣陆飞的胳膊，小声问道。

　　“你要不要试试？”陆飞扭头色色的笑道。

　　少女一惊，一把捂住自己的前胸，连连摇头，“还是不要了。”

　　“把地刺收了，警车让开一条道路，让我们过去。”带头武警从警察里探出头来，朝陆飞这边大声喊道。

　　“哦，对了。”陆飞一拍脑门，“差点忘了，我还没干掉两个劫匪呢。”

　　叶知秋脑子一阵抽筋，一把拉住陆飞的手，“陆飞，算了，咱们还有事要忙呢。暂时就饶了他们，让法律来严惩。”

　　“对，对。”高个武警连连笑道：“回去了，我绝对让那两个人渣生不如死，你尽管放心就好。”

　　“你现在终于会说人话了。”陆飞嘻嘻一笑，“比秦川高中门口那会进步多了。”

　　高个武警心里顿有千万头草泥马奔过，嘴上却依旧嘻嘻笑着，“人总是要进步的嘛。”

　　众人又是错愕异常，如果说教训带头武警是秉公处理的话，现在看高个武警的态度更像是对一个顶头上司谄媚！

　　“这小子什么来头？”

　　“能开起五千万豪车的人，肯定不简单！”

　　“可我在秦川没见听过有这号人啊。”

　　“就你的那点人脉，你认识谁啊。”

　　……

　　众人你一言我一语，陆飞的身份越来越神秘。

　　“陆飞，我们还是快点走吧，我想快点见到我父亲。”叶知秋着急的催促，除了因为想要早点抓到给父亲下毒的幕后真凶，还有一个更为重要的原因，她害怕陆飞一会又干出什么惊天地泣鬼神的事来，到时候想走，还不一定能走掉了。

　　“对哦。”陆飞嘻嘻一笑，转而看向身旁的少女，“老婆，你要不要跟我们一起去见我岳父？”

　　少女一怔，强忍着堆笑，“嘿嘿，不用了。你另外一个岳父还家等我呢。”

　　少女说完，赶忙跑回法拉利敞篷跑车，一溜烟，跟在警车的身后消失的无影无踪。

　　“看到没？多学习学习！”钟启涛看了一眼身旁的小伙伴，“当着老婆的面追妹子，你敢吗？”

　　“就你敢！”宝马小伙伴鄙夷的看了钟启涛一眼，“你还不是要偷偷摸摸，见到老大就说最爱老大，见到老二又说最爱老二。有本事你也把他们召集起来，开个PARTY啊！”

　　“所以说我们没他牛逼嘛。”钟启涛无奈的摇了摇头。

　　众人就连看陆飞的眼神都变了，除了艳羡就是嫉妒。牛，太特么牛了，堪称秦川最牛的人了。

　　高个武警鄙夷的看了一眼没有见过世面的众人，心里一阵汹涌澎湃，恐怕只有他知道，陆飞还有两个超级美女老婆呢。可知道归知道，然并没有什么卵用。他依旧是屌丝一个！想到这，高个武警只能羡慕嫉妒恨，哀怨的看了陆飞一眼。

　　“陆飞，我们也该走了。”叶知秋小声的提醒道。

　　“对哦。”陆飞嘻嘻一笑，转身闪入身旁的车内。

　　叶知秋赶忙拉开副驾驶的座位，快速的坐了进去。

　　“轰，轰！”车子独特的轰鸣声响起，跟着车头一转，径直从旁边飞速的饶了出去。

　　“谭政委，他这车速……”一旁的一个警察欲言又止。

　　“算了。”谭秋明摆摆手，“给他记个超速罚单，罚款扣分吧！”

　　谭秋明出神的望着陆飞消失的方向，心里像是在思考着什么。


第191章 谍影现身

　　下了三号高架桥，车子越开越偏。不到十分钟，车子已经驶入了城乡交接口的公路。叶知秋透过后视镜，往后窥探，依旧没有任何可疑车辆。

　　“你说他会不会有所察觉，没跟上来呢。”叶知秋焦虑的看向陆飞。

　　“老婆，放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果那么轻易的让你看到，还跟踪个屁啊。”

　　叶知秋仍旧有些不放心，脑海中不断的闪现着各种可能。距离叶欢所在的别墅越来越近，叶知秋的心也缓缓的提到了嗓子眼。

　　当车子一转弯，再次行驶到一条更为偏僻的城乡公路，一辆银灰色的轿车从众多的轿车中分离而出。

　　“来了，终于来了。”叶知秋激动的声音都有些颤抖。

　　再看向陆飞，淡然的表情看不到一丝波澜。

　　“你是不是早就发现他了？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“我们从高架上下来的时候，他就已经跟上了。”陆飞不屑的冷哼一声，“他还蛮聪明的嘛。知道劫匪上了高架，如果在高架上跟踪我们的话，很容易就会暴露自己，所以才在高架下面等着我们。”

　　陆飞的话，让叶知秋心尖一颤，不免打了一个寒颤。看来对手相当棘手，如果不是遇到陆飞的话，自己还真处理不了。

　　“你别开这么快，他要跟丢了。”看着后视镜中的银灰色轿车越跟越远，叶知秋心里一阵慌乱。

　　“真是一只老狐狸。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“什么意思？”叶知秋震惊的反问道。

　　“老婆，不用担心他会跟丢。”陆飞嘻嘻一笑，“他这是在试探我们呢。他突然减速，不仅是为了拉开我们的距离，免得我们怀疑，更重要的是对我们进行试探。你想啊。我们一直开的这么快，在他掉队后，突然减速，这说明什么？说明我们知道他在跟踪我们！一旦他怀疑我们发现了他。肯定会毫不犹豫的放弃跟踪，溜之大吉。”

　　听完陆飞的话，叶知秋赶忙看了一眼后视镜，那辆银灰色的轿车又赫然出现在视线里。叶知秋的额头忍不住冒出一阵冷汗，差点就上了这只老狐狸的当了。

　　“陆飞，你是怎么知道这些的。”叶知秋惊奇的看向身旁的陆飞，如果不是陆飞，自己这辈子可能都无法见到幕后凶手。

　　“这些都是师傅教我的。”陆飞得意一笑，“他这只老狐狸，怎么可能从我这个猎人的手里跑掉呢？”

　　“咯吱！”陆飞的车子猛的一个急刹，跟着往右一带方向盘，车子就稳稳的停在了一栋独立别墅的外部。

　　“老婆，下车了。”陆飞一把推开车门，伸了一个大大的懒腰。

　　叶知秋刚走下车门，银灰色的轿车就从身旁一窜而过。

　　陆飞身子一侧，登时就挡在了叶知秋的跟前，朝叶知秋调皮的一眨眼，“老婆，我们进去吧。”

　　当两人敲门进屋的时候，叶知秋才捂着心脏，不住的喘着粗气，“我刚刚是不是差点露馅了？”

　　“差不多吧。”陆飞嘻嘻一笑，“如果让他看到你吃惊的表情，估计这事就黄了。”

　　“李阿姨，我爸没什么事吧？”叶知秋看向身旁的中年女护工。

　　“暂时没什么异常。”李秋香欣喜的摇摇头，“相比之前，老爷好多了。有次我还看到他的手指动了呢。”

　　“真的？”叶知秋激动的差点哭出来。

　　“小姐，你上去看看吧。老爷的气色相比出院的时候好多了。”李秋香也为叶知秋感到高兴。

　　“谢谢，谢谢你的照顾。”叶知秋说完，激动的跑向二楼。

　　当看到病床上的叶欢，果然如同李秋香所说，叶知秋还是没能忍住，留下了激动的泪水。她一把抱住陆飞，激动的说不出话来，好一会，才咬着嘴唇，“谢谢，谢谢你！”

　　“老婆，干嘛跟我这么客气。”陆飞不习惯的挠挠头，“我都不好意思了。”

　　“你确定我们走后，幕后黑手会来吗？”叶知秋急切的看向陆飞。

　　“理论上如此。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“那我们现在赶紧走吧。”叶知秋看了一眼床上的叶欢，“老爸，一会我就能给您报仇了。”

　　“咦，别急，别急。”陆飞一把拉住急不可耐的叶知秋，“演戏就要演的逼真一点，我们等的时间越长，对方呢，就会越着急。他越着急，就越容易失去理智。反倒是我们走的太早，还不一定是好事呢。”

　　叶知秋一怔，停了下来，“真的吗？”

　　“嗯。”陆飞肯定的点了点头，“现在着急不来，你就耐心的再等等。好茶都需要时间，越久弥香！”

　　“谢谢你了。”叶知秋局促的看向陆飞，感激之情溢于言表。如果不是陆飞，父亲说不定已经死了，而自己也心灰意冷绝望了。上天给她关了一扇门，却又给她打开了一扇窗。而这个窗户，就是陆飞！正是陆飞，才让她看到了人生的希望，有了活下去的勇气。

　　“老婆，你再这么客气。我都呆不下去了。”陆飞嘿嘿一笑，叶知秋太客气，让他都有些无所适从了。相比较而言，他还是喜欢萧宛晴和唐紫嫣随性称呼的神经病！

　　“小姐，这是刚泡好的茶。你们两个慢用。”李秋香小心翼翼的将滚汤茶水倒入杯内，推到两人的跟前。

　　“阿姨，茶可不是这么泡的。”叶知秋和善的笑道：“你不能把茶叶都放入水壶中烧开，这样的茶不好喝。”

　　“小姐，我就是个粗人，很少喝茶。上次我迷糊中好像听到老爷说茶字，所以我就特意买了茶水，每日喂他些许。”李秋香红着脸，尴尬的笑道。

　　李秋香的话说完，叶知秋的泪已经悄无声息的流了下来。她一把握住李秋香粗糙的双手，“谢谢，谢谢！”

　　叶知秋的情感流露，让李秋香一时不知所措，她连忙用手背帮叶知秋擦泪，“闺女，别哭了。你给我那么多钱，养活我一家老小，我都还没感谢你呢。你倒先感谢起我来了。”

　　叶知秋擦了擦泪水，紧紧的抱着李秋香，那种感觉就像是经久不息的母爱。


第192章 原来是你

　　“哦，对了。小姐，我现在去前面的集市买点菜，你们中午在这吃个便饭吧。”被叶知秋这么一抱，完完全全激发了李秋香的母爱。看着叶知秋孤苦伶仃的一个女孩子，要承担这么多苦难和压力，她就忍不住有些心疼。

　　“不用了，我们一会还要离开。”叶知秋松开李秋香的肩膀，“能帮我到楼下烧盆热水吗？我想帮我爸洗个脸！”

　　“嗯，我现在就去。”李秋香点了点头，麻利的下楼，没有五分钟时间，就端着半盆冷水，一茶瓶热水上来了。

　　“李阿姨，谢谢了。”叶知秋赶忙迎了上去，接下李秋香手中的脸盆和茶瓶。

　　“我先下楼了，有什么事情，你尽管喊我就行了。”李秋香说完，笑嘻嘻的看了陆飞一眼，径直下楼去了。

　　叶知秋将瓶中的热水倒入冷水盆，用冷水盆中的毛巾来回搅动。好一会，才微拧了毛巾，走到叶欢身旁，仔细的擦拭起来。

　　叶知秋怜爱的看着叶欢，那感觉就像是一个母亲在看着孩子。每每落手，都是充满着爱意，轻盈小心，就像是在擦拭着一件宝物，生怕碰坏了一般。

　　擦拭结束，叶知秋坐到叶知秋身旁，轻轻的揉搓着叶欢的身体，帮他活动着筋骨。拿捏时轻时重，相当专业，直看的陆飞身子都直痒痒。

　　叶知秋无意间一扭头，看到陆飞正拿着手机在拍摄，尴尬一笑，“你拍什么呢。”

　　“当然是拍你咯。”陆飞嘻嘻一笑，“我要录给师傅看看，让他们瞧瞧我找了多么贤惠的一个老婆。就你这手法，帮他们两个揉揉，那还不舒服死他们。嘿嘿，以后看他们还敢对我大吼大叫。”

　　“噗哧！”叶知秋忍不住笑了，“我会按摩关他们对你大吼大叫什么事啊？”

　　“嘿嘿，他们要是敢对我大吼大叫，我就不让你给他们按摩。”陆飞笑嘻嘻的说道：“你不给他们按摩，他们就没得享受了。”

　　“哎。”叶知秋看了一眼病床上的叶欢，忍不住叹了口气，他不清楚父亲的毒到底什么时候才能解掉，也不知道，如果毒真的解掉了，自己是不是要践守诺言，离开秦川和陆飞去那个不知名、不知地的山寨。

　　“老婆，不用担心。秋天就要来了，冬天还会远吗？”陆飞嘻嘻一笑，“很快我就能帮岳父解毒了。”

　　“嗯。”叶知秋咬着嘴唇点了点头。

　　“小姐，现在都已经十二点了。你们就别走了，我现在去集市看看，还能买点什么，随意做点。你们吃完再走吧。”李秋香等的焦急，这才又走上楼来。

　　一提到吃，陆飞口水都要流出来了。不过今天貌似有正事要做，所以吃，就只能先忍忍了。

　　“不用了。”陆飞嘻嘻笑道：“我们现在就要走了，下次！下次哦！”

　　“哦，好。”李秋香震惊的看着陆飞，这家伙的回答貌似心口不一。

　　临出门，陆飞还不忘补充道：“阿姨，我喜欢吃尖椒牛柳，下次别买太多，十斤八斤就够了。”

　　“走啦。”叶知秋一阵冷汗，只要一提到吃，陆飞就完全没自控力。

　　“嗯。”李秋香一怔，也是一头冷汗，十斤八斤？是猪嘛？

　　“李阿姨，我们走了。”叶知秋朝着李秋香摆了摆手。

　　“慢点走，没事常回来看看。”目送着叶知秋上车，李秋香竟然微微有些不舍。

　　“轰！”车子三百六十度一掉头，瞬间朝着来时的路返回去。

　　“我们能回去了吗？”叶知秋紧张的看着仪表盘，已经离家十多公里，真怕父亲叶欢会出什么意外。

　　“可以了。”陆飞冷哼一声，一打方向，车子再次调转头来。

　　……

　　“叮咚，叮咚！”

　　“谁啊？”李秋香一拉开门，怔住了，“小姐，你怎么又回来了？东西忘记拿了吗？”

　　“哗啦！”楼上传来一阵不大的响动。

　　叶知秋没有回答，一个箭步冲上二楼。

　　楼层，空荡荡的，一个人影也没有！

　　李秋香慌乱的跟了上来，“这老鼠也太猖獗了，我都养了两只猫，怎么还能闹出这么大的动静。”

　　叶知秋眼珠一转，连忙向楼顶天台跑去，果然，天台上的防盗门已经打开了。

　　叶知秋站在楼顶朝着陆飞的位置探身看去，不知道什么时候，陆飞的对面已经多出了一个人。中等身材，银黄色的发丝在阳光下散着异样的光芒。

　　“车技不错嘛。我开的那么快，你都还能跟的上。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“承让，承让。没想到叶知秋的身边竟还有你这样的高手。”对方冷呵一声。

　　“这声音？”叶知秋浑身一个激动，脑中一闪，无数个记忆片段都涌了出来。

　　……

　　“你把我的卡片还给我，还给我！”

　　“有本事你就来抢啊。抢到就是你的！”

　　“讨厌，我不要和你玩了。”

　　“哈哈，你看他们多般配。我可先跟你说好了，你这闺女我可预定了，除了我儿子，他谁都不能嫁。”一个狂放的男高音响了起来。

　　“妹妹，别生气了。卡片我还给你。我爸爸说了，你是要嫁给我的，我就不和你争了，反正将来你的人和卡片都是我的。”小男子稚嫩的把卡片递了过来。

　　“谁要嫁给你了，谁要嫁给你了。”

　　“哈哈，哈哈哈！”看着小女孩淘气的跑开，两个大男人对视一眼，爽朗的笑了。

　　……

　　“怎么可能是他？怎么可能是他？”叶知秋浑身颤抖，没命的往楼下跑去。

　　“小姐，小姐，你怎么了？”李秋香喘着粗气刚跑上到楼顶，叶知秋又莫名其妙的跑了下去。

　　“小姐，小姐，你等等我，等等我啊。”

　　叶知秋一口气跑到陆飞的所在地，她的泪水已经飙满整个脸颊，她歇斯底里的朝着对方大喊道：“怎么会是你？怎么会是你？”

　　“知秋，你误会了。不是你想的那样。”银色发丝的少年说完，还不忘愤恨的看了一眼陆飞，那神情仿佛要把陆飞撕裂。

　　“喂，有话说话，你别这么暧昧的喊我老婆的名字。信不信我揍你。”陆飞不满的瞪了回去。

　　“你老婆？”少年震惊的看向陆飞，眼神中又多出了几丝恨意！

　　“对呀。不是我老婆，难道还是你老婆。”陆飞不爽的回道。

　　“知秋，他说的是真的吗？”银色发丝的少年痛心的看向叶知秋。

　　“我暂时不想谈论这些！你告诉我，你为什么要跟踪我？”叶知秋轻拭下眼泪，咬着嘴唇反问道。


第193章 决裂

　　“我，我……”银色少年咬着嘴唇，良久才叹了口气，“我只是想来看看你，在国外的这些年，你都不知道我有多想你。”

　　“喂！喂！你再这样说话，我可要揍你了。”陆飞不满的看了少年一眼，“我老婆用不着你来想。”

　　“凌少坤，我想听实话。”叶知秋强忍着内心的情感触动，面无表情的回道。

　　“真的，我说的都是实话。我跟踪你，仅仅就是因为我想看看你。”凌少坤饱含深情的看向叶知秋。

　　“既然这样，那你为什么不直接来找我？”叶知秋有些心软，毕竟是青梅竹马的小伙伴，如果有回旋的余地，她自然不希望自己的猜测是正确的。

　　“刚回到国内，我就想来见你，可我爸不允许。”凌少坤心痛的看向叶知秋。在国外的日日夜夜，他无不思念着叶知秋，整天盼望着能早日返回国内，可这一天当真的来临，却依旧未能圆了自己和叶知秋相抱无言的梦，反倒让叶知秋怀疑他的企图，这让他很伤心。

　　“凌叔为什么不允许你来见我？”叶知秋震惊的看向凌少坤。那个深深疼爱自己，口口声声要让自己当童养媳的凌龙怎么会拒绝让凌少坤来见自己？

　　“你不知道吗？”凌少坤咬着嘴唇，为难的说道：“我爸和叶叔叔前几年因为一件小事决裂了，后来分道扬镳，扬言永世不再相见。于是我爸和我去了国外，一直再也没有回来过。”

　　“我怎么不知道？我爸明明告诉我，你和凌叔因为厌倦了国内的生活，想要去国外换个环境体验别样人生。”叶知秋纠结的看向凌少坤，“我说你们怎么会不辞而别，原来这一切都是谎言。”

　　“当年临走的时候，我还偷偷给你床头塞了一封信，不知道你收到没有？”

　　“没有。”叶知秋失落的摇了摇头，“当年你们离去后，我爸就和我搬了家。我唯一带走的就一张我们几个的合影。”

　　“难怪你会误会我。”凌少坤无奈的叹了口气。

　　这么多年没有回来，刚到秦川的时候，他就已经偷偷看了叶知秋好几次，可碍于父亲的强硬态度，他硬是没有敢跟叶知秋相见。

　　在后来的暗暗观察中，他发现叶知秋进入的医院跟上班的医院根本不同，而且每次到医院，都要待上好长时间。凌少坤猜测叶知秋可能是遇到了麻烦，正纠结着要不要现身鼓励和帮助叶知秋的时候，叶知秋突然从那个医院消失了，再也没有回来过。

　　凌少坤决定再多观察观察，能暗中帮助叶知秋，就尽量暗中帮助叶知秋。可他哪曾想，叶知秋竟然早已经知道有人跟踪了他，还暗暗诱他掉入陷阱。

　　“我爸和凌叔到底发生了什么事情？”叶知秋疑惑的看向凌少坤，“他们可是最好的兄弟啊。到底会是什么样的事情，让他们决裂呢？”

　　“我也不知道。”凌少坤无奈的摇了摇头，“只要每次我一提到叶叔，爸爸都会大发雷霆，久而久之，我也不敢再触犯他的这个禁地了。”

　　“哦，对了。”凌少坤忽然像是想到了什么，“我刚刚在楼上看到叶叔，他好像……”

　　“嗯。爸爸中了风影的毒，已经昏迷很久了。”叶知秋心痛的回道。

　　“叶叔，中毒了？”凌少坤吃惊的看着萧宛晴，“难道你以为是我……”

　　“嗯。”叶知秋无奈的点了点头，“我们一直在查找凶手，除了你，我们一无所获。”

　　“知秋，你真是糊涂啊。”凌少坤咬牙说道：“我就再不是人，也不可能给叶叔下毒啊。”

　　看着凌少坤坚毅的神色，叶知秋迷茫了。他虽然不希望是凌少坤，可如果排除了凌少坤，他们就等于又回到了原点，父亲的毒又将是一个无解的答案。

　　“知秋，你放心，我一定会帮你查到给叶叔下毒的凶手。”凌少坤恨恨的说道：“我保证会让他付出血的代价。”

　　“老婆，你可千万别上了这小子的当。”陆飞不爽的看了凌少坤一眼，“给我五分钟，我就能让他实话实话。”

　　“我说你脑子是不是有问题啊？”凌少坤吃醋的回道：“别左一句老婆，右一句老婆，知秋还没答应呢。”

　　“信不信我揍你？”陆飞不满的瞥了一眼凌少坤。

　　“算了，你走吧。”凌少坤脸一横，话还没说出口，叶知秋就已经下了逐客令。

　　“知秋！”凌少坤无奈的看向叶知秋，“你不会真的怀疑是我给叶叔下的毒吧？”

　　“我怀疑你的话，就不会让你走了。”叶知秋嘴上这么说，心里却还是忍不住难过，她相信走了几年的凌龙父子，不可能无缘无故出现在秦川。凌少坤或许还有什么在刻意的隐瞒着自己，在没完全排除凌少坤的嫌疑之前，她不想跟凌少坤有过多接触。她害怕，万一最后她知道凌少坤就是凶手，而自己又和毒害父亲的凶手在一起谈天说地、喜笑颜开，那她岂不是要崩溃？

　　“知秋，我知道你在怀疑我。”凌少坤咬牙点了点头，“我会帮你找到凶手，证明我是清白的。”

　　凌少坤说完，赌气走向远处。

　　“喂，喂，你还没洗脱嫌疑呢。别走啊。”陆飞不满的朝着凌少坤喊道。

　　“算了，让他走吧。”叶知秋抱着头，失落的蹲在了地上。

　　“老婆，你没事吧？”陆飞心疼的看向叶知秋，“其实你不必这么伤心。”

　　“什么意思？”叶知秋微微的仰起头，泪眼婆娑的看向陆飞。

　　“凌少坤根本就不是凶手。你的担心全都是杞人忧天！”陆飞淡淡一笑。

　　“你怎么知道？”叶知秋黯淡的脸庞顿时多出了一丝明亮。

　　“刚刚凌少坤和你说话的时候，我偷偷观察了他的表情和动作。在你说到岳父中毒的时候，凌少坤表现出来的震惊和愤怒，完全不像是装出来的。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“你确定不会看错？”此刻，叶知秋脸上的阴霾已经快要消失殆尽。

　　“大师傅教我的察言观色，可从来没失败过。”陆飞嘻嘻一笑，“表情可以骗人，但身体不经意的细微动作，可骗不了人。放心吧，凶手绝对不是他。”


第194章 弱智的决定

　　“既然不是他，那你刚刚还……”叶知秋不解的看向陆飞。

　　“我说不是他，可我没说不是别人啊？”陆飞坏坏一笑，“我就是故意刺激他呢，谁让他老是喊你喊得那么亲昵。我没揍他，他就幸运吧。”

　　叶知秋一阵无语，有时候说陆飞直接没心吧，可他却又能干出这等事来。有时候说他有心吧，可他又总是不分场合，说出让人恼火的话。

　　“老婆，其实我激他，还有另外一个好处。”陆飞神秘一笑，“他或许能近水楼台先得月，帮我们查到点什么。”

　　“你怀疑凌龙？”叶知秋震惊的看向陆飞，“他和凌少坤刚来秦川，而我爸的毒发有段时间了。既然凌少坤没有嫌疑，那凌龙肯定也没有嫌疑了。”

　　“有没有嫌疑，时间会告诉我们的。”陆飞嘻嘻一笑，也不去解释。凡事多说无益，眼见为实。

　　“小姐，对不起！”一直呆在一旁，看傻眼的李秋香，终于弱弱的插了一句话。

　　“这怎么能怨你呢。”叶知秋淡淡一笑。

　　“小姐，要不是我上天台晒衣服，嫌麻烦没锁门，那个，那个他也溜不进来。”李秋香自责的说道。

　　“李阿姨，这事不怨你，即使你锁上门，他还是有办法进来的。”叶知秋抓着李秋香的手，和善一笑，“中午我想尝尝阿姨手艺，不知道行不行？”

　　“啊！”李秋香一怔，跟着欣喜说道：“行，怎么不行！我现在就去集市买菜。”

　　“李阿姨，那个，那个牛腩和尖椒不要忘记买了。”忽然间，陆飞觉得肚子好饿。

　　“知道了。”李阿姨将围裙搭在门外，推着电瓶车笑着离开了。

　　李秋香这边刚走，陆飞那边还在幻想着美味的菜肴时，手机响了。

　　“啊？警花老婆，怎么突然想我了？”陆飞吃惊的按下接听键。

　　“想屁。”冷月毫不留情的反驳道：“你现在、立刻、马上来警局一趟！”

　　“能不能等我吃了午饭再去啊。”陆飞揉了揉肚子，“我好饿啊。”

　　“我说的是现在、立刻、马上，你听不明白人话吗？”冷月没好气的回道。

　　“警花老婆，你也知道啊。我不吃饭，哪有力气去警局啊。”想到尖椒牛腩，陆飞的腿就迈不动。

　　“吃，吃，你就知道吃。”冷月一阵无语，“你现在来警局，我这里还有点残渣剩羹留给你。”

　　“我又不是猪，我不吃剩饭。”陆飞眼珠一转，“十个汉堡，六个鸡腿，五个鳕鱼块，四个虾卷、三个甜点、两个冰激凌、一杯可乐，怎么样？”

　　“你，你……”叶知秋只觉得胸口一紧，差点没吐出血来，“照这样下去，我这点工资，迟早要被你吃死。”

　　“警花老婆，你到底是答不答应啊？”陆飞砸吧砸吧嘴，越来越觉得饿了。

　　“你赶快给我死过来。”叶知秋腮帮子鼓的老高，咬牙说道。

　　“那你算是答应咯。”陆飞嘻嘻一笑，“我可先说明，去到没吃的，我可没力气干活。”

　　“撑死你！”叶知秋恨恨的说完，就挂了电话。

　　“老婆，我要去警局了，你要不要去？”陆飞转头看向身旁的叶知秋。

　　“我就不去了。”叶知秋淡淡一笑，“今天经过这么一闹，我怕下毒之人知道了我爸的位置，再来害他。我待会跟医院打电话，休三天年假，正好在这里好好陪陪我爸，再让朋友帮忙找个新的住所。”

　　“那我走了，有什么事，只管给我打电话。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“喂，等等。”

　　“老婆，怎么不舍得我啊？”陆飞笑嘻嘻的转过头来。

　　“难道你打算就这么走过去啊？”叶知秋无语的笑着，把车钥匙扔了过去，“开车去啊。猪头！”

　　“其实我跑步比开车快。”陆飞嘿嘿一笑，晃了晃手中的钥匙，闪入车内。

　　“吹牛。”叶知秋淡然一笑，语气不是嘲讽，反倒有着一丝淡淡的甜蜜。

　　……

　　陆飞一路横冲直撞，车速把道路两旁的司机都吓傻了。这特么当玩游戏呢？侠盗飞车！

　　巡逻的交警接警后，一路紧赶慢赶，愣是追到了，秦川警局！

　　当那一辆四方四正的盒子车，冲进秦川警局大院时，把门口执勤的警察吓了一跳，还以为是有人要大白天袭警呢。连忙拿起对讲机，直到众多警察将盒子车围在中间时，执勤警察才舒缓了一口气。

　　紧跟在陆飞车后的，两辆警车差点没累熄火，好不容易冲进警局，却陡然见到震惊的画面。众多警察正神色紧张的举枪，围在盒子车的周围。

　　卧槽，副驾驶上的一个交警愣住了。妈蛋，见过超速的，还没见过超速超到警察局里来的。这可真是个弱智的决定！

　　“什么情况？”刚刚执勤的警察惊奇的看向走下警车的交警。

　　“这小子超速，涉嫌危险驾驶。”交警一阵苦笑，“我们追了他一路，没想到他会跑来警局。”

　　“看来这小子不好对付啊。”警察叹了口气，正愁着怎样喊话，才能让陆飞打开车门。

　　“咯吱”一声，陆飞却推门走了出来。

　　“不是吧？这么多人迎接我？”陆飞环顾四周笑嘻嘻的说道。

　　众警察又是一怔，本能的往后一闪，这小子脑子不是有问题吧？

　　“你涉嫌超速和危险驾驶，请跟我们回警队协助调查。”交警说完，从腰间抽出一把程亮的手铐，走向陆飞。

　　还没等陆飞说话，警察嚓咔一声就将手铐搭在了陆飞的手腕上。

　　众警察如释重负的叹了口气，将手中的枪都收了回去。略带嘲讽的看着陆飞，开着这么破的一个车子，他还以为他是施瓦辛格呢。

　　“我说你这人懂不懂礼貌？懂不懂礼貌啊！你还没问我喜不喜欢戴手铐，就给我戴上手铐了？”陆飞不满的看着身旁的交警。

　　“嗨，你以为你谁啊？”交警也不爽了，“戴不戴手铐，还的向你请示啊？”

　　“啪！”交警的话刚说完，顿觉脸上一阵刺痛。

　　“你敢打我？”交警震惊的看向陆飞。

　　“嗨，你以为你谁啊？”陆飞不屑的撇撇嘴，“打不打你，还的向你请示啊！”

　　“你，你……”交警恨得咬牙切齿，一抬手就要反抽陆飞一巴掌。

　　只是他的手刚抬起来，顿觉扯得一阵生痛。跟着一低头，整个人差点没吓尿。不知道什么时候，他的手腕上已经多出了一副手铐，再看向陆飞，他的手腕已经空空如也。

　　围观的警察也是一怔，刚刚少年揍交警的时候，他们还没发现少年的手铐其实已经没了。只等着交警发现的时候，他们才赫然发现少年手中的手铐不知什么时候已经转移到交警的手中。

　　这手法，这速度也太特么吓人了，众警察忍不住倒抽一口冷气！


第195章 蝶恋花的秘密（一）

　　“别为会点小魔术，我就会怕你。”交警嘴上这么说，心里却早已噤若寒蝉。从警这么多年，见过有人砸手铐，开手铐的，还没见过有人能脱手铐，更让人心惊肉跳的是，脱完手铐还能悄无声息的套在别人手上。

　　“没时间和你闲聊。”陆飞一撇嘴，转身就要离开。

　　“站住。”众警察瞬间又将枪举了起来。

　　“慢着！”不远处一个熟悉的曼妙身影，狂奔而来。

　　冷月猜测的果然没错，陆飞每次来警局都要给自己惹出点麻烦，生怕自己安宁了。冷月站在办公楼里，还不放心的不住张望大门外。也就是自己转身倒杯水的空档，陆飞却已经让众警察围了。

　　“冷队长，这家伙超速，还殴打警员。”一见是冷月来了，交警瞬间像是找到了主心骨。

　　“哦。他就是来投案自首的。”冷月心虚的朝着陆飞瞪了一眼，“跟我来做笔录。”

　　“老……”

　　陆飞刚说出一个字，冷月猛的一瞪眼，“别乱喊！乱喊午饭就没了。”

　　“我没乱喊啊。”陆飞不解的挠了挠头。

　　“跟我来。”此地不宜久留，冷月生怕陆飞脑袋一抽筋，又让自己在众人面前尴尬。

　　看着俩人一前一后离去，众警察全傻眼了，你看看我，我又看看你。这闹得哪样？专门超速来警局自首？脑子有病吧？

　　“哦。我明白了。”一个警察一拍脑门，“这家伙肯定是想来泡冷警官。”

　　“就他？别做梦了，开着这么破的车。”交警一脚踢在车胎上。

　　“防盗启动！”

　　“车子启动了！”

　　“我擦，车子自己启动了？”

　　“别跟我，别跟着我啊。他怎么老是跟着我？救命，救命啊！”

　　……

　　“你怎么来的这么慢啊。”关上办公室的门，冷月不满的瞪了陆飞一眼。

　　“老婆，美食呢？”陆飞瞄了一眼室内，除了电脑，就还是电脑，顿时有点失望。

　　“先办正事，办完再说。”冷月急忙坐回电脑前，跟着一晃动鼠标，显示屏就亮了起来。

　　“服务器已关闭！”

　　当这六个大字映入眼帘，冷月当时就急红了眼，“神经病，让你快点，让你快点，你非要墨迹，这下好了吧？蝶恋花的服务器又关闭了。”

　　“老婆，别着急嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“你忘记我上次跟你说的了？只要他服务器开启，我的黑客软件就能远程复制出他们所有的数据库。”

　　“你意思是我们能打开蝶恋的网站了？”冷月又惊又喜。

　　“确切的说，我们能查看到蝶恋花所有的数据源。”陆飞嘿嘿一笑，跟着坐在了冷月的身旁。手指快速的敲打着桌前的电脑。

　　片刻功夫，一排排英文字母就显现出来，一整页一整页的，看的冷月头皮发麻。

　　“这就是源代码？你到底能不能看懂啊。”冷月瞪眼看向陆飞。

　　“别着急，等我复制出所有源代码，然后转换成网页显示，就OK了。”陆飞说话间，手指根本没停下来。那速度，看的冷月眼花缭乱。整个屋内全都是键盘的啪啪声。

　　五分钟不到，陆飞猛地按下ENTER键，跟着伸了一个大大的懒腰。冷月紧紧的盯着电脑的显示屏，生怕错过了什么。

　　一排排数据飞快的往下翻动着，在电脑屏幕的最下端有一个进度条，正在缓慢的跳动着，百分之五十、百分之六十、百分之七十，直到最后跳到百分之百。瞬间整个蝶恋花的网页赫然显示出来。

　　“太好了，太好了。”冷月激动的差点没蹦起来。

　　“大功告成。”陆飞一伸手，“汉堡，炸鸡，可乐，蛋糕，都拿来吧！”

　　冷月根本就顾不上搭理陆飞，她飞快的掏出手机，“喂，罗曼，你赶紧来局里一趟，蝶恋花有消息了。”

　　“哦，对了，来的时候，顺便带几个炸鸡汉堡，这里有头猪。”

　　挂了电话，冷月直指蝶恋花的账户名和密码位置，“现在我们都已经把对方的网站克隆了，那是不是就不用密码和帐号了？”

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“我们虽然克隆了这些数据，可网站里的关键数据，都是加了密的，只有输入密码和帐号，我们才能进行验证。否则，就是一堆没用的代码。”

　　“那你赶紧验证啊。”冷月迫不及待的指着电脑，就差抓着陆飞的手去输了。

　　“没问题。”陆飞笑嘻嘻的说完，手指再次快速的输入。

　　当陆飞再次按下确认键后，整个页面瞬间变成了一个大大的黑色方框，在方框的左上方，显示着一个英文字母，LHC。在页面方框的右上角，显示着程序部。黑色方框内，只有几条字数不多的简讯。

　　可那字数不多的简讯，足以让人头皮发麻。冷月一遍又一遍的重复读着，瞳孔却越睁越大。

　　“冷月，开门！”门外响起了罗曼着急的呼喊。

　　冷月一个激灵，从文字中回过神来，慌忙跑去开门。

　　罗曼脚都还没迈进屋里，就着急的追问道：“查到什么了吗？我爷爷到底怎么死的？”

　　“全在电脑上了，你过去看看。”

　　冷月的话刚说完，罗曼一个箭步就冲到了电脑旁。

　　“杀手老婆，我的汉堡和鸡腿呢？”满心欢喜的陆飞看到两手空空的罗曼，登时心都碎成了玻璃渣。

　　罗曼没有说话，目不斜视的紧盯着电脑上那简单的简讯。半晌，才回过头，看向冷月，“怎么可能？我爷爷怎么可能会帮这帮禽兽做事。”

　　“杀手老婆，我的汉堡和鸡腿你是不是放楼下了？”陆飞仍旧不死心。

　　“神经病，你能不能别总是想着吃啊？罗曼都这样了，她还有心情给你买汉堡吗？”冷月恨不得抽陆飞两巴掌，这人怎么就没一点同情心呢。

　　“这是你答应我的，怎么又是我的错了。”陆飞一脸郁闷，难怪师傅说过，和女人压根就没有道理可讲。

　　冷月白了陆飞一眼，双手搭在罗曼的肩膀上，不住的抚慰着她微微耸动的双肩。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”罗曼痛苦的自言自语道。


第196章 蝶恋花的秘密（二）

　　罗曼脑中不住的回忆着简讯中，罗浩成和神秘人的对话内容。爷爷罗浩成的失踪并不是无缘无故的失踪，却原来是在三年前加入了蝶恋花计划。

　　蝶恋花计划，就是一个假币制造计划。从简讯中可以看出，他们得到了一块由五个芯片组合而成的假币制造芯片，而芯片组合后，却并不能运行合成假币模版。于是他们找到了当时软件界的高手罗浩成，在威逼利诱之下，罗浩成神秘失踪，加入假币模版破解的行列。

　　罗浩成假币赌博案，其实并不是赌博案，而是帮助蝶恋花负责人试验假币的仿真度，却阴差阳错让冷月抓了。更让他们崩溃的是，罗浩成为了免遭灭口，偷出了一块芯片，而这个芯片就是罗曼手中的蝶恋花。

　　“罗曼你别难过了，你爷爷他是受胁迫的。他所做的一切只是不想你受到任何伤害。”看着罗曼痛苦的模样，叶知秋不知该如何劝慰。

　　“我爷爷可以跟我说的，我们可以报警，又或者我们可以躲到一个没人的地方。”罗曼痛哭流涕的说道。

　　“杀手老婆，你别傻了。”陆飞无奈的撇撇嘴，“这是你爷爷保住你性命的唯一出路，你以为蝶恋花的这些人跟普通杀手一样？只要他看中你爷爷，即便你逃到天涯海角，他们也有办法逼你就范。”

　　“那我宁愿死。”罗曼咬着嘴唇，倔强的说道。

　　“你要是死了，那我岂不是要少了一个老婆？”陆飞黯然的看向罗曼。

　　“罗曼，现在不是懊恼后悔的时候，我们现在首要任务，就是抓到幕后真凶。”冷月焦虑的看了一眼电脑屏幕，“依照现在的情形判断，蝶恋花计划已经进行到了最后阶段。我们必须尽快抓到幕后凶手，否则一切都晚了。”

　　“杀害我爷爷的凶手到底是谁？”罗曼擦了擦眼泪，目光坚毅的看向陆飞。

　　“杀手老婆，别用这种眼神看着我。”陆飞摇了摇头，“我也不知道啊。我要知道肯定就帮你干掉他了。”

　　“那我们破解了蝶恋花网站，岂不等于没用？”冷月顿时有些丧气。

　　“蝶恋花网站就相当于一个即使通讯网站，用于发布任务和反馈信息。每个人对应一个帐号，每个帐号对应不同任务。这样能够完完全全将个人和组织隔离开来，即便下线被抓了，上线依旧安全。这样看来，我们虽然破解了蝶恋花网站，然并没有什么卵用。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这帮家伙可真是一个老狐狸。知道用网络虚拟IP进行任务发布，避免了单线电话联系下线，被定位或者监控。”冷月忧虑的叹了口气，显然遇到了棘手的对手。

　　“那是不是意味着我们找不到凶手了？”罗曼失去理智的大吼起来。

　　“杀手老婆，找不到凶手，岂不是娶不到你了？那我也不会同意啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，到底还有什么办法找到幕后凶手？”冷月着急的询问道。

　　“从我们现有的信息来看，蝶恋花假币案和我师傅当年破获的假币案如出一辙。很有可能这块芯片合成的模版，就是当年假币案流传下来的。”陆飞嘻嘻一笑，“这么多的假币制造，从境外运到境内，目标太大，根本无法进行，所以假币生产窝点肯定会设在内地。我们就按照师傅的方法，寻窝找蛋。”

　　“哪有这么容易。”冷月忍不住轻叹一口气，“咱们就假设这个窝点在秦川，可秦川多大，你知道吗？等我们排查结束了，人家假币已经漫天飞了。”

　　“当然容易了。”陆飞嘻嘻一笑，“我们只要以罗曼为诱饵，抓住蝶恋花派出来的杀手，然后得到他们的帐号和密码，或许就会另有发现。”

　　“不行，这样太危险了。”冷月毫不犹豫的拒绝道。

　　“就按照他说的办。”罗曼擦拭了一下眼泪，目光坚定的看向陆飞。

　　“可这……”

　　“没有可是，就这么办了。”还没等冷月说完，罗曼不假思索的拒绝道。

　　冷月犹豫了好一会，才隐忍的看向陆飞，“你能保证罗曼的安全吗？”

　　“她是我老婆耶，我怎么舍得让她去死。”陆飞笑嘻嘻说道。

　　“那我们明天就行动。”罗曼迫不及待的回道。此刻她只想快点抓到幕后真凶，替爷爷罗浩成报仇雪恨。

　　“不行。明天绝对不行。”冷月心疼的看向罗曼，“我知道你想要尽快报仇，可我们绝对不能鲁莽。这事还要仔细考量，鲁莽只会徒增失败。”

　　“杀手老婆，你别着急。这事还是要多听听警花老婆的安排，她比你有经验多了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　罗曼咬着嘴唇，好一会才歉意的看向冷月，“对不起，先前一直误会你了。”

　　“没有什么对的起，对不起的。你要是不来找我，我们还不知道已经有这么大的危险，悄然来临了呢。”冷月收起冰冷的面孔，淡笑的看向罗曼。

　　“冷月姐，冷月姐，你在哪里呢？”门外走廊里响起了柳诗诗的大声喧哗。

　　“诗诗。”冷月拉开门，朝着跑过头的柳诗诗喊道。

　　“冷月姐，你怎么在这里啊？”柳诗诗一蹦三尺高，兴致勃勃的跑了过来。

　　“让我猜猜，今天是遇到什么喜事了？”冷月眼珠一转，“是不是跟男神表白成功了？”

　　“冷月姐，你……”柳诗诗脸上娇羞一红，“明知道人家喜欢的只有你。”

　　“咦，小姨子，你的这个爱好可不好啊。”陆飞嬉笑着探出头来。

　　柳诗诗吓了一跳，“神经病，你怎么阴魂不散，又跑这里了？老实说，是不是又在纠缠冷月姐。”

　　“不是。”陆飞笑着摇头，“警花老婆请我来的哦。”

　　“请你来的？”柳诗诗一愣，跟着坏笑着看向冷月，“好呀。你敢在警局和人幽会，看我不告诉我爸去。”

　　“人小鬼大。”冷月一把拧住柳诗诗的耳朵，“刚刚你说什么，我没听清楚！”

　　“哎呀，哎呀，冷月姐，轻点！轻点！我刚刚什么都没说。”柳诗诗不住的求饶。

　　“可我刚刚怎么好像听到某人说我在幽会？”冷月故作凶狠的反问道。

　　“冷月姐，你听错了。我夸你工作认真呢。”柳诗诗极力的掂着脚尖，生怕冷月再往上提耳朵，那感觉可不好受。

　　“那就好。”冷月一把松开了柳诗诗的耳朵，偷着朝柳诗诗做了一个鬼脸，“快说吧，到底遇到了什么喜事了？”


第197章 石少的邀请函

　　“喜事不敢当，但肯定是一件好事。”柳诗诗嘻嘻一笑，“秋月姐从国外回来了。”

　　“好耶，好耶。”还没等冷月说话，陆飞反倒是鼓起掌来。

　　“神经病，秋月姐回来，管你屁事。你高兴个什么劲啊。”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼。

　　“大大老婆从国外回来了，你说我能不高兴吗？”陆飞依旧开心的笑道。

　　“很遗憾的告诉你，秋月姐这次回来，是和石浩天订婚呢。至于你嘛，只能靠边站了。”说完这话，柳诗诗感觉心里那个畅快啊。

　　她瞪着眼，想要看陆飞伤心绝望的表情。但结果确是，陆飞的表情甚至动都没动一下，压根就没把柳诗诗的话当回事。

　　“慕容老婆肯定不会嫁给他的，慕容老婆的心里只有我。”陆飞自恋的笑道。

　　“无可救药。”柳诗诗气的差点吐血，“我可真佩服你自娱自乐的能力。你就在这里慢慢YY吧，我可没时间陪你发神经。”

　　柳诗诗说完，调皮的看向冷月，“冷月姐，晚上陪我去参加石浩天举办的酒会吧，他早上刚下飞机，可就给我发了邀请函。据石浩天说，晚上的酒会将会有很多秦川的知名人物参加，你跟着我一块凑凑热闹，说不定就找到了心目中的白马王子了呢。”

　　“警花老婆是不会去的。”陆飞得意一笑，“因为在她心中，我才是她独一无二的白马王子。”

　　“呕！”柳诗诗故作恶心的呕吐。

　　半晌，不服气的看向冷月，“冷月姐，神经病说你不去，你就要去，可千万不能遂了他的愿。”

　　冷月淡淡一笑，“今天我还真去不了！”

　　“不是吧？”柳诗诗震惊的看向冷月，哀求的说道：“冷月姐，你就陪陪我去吧。你不去，我一个人多孤单啊。更重要的是，你不去，只会更加助涨神经病自恋的嚣张气焰。”

　　“哼！”柳诗诗说完，还不忘鄙夷的瞪了一眼陆飞。在她的心目中，冷月姐可是经不起自己纠缠的，这招以前百用百灵。

　　“诗诗，我今天真的去不了。”冷月无奈的摇摇头，“我还有很多案件要办，下次吧。”

　　“小姨子，警花老婆去不了，不如我陪你去吧？”陆飞嘻嘻一笑，“正好我也想去看看慕容老婆了。”

　　“想的美。”柳诗诗不屑的嗤之以鼻。

　　“你要不带我去，那我可就自己去了。”陆飞不屑的冷哼一声，“反正我总能找到的。”

　　“你……”柳诗诗刚想发火，转念一想，顿时嘿嘿笑了起来，“好，我就带着你了。”

　　冷月一怔，赶忙将手伸到了柳诗诗的额头上，“你没发烧吧？”

　　“没呢。”柳诗诗得意一笑，“我正常着呢。”

　　“你要是正常，你会带着一个不正常的去参加酒会？”这下轮到冷月傻眼了，“他会给你惹出大麻烦的。”

　　柳诗诗就差在心里大笑了，废话，他不惹出大麻烦，我还不带他呢。一想到在酒会上陆飞和石浩天争风吃醋，被石浩天羞辱的模样，柳诗诗就想笑出声来。

　　“小姨子，什么事这么高兴啊？”陆飞不解的看向柳诗诗。

　　“没事，你回去好好准备准备，我晚上给你打电话。”柳诗诗蹦跶着离开了。

　　“咱们先去吃个饭，晚上你再去参加酒会。”冷月无奈的叹了口气，“记住，晚上千万别把你那丢人的吃相拿出来。会吓死人的。”

　　……

　　石浩天回来了，这个消息仅仅不到半天，就已经传遍了秦川市的名流圈。秦川名流绅仕知道这件事再正常不过了，因为，石浩天给他们发出了邀请函，邀请他们参加今晚七点半在石家酒会。

　　说是酒会，其实众人心里都明白，根本就是一场声势浩大的作秀会。只是告诉他们昔日的秦川首少回来了。

　　秦川四少在秦川市的名流圈，有着无以比拟的知名度，现在的秦川第一少爷王阳，无人不知无人不晓。可很少有人知道，当初在秦川有那么一个人，他的知名度和王阳并排第一，那就是石浩天。

　　之所以把石浩天称之为首少，比王阳高那么一个等级的原因是，有人见到石浩天扇了王阳一巴掌，而没有人看到王阳补回这一巴掌。于是在众人心中，这两个不相伯仲的秦川第一少爷，石浩天就稍微比王阳高了那么一丁点。

　　五年前，因为石家势力扩张，由秦川转向国外。石浩天跟着家父离开秦川，远赴他乡。随着石浩天的离开，秦川这个风云传奇人物也就渐渐淡出了人们的视线。王阳彻彻底底的成了秦川第一少。

　　现在，在王阳销声匿迹的重要时刻，石浩天重回秦川，让大家猜测不断。有人猜测，石浩天回来纯粹是了慕容秋月，他要和秦川慕容家族强强联合。有人猜测，石浩天的突然出现，是在筹划着重大的事件。当然，还有人认为他在国外混不下去了，这才狼狈回逃，希望在秦川挣得一点名声。

　　当晚六点，石家的独立别墅外，已经豪车云集。门口的接待亦是彬彬有礼，每有一辆车开上前来，他们都会恭敬的弯下身子，接下别人手中的钥匙，帮忙泊车。

　　一个年轻的侍应刚刚泊好一辆法拉利，远处灯光一闪，还没等他准备好，一辆四四方方的轿车便已经停在了眼前。

　　看着眼前的轿车，侍应一时没有反应过来。直到陆飞把钥匙丢到他的手里，他才尴尬一笑，“先生，您是不是走错地方了？”

　　“这里不是石家别墅吗？”陆飞挠挠头，明明是按照柳诗诗指挥走的，怎么可能会开错呢。

　　“是啊。这里是石家别墅啊。”侍应也说完，又忍不住低头看了一眼陆飞的车子。如果说少年是来参加酒会的，侍应完全无法接受。泊车到现在，最烂的一辆车好歹也是宝马7系，价值百万之上。可少年开的这个车，车身中规中矩，车头连车标都没有，怎么看，都像是屌丝之车。要知道，石浩天请来的可都是秦川风云人物，怎么可能会邀请一个没有车标的屌丝来呢？


第198章 碰碰车

　　柳诗诗黑着脸从车上走了下来，异常不满的瞪了陆飞一眼，“都让你别开这个破车了，你非不听。”

　　“破车怎么了？”陆飞撇撇嘴，“破车就不能来参加酒会了？他们邀请的是人，又不是车。”

　　柳诗诗无奈的瞪了陆飞一眼，说是这么说，可开着这么一辆屌丝之车来参加酒会，确实会让人尴尬不已。陆飞脸皮厚无所谓，反正自己受不了。

　　“滴滴，滴滴！”身后的一辆奔驰催促的按着喇叭，“喂，你们眼瞎了，开着一个破车，挡什么道啊？”

　　“对不起，对不起，我这就让他们开走。”侍应朝着伸出车窗的光头点头连连道歉。

　　“小六子，几天没回警局，你又嚣张了不少啊？”柳诗诗不满的一瞪眼，“要不让我爸再请你去喝喝茶？”

　　光头一怔，脸都绿了，连忙推开车门，“哎呀，诗诗大小姐啊。您看我这眼神，该打，该打！”

　　光头说完，又斜睨的看了一眼柳诗诗身旁的轿车，语气里略带一丝嘲讽，“我说大小姐，就您这种身份，怎么能开这种破车？只要您说一句，我立马把我这座驾送给你。”

　　“用不着，我才不稀罕你那破车呢。”柳诗诗朝着陆飞嘟囔着嘴，“能不能把这你这老爷车开过去？看着就心烦！”

　　“简单。”陆飞嘻嘻一笑，一屁股坐会车内。

　　“喂，喂，不出示邀请函，你们不能把车子停进来。”侍应一下子挡在了陆飞的车前。

　　“你脑子有病吧。”陆飞不满的探出头，“要不是我老婆来，我还不稀罕来呢。”

　　“老婆？”光头一怔，诧异的看向身旁的柳诗诗。

　　“看什么看，说的不是我。”柳诗诗一瞪眼，气的不吃饭都饱了。此刻，她忽然觉得冷月说的真对，让这么个神经病来，简直就是个大大的错误。

　　光头环顾一眼四周，除了柳诗诗还真没有见到别人，“小子，你老婆在哪里？”

　　“管你屁事，我为什么要告诉你？”陆飞不屑的回道。

　　“你小子还怪横啊。”光头不满的瞪了陆飞一眼，他害怕柳诗诗，因为柳诗诗老爸是局长，可这么一个给柳诗诗开车的屌丝，他可不怕。

　　“再说我可要揍你了。”陆飞不屑的瞥了一眼光头。

　　“哎呀我操，你小子开这么个破车，还挺横。”光头不爽的看了着陆飞，如果不是柳诗诗在场，他早就上去打的这个小子跪地喊爷了。

　　“你不照样开个破车也挺横嘛？”陆飞不屑的笑道。

　　“什么？”光头震惊的指着自己的奔驰，“我特么这叫破车？”

　　一旁的侍应也忍不住笑了，这辆奔驰K300，可是奔驰高端系列，市场上低配的官方指导价格也在一百八十万以上，顶配的车型价位能两百八十万。这特么要叫破车，世界上还有多少好车？

　　柳诗诗也是一脸黑线，她不满的瞪了陆飞一眼，你说你装逼就装逼吧。你多少装点高雅难懂的啊，说不定还真能糊弄过去。你非要眼瞎，在一个内行人面前装逼，这不等于变相自残吗？

　　“哈哈，六哥，这小子是不是眼瞎了？”从奔驰副驾驶上下来一个浓妆艳抹，凶器逼人的少女，笑的都弯了腰。

　　“嗨，小子，你信不信就我这车的一个轮胎，都能买你这整辆破车。”光头冷哼一声，不屑的看了陆飞一眼。

　　“你信不信，你碰坏我的一个车灯，你这辆车都赔不起。”陆飞毫不在意的回道。

　　“哈哈，哈哈。”少女一手搂着光头的腰，笑的双峰乱颤，“六哥，你说这小子是不是脑子有问题啊？还真特么奇葩啊。就这破车，我估计最多五万块，他还敢大言不惭的吹牛。”

　　“神经病，你赶紧把车子停好。”柳诗诗气的双颊绯红，浑身都不住的颤抖。光头取笑陆飞，其实就是在间接报复取笑她。

　　“已经停好了。”陆飞嬉笑着走下车。

　　“喂，你怎么能把这停路上？”光头吃惊的看向陆飞。

　　“我就停在这了。”陆飞嘻嘻一笑，“你车好，有本事你飞过去啊。”

　　“好，你不开走是吧？”光头发狠的威胁道。

　　“小姨子，咱们进去吧。”陆飞头都不抬，拉着柳诗诗的走，就要走进别墅。

　　“我再问你小子最后一遍，你到底走不走？”光头咆哮着吼道。

　　“神经病，要不我们把车挪挪吧？你把车子停在这里不合适。”柳诗诗担忧的看了一眼身后的轿车。

　　“你不是说轿车不值钱吗？既然不值钱，扔在哪里不都一样？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“上车。”光头一把拉开车门，“老子还就非从你车上飞过去。”

　　“小六子，你别冲动。他的车子破了，你的还能好吗？”柳诗诗一惊，赶忙转头制止。

　　“不是吧？你别吓我，我真的好怕。”陆飞故作惊讶，表情却又满是不屑，明显就是在讽刺光头。

　　“六哥，人活在世上，不争馒头争口气。撞它！”妖娆少女鼓励道。

　　“老子就让你接受这个教训。”光头猛地一踩油门，奔驰瞬间窜出。

　　“哐当！”一声巨响，陆飞的车子黯然无恙，光头的车头反倒是塌了下去一大块。

　　卧槽，侍应顿觉一阵晴天霹雳。轿车的设计都是车头耐撞，车后吸能。所以轿车的车头一般都要加装防撞钢梁，车位则没有更多的保护措施。可眼前发生的却是，一个拿着耐撞的车头去撞一个吸能的车屁股，结果呢？车屁股没事，车头反倒塌了。更重要的是，这个车不是别的车，而特么是奔驰！

　　“不是吧？你这奔驰是玩具车吗？怎么这么不耐撞啊？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我去，神经病，你这车什么造的？怎么这么结实？”柳诗诗倍感意外，完全没有想到，一个老爷车，却比奔驰还结实。

　　“怎么会这样？”副驾驶上的妖娆少女也傻眼了。

　　光头也愣住了，显然眼前发生的一切已经超出他意料之外，自己撞陆飞的车，陆飞的车没事，自己的车头反倒瘪了。


第199章 哭晕在厕所

　　“老子还就不信这个邪了。”光头一咬牙，猛地一倒车，这次比先前倒的更远了。

　　还没等柳诗诗阻止，奔驰就轰鸣的飞了过来。

　　“哐！”这次声响比以往的任何一次都大，仿佛是在放礼炮。气势磅礴，地动山摇。

　　“哗啦！”在剧烈的撞击下，陆飞轿车的尾灯碎了一地。但那四方的车尾，只是微微有些变形，没有太过明显的伤痕。再看向光头的车子，奔驰车头大灯全碎，线头不住的跳闪着火花。

　　“卧槽，这特么什么车啊？这么耐撞？”奔驰车后的几个车主，惊呼道。

　　“看着弱不禁风，怎么这么牛逼啊？”

　　“要一般车子经过这样的撞击，早该散架了。”

　　……

　　听着身后一片赞美声，光头的肺都要气炸了。

　　“老子有的是车，这个车子不要了又怎么样，老子就不信这个邪了。”

　　光头的疯狂，让妖娆少女有些害怕了，“六哥，咱们别逞强了。我看就算了，他的车子不也破了嘛。”

　　“连你也看不起我的车？”光头红着眼，咆哮的反问道。

　　“不是，不是。”妖娆少女吓了一身冷汗。

　　“我特么还就不信了，我这奔驰车还撞不过这个老爷车。”光头铁青着脸，一咬牙，车子瞬间倒飞而出。

　　这次光头没有在利用车速加速度，他将车子挂到空档，直接将车子轰到两百码，跟着一挂挡，车子瞬间像飞了起来。

　　“哐！”

　　电闪雷鸣，火光四射！

　　光头的奔驰安全气囊全都弹了出来，妖娆少女头部撞的血流不止，没命的逃出副驾驶。再回头看向奔驰，妈呀，整个车头已经全部塌陷成了铁块。妖娆少女心惊肉跳，差点吓哭了。

　　光头一把踹开车门，走了出来，当他看到陆飞的车屁股终于瘪了下去，那心情激动到无以复加。瘪了，终于特么的瘪了。

　　“牛逼，真特么牛逼。”光头身后的一个戴眼镜的年轻人忍不住伸出了大拇指，“一百多万的车啊，说毁就毁了。”

　　“完蛋了。”陆飞故作心疼的看向眼前的轿车，“车尾都瘪成这个样子，只能换了。”

　　“小六子，你完蛋了。”柳诗诗痛快的盯着光头，“你故意毁坏他人财物，死定了。”

　　“诗诗大小姐，你少吓唬我。”光头不屑的笑了，“故意毁坏他人财务，数额巨大的才能够进行行政处罚，还不是刑事处罚。就他这破车，估计连处罚条件都不够。”

　　光头轻蔑的看向陆飞，随手甩出一张银行卡，“这里面有二十万，拿去吧！算大爷赏你的。”

　　陆飞嘻嘻一笑，弯腰拣起了地上的银行卡，“这么多，我怎么好意思要呢。你帮我把车修好就行了，这张卡还给你。”

　　陆飞嬉笑着说完，跟着一甩手，银行卡瞬间就飞了过去。

　　光头伸手一接，顿觉手如刀砍。再看向手掌，血流如注。

　　“啊！”光头痛的龇牙咧嘴，一屁股坐到地上了。恐惧的看向陆飞。

　　妖娆少女顿时也慌了神，少年竟能把银行卡当刀使？他到底是不是人啊？

　　别墅外的巨响，终于惊动了酒会内载歌载舞的客人，一部分忍不住好奇的酒会则从窗户往外窥探，另外一部分客人，则直接跑出别墅，想要一探究竟。

　　一个西装革履的中年人，在第一眼看到冒着浓烟的奔驰时，一阵心疼。当他再看向奔驰前的四方轿车，一丝疑惑从眼神中一闪而过，登时变成了吃惊！

　　“加，加布里迪亚！”

　　“什么？加布里迪亚？你不会看错了吧？”中年人身旁的一个老头惊恐的反问道。

　　“你也不想想我是什么职业，怎么可能会看错。”

　　中年人说完，快速的跑向车子身旁，惋惜的盯着眼前的四方轿车，“真是可惜了这么好的车。”

　　“这么好的车？”柳诗诗一怔，好奇的反问道。

　　“当然了。”中年人看了一眼身旁的柳诗诗，“谁撞的啊？”

　　“他。”柳诗诗不明所以的指了指还在地上哀嚎的光头。

　　“你完蛋了。”中年人怜悯的看着光头，仅仅说出这么四个字。

　　一旁的围观者全都傻眼了，不少人已经认出了中年人，大中华区华南区思睿保险公司总裁，陈佩华！

　　“陈总，你这什么意思？”一个四十来岁的中年人，震惊的反问道。

　　“还能有什么意思？谁撞的，估计要倾家荡产了。”陈佩华惋惜的说道。

　　“倾家荡产？”柳诗诗愣住了，他有些理解不懂陈佩华的意思。

　　“开着一百多万的奔驰，家底一般都在一千万左右吧。这一千万估计全赔这车都还不够呢。”陈佩华摇了摇头。

　　“就这，就这破老爷车，维修费要一千万？”柳诗诗震惊的看向身旁的陆飞。

　　“或许吧。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“你特么少在这里跟我吹牛逼。”光头捂着还在不住流血的手掌，心虚的说道。

　　“哈哈，帅哥，陈总要是吹牛逼，那可真就没说老实说话的人了。”站在陈佩华身旁的中年人笑嘻嘻的回道。

　　“就这破车，还特么一千万，我看一千块还差不多。”光头强忍着疼痛，不屑的反驳道。

　　“年纪大了，老眼昏花乱，就别乱出来说话，小心会挨揍的。”妖娆少女谄媚的看向光头。

　　“年轻人，你们这样说话可就不对了。”陈佩华身旁的中年人有些不高兴了，“陈总是咱们华南区思睿保险公司总裁，很多富豪都专程找我们陈总买保险呢。陈总见多识广，怎么可能会认错？”

　　光头心里咯噔一跳，“那也不至于要一千万修理费吧？”

　　“一千万还是少的呢。”陈佩华冷冷的回道：“加布里迪亚当时设计出来的时候，官方指导价是五千多万。可这只是一个指导价，真真的价格，裸车价是六千多万。还一车难求！”

　　陈佩华的话音刚落，现场一片喧哗。

　　“不是吧？六千万，六千万一辆车啊！这到底是不是真的啊？”

　　“废话，肯定是真的。这话从别人口中说出来还可能有假，从陈佩华口中说出，那肯定就是真的了。”

　　“这么贵，一般人碰一下，估计就要倾家荡产了。”

　　……

　　柳诗诗诧异的看向陆飞，脑中一片空白，神经病，神经病竟然有一辆价值六千万的豪车？怎么可能？良久，柳诗诗才惊恐的看向陈佩华，“陈总，你告诉我，这不是真的吧？”


第200章 洗脑

　　“虽然我很想说它是假的，可它确实是真的。”陈佩华淡然一笑，半开玩笑的说道。

　　“OH MY GOD！”柳诗诗惊呆了，半晌才悻悻的转头看向光头，“故意毁坏大额财务，你死定了！”

　　光头狠狠的吞咽了一口吐沫，也顾不得手掌的疼痛，心惊肉跳的回头看了一眼四方轿车，差点没跪在地上哭起来。还好，只是撞瘪了车尾，这特么要是撞毁了它，岂不真的要倾家荡产？

　　“你少吓唬我，我就特么撞瘪了它的车尾，撞碎了车灯，怎么可能赔偿一千万？”光头壮着胆子反驳道。

　　“我可真没吓唬你。”陈佩华苦笑道：“车尾撞成了这个样子，要修已经不可能了。唯一的办法就是换，可加布里迪亚是全球限量版，压根就买不到配件。想要得到配件，就只能向原厂定做，而原厂也没有配件，只能重新根据原有尺寸生产模具。一个模具，只生产一个后尾翼，你知道这个代价有多大吗？”

　　听完这些话，光头扑通一声，又坐在了地上。脸上丝毫看不到一丝血色，而一旁的妖娆少女腿一软，一个踉跄，转头没命的逃掉了。

　　“大，大哥，饶命啊。”光头跪着爬到陆飞跟前，“都怪我有眼不识泰山，都怪我有眼无珠。”

　　“小六子，你刚刚嚣张劲哪里去了？”柳诗诗幸灾乐祸的笑了。这特么太爽了，周围投来艳羡的目光，太受用了。

　　“啪！啪！”光头使劲的抽着自己的脸颊，“姑奶奶，我错了。我真的错了。”

　　“小姨子，晚会貌似要开始了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们先进去吧。”

　　“哦。”柳诗诗嘻嘻一笑，“我已经报警了，你就先在这里等着警察来处理哦。”

　　“大哥，大哥，我真的错了。”光头砰砰的磕着头，绝望的朝着陆飞的身影喊道。

　　直到陆飞消失在别墅的雕花拱形门内，光头一下子瘫软在地上！

　　一旁的侍应也吓得瑟瑟发抖，他说话都有些结巴，“晚，晚会就要开始了，大，大家赶紧进去吧。”

　　……

　　别墅二楼，大厅内，男女三五成群，各自畅快的交谈着。

　　不得不说，柳诗诗的人际交往能力还是很强大的。父亲柳志成是秦川市警察局长，依靠着这个得天独厚的条件，柳志成肯定会有意无意的带柳诗诗认识一些上层人物，磨合她更快的融入上层圈子。

　　柳志成的良苦用心显然有了回报，在酒会中，柳诗诗穿梭行走在人群中，熟人可谓一大片。只是她和众人的交谈有些浅尝则止，只是简短的跟人打个招呼，不等人追问陆飞身份，就匆匆离开了。

　　这些上流人士交流的东西，除了赚钱就还是赚钱，陆飞觉得相当无趣，在他看来，赚钱是再容易不过的事，这些成功人士反倒津津乐道，彰显着自己的超凡能力。

　　“老大，你怎么在这里？”一个声音略带惊喜的声音响了起来。

　　柳诗诗跟随陆飞一扭头，“咦，向毅，你怎么也来了？”

　　“准许你来，就不准许我来了？”向毅得意一笑，“我爸让我多锻炼锻炼呢。”

　　“你的性格确实需要多锻炼。”柳诗诗故意取笑道。

　　“你和我老大一起来的？”向毅只顾得激动了，对于柳诗诗玩笑的取笑，他压根就没在意。

　　“你老大？”柳诗诗震惊的看了一眼身旁的陆飞。

　　“对呀，就是我老大。”向毅恬不知耻的继续抱大腿。

　　“谁你是老大了？”陆飞不满的撇撇嘴，“我都还没见到你表妹呢。等见到人再说。”

　　柳诗诗吃惊的看向向毅，“你脑子没问题吧？为了拜他为老大，要出卖你表妹？我要是你表妹，我非打死你不可。”

　　“嘻嘻，我这是为我表妹好。”向毅厚着脸皮笑道：“就我大哥这种旷世无双的人才，有多少女人想嫁，还不一定能嫁到呢。”

　　“就他？”柳诗诗震惊的指向陆飞，“还旷世无双的人才？我看是废材还差不多吧！”

　　“大哥的好，还要你慢慢发掘。”向毅目光崇拜的看着陆飞。

　　“完了，完了。被洗脑了！”看着向毅的目光，柳诗诗忍不住打了一个冷颤。

　　“我不得不义正言辞的告诉你，拜大哥，你要是选择神经病，那你这辈子基本就算是毁了。”柳诗诗好心的提醒道。她实在想不出向毅能跟陆飞学到什么？三句话不说，就要揍人吗？还是三句话不说，已经揍人了！这么屌的技能，向毅老爸知道吗？

　　“嘿嘿，诗诗姐，这是我的事。”向毅傻傻一笑，“能不能跟你商量个事？把大哥借我用会，我跟他说点男人之间的事。”

　　“完蛋了，洗脑洗的这么彻底。”柳诗诗无奈的叹了口气，摇着头离开了。

　　“大哥，大哥，有好事。”向毅神秘一笑。

　　“什么好事，直说！”陆飞最讨厌男人婆婆妈妈了。

　　“我表妹回来了。”向毅说完，偷偷的指了指右前方。

　　向毅笑嘻嘻的刚说完，一扭头，陆飞却已经出现在了云朵旁边。

　　向毅一头冷汗，陆飞可真够心急的，这特么还没告诉他表妹云朵习性呢。他这么鲁莽的冲过去，会受伤的。

　　……

　　“云朵，你这次从国外回来，有没有带回来个男朋友啊？”一个中年女人嬉笑着问道。

　　“那有。”云朵调皮一笑，“赵阿姨该不会是又要给我介绍男朋友了吧？”

　　“你这么一个学识渊博，见识过世面的美女，我认识的那些歪瓜裂枣可没人配得上你。”中年女人半开玩笑的说道。

　　“赵阿姨，过奖了。”云朵嘻嘻一笑，“我的要求一点都不高，能嫁出去就行了。”

　　“哈哈。”中年女人开心的大笑起来，“云朵，我可要批评你一句了。做人啊，要懂得知足，绝对不能吃着碗里，看着锅里。”

　　“赵阿姨，您什么意思啊？”云朵一怔，疑惑的反问道。

　　“你男朋友都站在你身后，你却还骗阿姨说没男朋友。难道还真想阿姨给你再找个不成？”中年女人责怨的回了一句。


第201章 从天而降的男友

　　“男朋友？身后？”云朵一惊，赶忙转过头来。

　　一张俊秀明亮的脸庞瞬间映入她的眼帘，她本就水灵的大眼，此刻瞪的更大了，“怎么是你？”

　　“老婆，怎么就不能是我？”陆飞嘻嘻一笑，露出一排洁白的大牙。

　　“天哪！”云朵沮丧的快要哭出来了。

　　“云朵，那我就不打扰你们了。”中年女人玩味的笑了笑，跟着走向别处。

　　“终结者，你怎么阴魂不散啊？求求你放过我吧？”云朵楚楚动人的哀求道。

　　“老婆，这就是缘分。缘分啊。”陆飞嘻嘻一笑，“在哪里都能遇到你。这辈子，我非你不嫁了。”

　　“哥，是不娶！”云朵哭丧着脸，绝望的说道。

　　“反正都一样啦。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，你打算什么时候跟我回山寨啊？”

　　云朵一阵冷汗，山寨？别特么是UFO吧。我才不要回山寨呢。云朵心里这么想，嘴上却不敢这么说，因为他见识过陆飞的能耐啊。连特么子弹都抓得住，得罪他能有好果子吃吗？

　　“嘿嘿。”云朵强颜欢笑，“那个，我先出去一趟，一会再回来。”

　　“正好，我也闷的慌，我和老婆你一起出去吧。”陆飞说完，跟在了云朵的身后。

　　“我求求你了，你能别跟着我吗？”云朵瘪着小嘴，委屈的看向陆飞，“我想静静！”

　　“静静是谁啊？老婆，你要是想她就去见她啊。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　云朵一翻白眼，差点没晕死过去。这都是谁编的程啊？为毛问题就仅仅出现在语言翻译理解上？为啥不是死机重启？呜呜，我特么不想嫁给机器人！

　　“云朵，你怎么在这里？”一个西装革履年轻强健的身影从远处走了过来。

　　“徐强，你怎么在这里啊？”云朵的声音里显然有着难以名状的欣喜。

　　“我这不是听说你回来了吗？特意来看看你。”徐强走到云朵身旁，嬉笑着伸出了手。

　　“啪！”

　　一记响声过后，徐强只觉得手背一阵生痛。跟着再看向手背，已经红了一片。

　　徐强这时才注意到身旁的一个穿着扑通的少年，少年正嬉笑的看着自己，而自己手背这一巴掌，显然正来自少年。

　　徐强不住的揉搓着手背，恼火的看向陆飞，“你脑子有病吧？”

　　“我脑子没病，不过你脑子倒是有些问题。”陆飞嘻嘻一笑，“整天就想着那点龌蹉事，久了会神经的。”

　　徐强的脸一下子红了起来，他明白陆飞口中的龌蹉事是什么，不就是男人都想着的那点事吗？怎么到自己这里，就要成神经了？

　　“对不起啊。”云朵尴尬一笑。

　　“我们还是过去聊吧，别跟这个神经病站在一起。”徐强伸手就要去挽云朵的胳膊，转移阵地。

　　“啪！”又是一声清脆无比的响声。

　　“你特么脑子有病吧？”徐强登时火大起来。

　　本就静谧和谐的晚会，瞬间被这股紧张气氛传染。众人全都争先恐后的看向陆飞这边，在这个时候，就连大厅的音乐都不知缘由的停了下来。

　　也难怪徐强会发这么大火，试想一下，要是你偶遇到一个几年没见的高中校花，而这个校花正好还对你略微有点意思。难道你不想趁着这个机会跟美女校花忆苦思甜，引起两人共鸣，勾起美女心中的波澜，然后将欢笑从桌前移到床前，将窃窃私语变成疯狂叫喊。

　　大部分人都想，徐强就是太想了。以至于表现的有些过于激动，而这个激动，表现在这个场合按道理说还真没什么事，可倒霉的就是，这个场合偏偏有陆飞，于是就出现了箭拔弓弩的一幕。

　　“有病我就不会打你了。”陆飞毫不在意徐强的怒火，依旧嬉笑着说道。

　　徐强脸色铁青，咬着牙，伸出食指，“我警告你，你要是再敢……”

　　“啊！”徐强的话还没说完，整个人却已经弯腰蹲在地上了。

　　众人定睛一看，少年的两根手指不知道什么时候已经夹在徐强的食指之上，只是那么微微一用力，徐强猛地一弓身子，整个身体都开始瑟瑟发抖起来。

　　“我最讨厌别人对我指手画脚了。”陆飞不满的撇撇嘴，“想占我老婆便宜，我没干掉你，已经算是走运了。”

　　话音落地，陆飞手指一动，“咔嚓！”

　　一声脆响顿时萦绕在众人耳旁，众人忍不住心头一颤。

　　“啊，啊！我的手。”因为疼痛，徐强在地上不住的打着滚。

　　“这只是一个小小的教训。”陆飞冷哼一声，“下次再敢打我老婆的主意，可就不是这么简单了。”

　　“你，你给我记着，我会让你后悔的。”徐强咬着牙，从地上爬了起来，消失在众人的视线中。

　　“没事了，没事了。”一个年纪稍大的长者挥着手，“大家开心的玩，没事了。”

　　大厅内音乐再次响起，众人又开始载歌载舞，全然忘却了刚刚的一幕。

　　长者无可奈何的点了点身旁柳诗诗的小脑袋，“你可看好他了，绝对不能再闹市，否则我可要翻脸不认人了。”

　　“大管家，你放心好了。我就是栓也把他栓住。”柳诗诗赖皮笑道。

　　直到长者再次从柳诗诗跟前离开，柳诗诗才纠结的走向陆飞，此刻，她越来越觉得冷月真是有先见之明。陆飞这么闹事，要换做别人，绝对死定了。

　　“神经病，我不想参加酒会了，咱们出去吃饭吧。”柳诗诗纠结的看着陆飞。她并不是不想参加酒会，是她实在不敢参加酒会了，待会要是慕容秋月出来，陆飞指不定要闹出什么事来，到时候自己可真是无力回天了。

　　“小姨子，秋月老婆还没出来呢。等秋月老婆出来了，咱们跟秋月老婆和云朵老婆一块出去吃饭，怎么样？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你什么时候又冒出个云朵老婆啊？”柳诗诗哭笑不得。

　　“有啊。”陆飞笑嘻嘻的扭头看向身后，“咦，云朵老婆呢？”

　　“好呀。敢背着老公偷跑。下次让我抓到了还要打屁屁。”陆飞气愤的自言自语道。

　　柳诗诗一阵冷汗，现在也顾不了他什么云朵老婆了。柳诗诗只知道一点，如果现在不带走陆飞，接下来事情发展的方向，自己很可能左右不了。

　　只是柳诗诗还没想出带走陆飞的方法，长者的声音，就在大厅内响了起来，“还请大家稍微安静一下，石少有几句话想要和大家说。”


第202章 石少的未婚妻

　　众人都自觉的停了下来，目光不约而同的投向别墅前，一个帅气高挺的身影站在哪里，在他的脸上挂着淡淡的笑意，“谢谢各位赏脸参加我的酒会，非常感谢。我从来没有想过，五年后，我还能再次站在秦川的土地上，再次遇到昔日的朋友和亲人，我很激动，也感谢大家的捧场。今天的酒会没有什么特别安排，大家随性既可。在酒会开始之前，我想跟大家介绍一个人。”

　　大厅里一阵先是一阵沉默，接着又响起了小小的议论声。都在猜测着石浩天要介绍的人会是谁，因为大家已经从石浩天的话中听出，这个酒会的意义远远不止向众人宣布石浩天回来了。石浩天举办这个酒会的目的，恐怕更多是为了介绍这样一个人物出场。

　　石浩天要介绍的这个人物对于柳诗诗来说不算神秘，可对于跟石浩天不算熟络的众人来说，却显得神秘异常。

　　一些人忽然想起来一个人，那就是云朵，云朵跟石浩天一样刚从国外回来。而且酒会开始了，云朵却失踪了，这难免不让众人怀疑。

　　向毅的眼睛突然直了，不仅仅是向毅，在场所有男人的眼睛都直了，他们焦灼的目光不约而同的全都投向了楼梯口，一个个全都失魂落魄的模样。

　　一个身材高挑，皮肤白皙，垂直的发丝宛若瀑布。那张美到让人心动的脸庞上，镌刻着玛瑙石般的明眸，明眸微启，宛如浩瀚星辰般深邃迷人。小巧性感的朱唇，淡淡一动，登时让众人忍不住口水直流。

　　少女穿着一身低V晚礼服的少女，正撩着脚下的长裙，慢慢的走下楼梯，前凸后凹的身段将女人所有的性感美全都展示出来。性感撩人，风情万种，却偏偏又配着那清冷的神情，显示高贵不可亵渎。这简直就是所有男人今生的梦想，现场的所有男人都热血沸腾，得此美女，此生足以。

　　在场的美女虽然不少，但看到款款走来的慕容秋月，顿觉自惭形秽，无论是身材、容貌、气质或者是大胸，离慕容秋月差了一大截。现在也只有柳诗诗萝莉型号的可爱和调皮，能稍稍与叶知秋比肩！

　　在众人艳羡嫉妒的目光中，慕容秋月袅袅的来到了石浩天身旁，淡雅的挽起石浩天的胳膊。

　　石浩天的声音适时响起，“跟大家介绍一个，这是我的未婚妻，慕容秋月！”

　　石浩天简短有力的话语，就像是法官在宣判着罪犯的死刑，而石浩天宣判的是在场所有男人的希望。这么个绝世俏佳人，早已经被石浩天挖到了菜篮子里。

　　羡慕嫉妒之余，众人也都释然了。秦川四少其实代表着秦川四大家族，慕容秋月又是秦川四大家族慕容家的闺女，不论是智慧还是容貌又或者金钱，她都已经超越了所有人。这么一个集财富、智慧、容貌于一身的超级美少女，除了秦川首少石浩天，又有那个男人能配的上慕容秋月这个超级尤物呢？

　　“恭喜石少……”

　　“石少，你的未婚妻可真是超级漂亮啊。”

　　“石少，你们简直就是天造地设的一对，以后可要成为秦川夫妻的典范了。”

　　“你这是当之无愧啊。”

　　“就是，就是！”

　　“慕容家和石家结成亲家，这以后秦川还不就是石少说了算？”

　　“哈哈，完全正确。”

　　……

　　众人只是阿谀逢迎，却没想到这几句话还是严重的伤害到了另外两个秦川少爷的心。

　　雷杰和高少杰相视一眼，将杯中的酒一饮而尽。

　　雷杰和高少杰郁闷也是正常的，要知道，在石浩天没回秦川之前，他们可是秦川风雨人物。石浩天一回来，就搞的这么隆重，还宣布了和慕容秋月的婚约，这不就等于间接向别人宣布，秦川以后就是他石家的天下了嘛。

　　雷杰和高少杰压根就没准备来参加石浩天的酒会，他们根本就不打算承认石浩天在秦川的地位。凭什么他石浩天回来，就要让他们低头认老大啊？

　　要知道石浩天离开秦川五年了，在秦川还能有多大的实力啊？现在的秦川已经今非昔比了，估计秦川四少中任何一个人都比石浩天有实力。

　　当然想跟做又是另外一码事，即便雷杰和高少杰一百个不情愿，可他们还是来了。为啥，因为慕容海！他们早就知道了慕容家和石家联姻的事情了。石浩天即使再不济，一旦和秦川四少之一的慕容家联姻，实力肯定要远在他们之上。如果不来，很可能会跟石浩天和慕容海结下梁子，以后说不准还石家强大之后不会找他们麻烦。

　　雷杰和高少杰不来不行，唯一能做的装逼技能就是迟到！为了表示他俩不同于众人的尊贵身份，直到酒会开始，他们才昂首挺胸在侍应的引导下从外面走了进来。

　　“各位稍微静一静，我还有一件事要宣布。”石浩天消失后，又从楼上走了下来。

　　众人瞬间都安静下来，毕恭毕敬的看向石浩天。

　　石浩天的手背在身后，站定在慕容秋月的跟前。众人正惊异于石浩天要做什么，石浩天缓缓的收回一条腿，竟朝着慕容秋月跪了下来。

　　“这是要干什么？”众人一怔。

　　“哈哈，哈哈。”柳诗诗差点蹦起来，“石浩天要跟秋月姐求婚了。太浪漫了，太浪漫了，我也好像要一个这么浪漫的求婚。”

　　“浪我倒是看见了，漫，我还真没看见。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　石浩天慢慢的将紧紧攥住的右手从背后抽了出来，一直伸到慕容秋月的跟前，跟着一松手，一个四方盒子就横卧在手心，“秋月，你愿意嫁给我吗？”

　　“嫁给他，嫁给他！”

　　四周响起了炙热的欢呼声！柳诗诗被感动的热泪盈眶！所有少女幻想着的白马王子求婚梦，在慕容秋月身上实现了。

　　“秋月，你不愿意嫁给我吗？”见慕容秋月还在犹豫，石浩天再次请声询问道。

　　“不愿意！”一个清冷的声音在人群中响了起来。

　　众人一怔，目光齐刷刷的看向身旁的少年！


第203章 酒会风波

　　“啊？怎么是他？”雷杰和高少杰心里咯噔一声，额头上忍不住冒出一阵冷汗。

　　“陆飞！他怎么来了？”慕容海回头看到陆飞的时候，登时心都凉了半截。

　　在秦川三少的眼里，陆飞的恐怖无疑是致命的。他们亲眼见证了秦川第一少的王阳，被陆飞打的面目全非。而后王阳在秦川销声匿迹，陆飞却依旧过的逍遥自在，这让他们怎么也想不通。

　　既然能打了王阳，又能安然无恙，背景只是那么一想，就让他们三人头皮发麻。高少杰和雷杰互对一眼，忽然觉得这或许会是一场好戏。

　　不知者不畏，众人却完全没有秦川三少的紧张模样，各个玩味嘲讽的看向眼前的这个毛头小子。穿着一身廉价的低端名牌，脚上的一双网状透气运动鞋，甚至微微有些泛黄。就是这么一个屌丝模样的少年，竟然敢不合时宜的当众阻止石浩天求婚？

　　众人都失望的摇起头来，少年还真当自己是根葱了。以为搞定徐强就能搞定石浩天？要知道这可是石浩天的酒会，少年这么不知好歹，估计要吃大亏了。

　　果然，石浩天微微侧头看向陆飞，眼神里不经意的流漏出一股冷意。

　　柳诗诗一看气氛不对，一把拉住陆飞的手，“神经病，走，我请你出去吃饭。”

　　“秋月老婆，我们要出去吃饭，你要去吗？”陆飞嬉笑着看向慕容秋月。

　　众人又是一怔，陆飞的话犹如晴天霹雳，瞬间将众人雷的里焦外嫩。众人无不张着嘴，错愕的看向陆飞。

　　雷杰和高少杰差点没吓尿，这特么什么意思？到底是石浩天第三者插足，还是陆飞第三者插足？又或者是陆飞跟石浩天抢老婆？不过，貌似是任何一条，都挺有趣。反正看热闹不嫌事大，高少杰和雷杰还巴不得陆飞能狠揍石浩天一顿呢。

　　“海少，没想到啊。你妹夫还挺多。”高少杰玩味的笑道。

　　慕容海黑着脸，却硬是没有反驳。因为他心里清楚，这两个妹夫，无论石浩天也好，陆飞也罢，他没有一个能惹得起。

　　现场的众人都忍不住看了看石浩天又斜睨的看了看慕容海，偷偷的小声议论起来。

　　“慕容家到底怎么回事？难不成一女两嫁？”

　　“开玩笑，你看他的穿着打扮，也太寒酸了吧？慕容秋月怎么可能会嫁给这个屌丝当老婆？”

　　“你说的好像蛮有道理，我竟然无言以对！”

　　……

　　石浩天缓缓的站起身来，他的脸色越发难看。半晌，目光冷冷的看向陆飞，“你刚刚说什么？”

　　“我说秋月是我老婆啊。”陆飞不屑的撇撇嘴，“看在你是诗诗朋友的份上，你跟我道个歉，我就不揍你了。”

　　“啊？”现场一阵喧哗，大家都可劲的瞪着眼。

　　“什么？我没有听错吧？这个屌丝竟然要石少跟他道歉？”

　　“天哪，他肯定是吃错了药。”

　　“完了，这小子死定了。”

　　……

　　柳诗诗惊得小脸失色，她匆忙的拉起陆飞的手，想要逃离现场，可陆飞压根就像是树桩，她根本就拽不动。

　　“陆飞，你别在这胡闹了。”柳诗诗急的一头冷汗，石浩天的脾气和秉性，她虽然没见识过，但多少也听说过，得罪石浩天的人，可都是有来无回啊。

　　柳诗诗先前脑子一热，带陆飞来参加酒会，不过是想让陆飞见识见识石浩天酒会的繁华，让他感受下现场紧张压迫的氛围。最后让他亲眼看着石浩天跟慕容秋月成功求婚，气到陆飞吐血。

　　想象很美好，现实很残酷。刚带陆飞进入别墅的那一刻，柳诗诗就已经后悔了。陆飞完全不是自己能掌控的，从小六子开始，接二连三的给自己惹麻烦。现在倒好了，连酒会的主人石浩天也不放在眼里了。现在喧宾夺主，要抢人家老婆了。

　　得罪了石浩天，陆飞只有死路一条。可柳诗诗只是想气气陆飞，却并不想陆飞去死。于是只能极力的劝陆飞离开，但貌似并没有什么卵用。

　　“秋月老婆，你到底要不要出去吃烧烤啊？”陆飞嘻嘻一笑，诱惑着说道。

　　在陆飞的眼里，世界上没有什么事是一顿烧烤解决不了的，如果一顿解决不了，那就两顿！

　　“不用了。”慕容秋月尴尬的笑了笑，陆飞依旧如火车上一样顽皮。

　　“秋月，你真的认识他？”石浩天语气里满是不爽。

　　“嗯，他还救了我的命。”慕容秋月朝石浩天歉意的笑了笑。

　　“那你真是他老婆？”石浩天心里严重不平衡，他嫉妒的看了一眼陆飞，又回过头来，接着说道：“你不愿意接受我的婚戒，就是因为这小子？”

　　慕容秋月眉头都皱到了一起，过了良久，才鼓足勇气说道：“浩天，你误会了。我不接受你的婚戒，只是因为我不想这么突然。虽然咱们两家从小就定有婚约，可你呆在国外这么多年，我们基本就没有过交流，现在你突然回来了，立刻就要求我嫁给你，我一时接受不了。我觉得咱们应该多磨合磨合，或许我根本就没有你想的那么好！”

　　石浩天愣住了，他脸色一阵红一阵白，“秋月，你什么意思？你这是在拒绝我吗？”

　　“我只是不想太过仓促，我想要我们给彼此更多的时间来相互了解。”慕容秋月艰难的说出这么一句话，她明白石浩天心里的感受，可她又不能勉强自己接受这本就没有过交流的爱。

　　“秋月，你看看他，他那一点能跟我比？”石浩天咆哮道：“他有我有钱吗？他有我有地位吗？他凭什么给你幸福！”

　　“浩天，无论是金钱还是地位，这些东西都不是爱情的必需品，它们只是附属品。爱情需要的仅仅就是爱！”慕容秋月虽然觉得在石浩天失去理智的时候跟他解释这些，无异于对牛弹琴，可她还是忍不住想要去阐释自己心中对爱的定义，对婚姻的定义。她需要石浩天明白，她如果要结婚，绝对不会是因为对方的财产、地位亦或者容貌，她需要的仅仅只有一样东西，那就是真的爱了。


第204章 一举两得

　　“说来说去，你还是不愿意嫁给我！”石浩天咬着牙，额头上的青筋全都暴了出来，样子有些恐怖吓人，跟几分钟前的偏偏君子有着太过明显的差异。

　　石浩天的极端变化，在所难免。在几分钟前，石浩天都是兴奋和高兴的，时隔五年，他再一次回到秦川市，而秦川市的每一个人对他依然毕恭毕敬。就连秦川三少，也史无前例的全都到齐了，这让他感觉到人生的灿烂。

　　当他宣布慕容秋月是他未婚妻的那一刻，他能清楚的感受到在场所有男人的艳羡，世间美女千千万，可像慕容秋月这种级别的超级美女，却又是那么凤毛麟角。当一个男人在事业上到达巅峰，别无所求的时候，显然美女就成了最好的陪衬，甚至可一称之为荣耀和地位的象征。

　　对很多富豪和超级大鳄来说，美女的意义不仅仅是一个女人，有时候，他们还是一个奢侈品，想要拥有这样一件奢侈品，光有大把的金钱还是不够的，因为凡是靠金钱得到的美女，始终都会带着金钱的俗不可耐。可不屈服于金钱的美女，高贵冷傲却又难以俘虏。因此得到一个极品的超级美女，在众富豪眼里，自然成了让人津津乐道和羡慕不已的事。

　　石浩天本就该是这样一个让秦川所有男人羡慕的人，却偏偏在他即将实现人生抱负的时候出了差错。他本想趁着酒会，不仅仅告知整个秦川上流社会，他回来了，更是想要在酒会上，将自己的这位珍藏呈现在大家眼前。

　　可他万万没想到，慕容秋月竟然会当着整个秦川上流人士的面，告诉自己她对他根本无爱。我特么裤子都脱了，你却告诉我这些，这特么不是逗我吗？

　　这简直就是一种羞辱，一种巨大的羞辱。他石浩天，这位昔日的秦川首少，以后再也无法在秦川面前众人的面前抬起头。

　　“浩天，你别这样。”看着石浩天的脸色越来越难看，慕容秋月担心的说道。

　　“秋月，你真的这样绝情吗？”石浩天紧紧的盯着慕容秋月，咬着牙一字一句的反问道。

　　“浩天，不是我绝情，感情的事情真的勉强不来，你不要这么固执。”慕容秋月心惊肉跳，表情为难的说道。

　　“好，我固执，我固执！”石浩天狠狠的瞪了陆飞一眼，黑着脸，不吭一声的走回了楼上。

　　大厅里的众人，彼此尴尬的看了看，一时间都不知所措。

　　“石少，有点不舒服。”老者管家尴尬的笑着摆手，“大家继续，大家继续！”

　　“小姨子，我去找秋月老婆啦。”陆飞嘻嘻一笑，毫无顾忌的走向慕容秋月身旁。

　　慕容海那个气啊。只觉得脑血上涌，要不是见识过陆飞的变态能力，这会早就冲上去，把陆飞揍的爹妈都不认识了。

　　雷杰和高少杰这会心里可比吃了蜜还要甜，两人本来就不想来参加石浩天的酒会，受胁迫的来了，心里自然是不爽。在加上慕容海攀上了石浩天，那副趾高气扬的吊样，就更让他们不爽了。可令他们万万没想到，在石家竟然会看到这么一场好戏。

　　慕容秋月这么一搞，慕容海和石浩天可就算是决裂了。慕容海分分钟打回原型，变成了依旧不如俩人的四少之末。高兴的事情还不止这些呢，经过这么一闹，石浩天在秦川可就有了笑柄。秦川首少的形象肯定会受到影响，更重要的是，石浩天如果想挽回面子，必须要干掉陆飞，经石浩天的手，除掉让俩人闹心的陆飞，真是太爽了。

　　“海少，你倒是说说，你想谁做你妹夫啊？”高少杰大笑着反问道。

　　“哼！”慕容海一甩手，气的直接离场了。

　　“嗨，你们干嘛呢。”陆飞不爽的扭头看向高少杰和雷杰，“再欺负我姐夫，我可要揍你们了。”

　　众人又是一阵错愕，纠结的看向陆飞。这小子是不是脑子有问题？他到底知不知道自己大吼大叫的是谁啊？那是秦川另外两个少爷啊。陆飞倒是好，今天一口气还就连连得罪秦川三个大少。

　　刚刚石浩天没有找这小子麻烦，那是因为慕容秋月，他觉得脸面无光，这才悻悻离场。少年却以为自己多么牛逼，现在去来招惹高少杰和雷杰，难道他不知道两个人是出了命的脾气差？这小子简直就是在自寻死路。

　　想到这，众人都以看戏的心态看向陆飞，直等着那场腥风血雨。

　　可众人愣是等了半天，却没见到雷杰和高少杰回话。再扭头看向两人，我勒个去，这个俩家伙正低着头，像是犯错的孩子，愣是没敢回话。众人这下傻眼了，这到底闹得那样？

　　雷杰和高少杰就那么被众人炙热的目光包围着，既尴尬又郁闷。这特么要换在以前，非把陆飞弄死不可。当然，这仅仅就是以前，现在就是借给两人几个胆，俩人也不敢。现在他们只祈祷着千万不要惹上陆飞这个神经病，要不然一会出丑的地方还多着呢。

　　“吆喝，神经病，你调教的还不错嘛。”柳诗诗错愕的看向高少杰和雷杰，嘻嘻笑道。

　　秦川两个牛逼人物，硬是让这么个少年骂的像个孩子。高少杰和雷杰那个尴尬，恨不得找个地缝钻进去。刚刚嘲讽慕容海的那个酸爽，哪想到全都反噬到自己身上来了。

　　“陆少，你先待会，我们还有点事，就先走了。”雷杰尴尬的朝着陆飞笑了笑，转身和高少杰逃命似的离开了。

　　众人此刻感受到的不仅仅是震惊，更是恐惧。这特么能让秦川两个昔日风光无限的少爷点头哈腰，这该有何等能量？

　　“这小子到底是谁啊？”

　　“你可别小看这小子，你知道这小子开什么车吗？”

　　“加布里迪亚，这小子开的是加布里迪亚！价值五千多万啊。”

　　“卧槽，你特么忽悠我呢？这小子穿的这个破烂样，能开起这么好的车？”

　　“这可是咱们保险大区总裁说的！”

　　……


第205章 怪异的绑架

　　“秋月老婆，咱们一块去吃烧烤吧？”陆飞满脸都是爱意的看向慕容秋月。

　　“下次吧。刚从国外回来，太累了。”慕容秋月语气平缓的拒绝道。内心却惆怅万千，今天在这种场合得罪石浩天，后果她不敢想象。可如果不选择这种场合，这种方式，即使她说的再多，得来的只有一句话，秋月你考虑清楚了。

　　她已经不用考虑了，已经考虑的很清楚了。她要追寻的爱情，是真正想要的爱情，而不是父母之命，媒数之言。

　　“神经病，秋月姐心情不好，你就别为难他了。”柳诗诗心疼的看了一眼慕容秋月，她压根就没有想到慕容秋月会做出这样的决定。在她看来，慕容秋月和石浩天门当户对，郎才女貌，简直就是天造地设的一对。她还偷偷的羡慕慕容秋月能嫁给这么一个男人，却原来，这根本就不是慕容秋月想要的。

　　“哦。”陆飞沮丧的叹了口气，“秋月老婆，等你休息好了，心情好了。可一定要给我打电话，我请你吃大餐。”

　　“嗯。”慕容秋月淡然一笑，“那先回去了。”

　　“秋月姐，你别想这么多。不论你做出什么决定我都支持你。”柳诗诗咧嘴一笑，“我们都是成人了，有权利追求自己的幸福。”

　　慕容秋月没有说话，微微一笑，转身离开了。

　　看着慕容秋月黯然离开的背影，柳诗诗莫名的有些心酸。她明白慕容秋月的苦，慕容秋月背负的婚姻，不仅仅是自己的婚姻，而是整个家族的婚姻。她今天这么一闹，估计回去肯定不好过。

　　“小姨子，那我们也走吧。”陆飞厌倦的看了一眼酒会现场，“在这里呆着，我总觉得别扭。”

　　“那就走吧。”柳诗诗没好气的回了一句。

　　俩人刚走出别墅，侍应就赶忙迎了上来，“陆少，你们玩好了？”

　　“嗯。”柳诗诗有气无力的回了一个字。

　　“你们这是要回去了吗？”侍应低声下气的询问道。

　　“是。”柳诗诗说话间，根本就没停下步来。

　　“你们的车子我已经帮忙报警拖走了，六爷，哦，不，六秃子也已经让警察带走了。”侍应恭维一笑，“我这就给你们叫车去。”

　　侍应说完，立刻就拿起肩膀的对讲机，朝着门外吆喝道。片刻功夫，一辆出租车就驶了进来。

　　等着两人坐上出租车，侍应还在不断的猫腰点头，一直目送两人离开。

　　“神经病，你倒是跟我说说，你那辆破车哪里来的？”柳诗诗好奇心又被勾了出来。

　　陆飞刚要回话，突然觉得气氛有些不对。脸上嬉笑的表情一瞬间冷了下来，他凝眉望向副驾驶，“你到底是谁？”

　　“神经病，你脑子没问题吧？”柳诗诗惊恐的看向陆飞，“大哥就是一出租车司机。”

　　“哦，是吗？”陆飞冷冷一笑，目光直愣愣的盯着驾驶室的后视镜。

　　在那四方的镜子中，映衬着一个刀刻般的脸庞，呆板的脸庞上，戴着一个黑色墨镜。面部丝毫看不到一丝表情，整个人显得十分木讷。

　　“咦，大叔，这大半夜的又没太阳，你戴什么墨镜啊？”顺着陆飞的目光，柳诗诗显然也看到了怪异的一幕。只是这一幕，对她来说，更像是搞笑。

　　中年人依旧稳稳的开着车子，没有回答柳诗诗或者陆飞的任何一句话。

　　柳诗诗一怔，心底隐隐的有着一丝不安，刚刚还嬉笑着的脸庞，瞬间白了下来。

　　“大叔，我要下车。”柳诗诗恐慌的喊道。

　　而回答她的，依旧只有沉默。车子还在稳稳的前行，丝毫没有任何停下里的意思。

　　“师傅，停车，我要下车。”柳诗诗一下子慌乱起来，脑中不时闪过父亲柳志成提到的黑车司机。心底一下子没了主心骨。

　　“小姨子，别急，到了师傅自然会停。”陆飞的话说完，手却随意的搭在了柳诗诗的手背上，一刹那间，柳诗诗只觉得心底像是流入了甘泉，清爽凛冽，所有的恐惧和慌乱瞬间都消失殆尽。

　　“师傅，你再不停车，我要打电话报警了。”回归理智的柳诗诗，声音除了清晰许多，也更加铿锵有力了。

　　见警告无效，柳诗诗毫不犹豫的掏出了手机，照着父亲柳志成的手机拨打了过去。

　　“嘟嘟！”柳诗诗这边刚按下通话键，那边手机就立刻挂断了。

　　“怎么会这样？”柳诗诗惊恐的看向手机顶端的显示，“怎么会没有信号？”

　　“再正常不过了。”陆飞嘿嘿一笑，“很明显他们早有准备，这里装了信号屏蔽仪。”

　　“你到底是谁？”柳诗诗狠狠的吞咽了一口口水，“你到底有什么企图？”

　　柳诗诗说话间，狠狠的拉了拉车门，依旧毫无反应。显然后车门已经被对方上了儿童安全锁。

　　“小姨子，你就别费力气了。一会我们不就知道，他到底想干什么了嘛。”陆飞随意的撇撇嘴，压根就没把这当回事。搞的好像他经常遇到劫持似的。

　　“一会知道就晚了。”柳诗诗恨不得抽陆飞一巴掌，这人怎么就没脑子呢。难不成非要等别人把刀子架在脖子上，大喊一声，我要杀了你。才要有所行动吗？关键是，这个时候，再有行动，还有屁用啊。

　　“任何时候知道真相都不会晚。”陆飞嘻嘻一笑，干脆四仰八叉的躺在车子的后座上，享受起来。

　　“好，好，我倒要看看，你能安逸到什么时候。”柳诗诗学着陆飞的摸样，赌气的往后一靠。她还真不信了，搞的好像绑架的只有自己。我倒是要看看，待会陆飞能幸免于难不？

　　车子不知道行驶了多久，最终在一处灌木丛中停了下来。中年男子冷哼一声，“该下车了。”

　　“这么快就到了啊？”陆飞意犹未尽的回道。

　　柳诗诗一翻白眼，差点没晕死过去。听陆飞这口气，不像是遭人绑架，反倒像是到家了。

　　“走吧？”中年男子机械的回了一句，径直领着陆飞朝灌木丛中走去。


第206章 神秘地下室

　　陆飞刚走了两步，柳诗诗偷偷的扯了他一下衣角，跟着眼神往旁边一斜。

　　陆飞嘻嘻一笑，头一昂，压根就没把柳诗诗的暗示当回事，却又着魔般的跟在中年人身后，朝着灌木的更深处走去。

　　柳诗诗气的差点没吐血，她不知道陆飞这是真没看见，还是假没看见啊？自己暗示的这么明显，就是头猪，也该有所察觉的。

　　想到这，柳诗诗的脚步渐渐的慢了下来，嘴里不住的嘀咕着，你要去送死，我可不陪你。陆飞显然注意到了柳诗诗的变化，他扭过头，讪讪一笑，一个字也没说，径直又朝前走去。

　　陆飞的这个讪笑，一下子激起了柳诗诗要强的心。如果就这么溜走，以后岂不是都要在陆飞面前低头走路？

　　更何况，事情还没发生呢。谁也不能断定到底是好事还是坏事。更何况，自己一个警察局长的宝贝闺女，量这些人也不敢把自己怎么样。

　　想到这，柳诗诗骄横的冷哼一声，跟着就快步的追上了陆飞。

　　往里走了没多久，三人就来到了一处废墟出。中年男子随手按下了废墟的一处，柳诗诗顿觉脚底微微的有些震动。跟着一个四方的入口就横在了两人眼前。

　　柳诗诗小心翼翼的往洞口探了一眼，心底顿时升腾起一股寒意。

　　“神经病，这该不会是地狱吧？你看出口的光，怎么都是淡蓝色的。”柳诗诗心虚的看向陆飞。她突然有些后悔了，自己可是一个女生，干嘛要跟陆飞逞强呢。

　　“说不定哦。”陆飞嘻嘻一笑，径直走了进去。

　　柳诗诗讪讪的看了一眼身旁的中年男人，他戴着墨镜根本就看不清脸，再配上那木讷的表情，柳诗诗头皮一阵发麻，“神经病，等等我，等等我。”

　　这个世界上什么都不缺，唯独缺了后悔药，柳诗诗这会是骑虎难下，根本就没有了回旋的余地。

　　走进地道，柳诗诗差点没吓哭。在那大理石的墙面上，根本就没有任何照明工具，而那淡蓝色的火苗，如同魔术，就那么贴着墙壁跳动着。

　　“这里全都是鬼火，我们真的进到地狱了。”柳诗诗说完，呜咽的哭了起来，“神经病，都怨你，让你逃，你偏偏不逃。呜呜！”

　　“小姨子，你都这么大了，还哭鼻子，丢不丢人啊？”陆飞随意的朝着墙壁憋了一眼，“这些光不是鬼火，孤陋寡闻。”

　　“神经病，你别在骗我了。呜呜，如果不是鬼火，怎么能这样燃烧？”柳诗诗撅着小嘴，委屈的反驳道。

　　“在深海处，因为水压和水温的作用，生长着一种又长又瘪的鱼。我们捉住这种鱼后，用非常薄的刀片，将鱼肚划开，取出里面的嘌呤，然后经过风干，碾碎，将这些粉末涂抹在墙上，在温度和湿度达到条件的情况下，他们就会自动燃烧，就是你看到鬼火。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“真的？”柳诗诗悻悻的看着走道两旁跳动的蓝色火苗，心有戚戚的说道。

　　“当然。”陆飞说完，用手随意的擦了一下墙面，登时淡蓝色的火苗就在他的手指处跳动起来。

　　“呼！”柳诗诗深呼一口气，不住的揉着心脏的位置，“只要不是鬼火就好。”

　　“小姨子，现在心情是不是好多了？”陆飞嘿嘿一笑，“等你去了山寨，我带你见识更多好玩的。”

　　“我才不要去你的破山寨，要是跟这样一样，阴深深的，多恐怖。”虽然知道了不是鬼火，可经过阴冷潮湿的地道，柳诗诗还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　“都怨你，让你逃，你偏不逃。”柳诗诗埋怨的看向陆飞，“这下好了，人家待会把地道的门一封上，我们连出去的机会都没有了。”

　　“小姨子，我是该说你傻呢？还是该说你天真呢？”陆飞嘻嘻一笑，“你没看到嘛？人家压根就不屑绑你进来，你以为你真的逃的掉？”

　　“那至少也要试试吧？”柳诗诗不服气的说道。

　　“不用试，你根本就逃不出来。”陆飞得意一笑，“除了我，估计没几个人能从那个中年人的手中逃出来。”

　　“自恋。”柳诗诗冷哼一声，“待会我倒要看看，你是怎么逃出来的。”

　　“我根本就不用逃。”陆飞嘻嘻一笑，“我想走，谁也拦不住。”

　　柳诗诗一阵无语，和陆飞这个自恋狂根本就没法好好谈话。

　　走了大概有十几米远，两人终于来到了一处开阔的密室内，不足十平米的密室内，只留着一个不大的茶桌和一个老旧的沙发。在沙发之上，正襟危坐着一个男人。

　　“你们总算来了？”男人微微冷哼一声，“没想到会这么顺利，看来，我高估你了。”

　　“你到底是谁？干嘛把我们绑架到这里？”柳诗诗心虚的质问道。

　　“我可不是绑你们来的，我是请你们来的。”男人浑厚有力的声音，不容置疑。

　　“咱们就别绕弯子，说吧。”陆飞不屑的看了男人一眼，轻哼道。

　　“爽快。”男子猛的站起身来，“我要你手中的琉璃盏。”

　　“琉璃盏？”陆飞的眉头猛地皱了起来，“你怎么会知道琉璃盏在我手里？”

　　“你不用问我为什么知道，我只问你给不给？”男人往前走了两步，那两缕冷冷的光芒，透过魔鬼面具，投到陆飞身上。

　　“如果我说不给呢？”陆飞随意的撇撇嘴，淡淡回道。

　　“只要你愿意给我，你尽管开条件！”男人的语气突然缓和下来。

　　“貌似我不需要任何东西。”陆飞嘻嘻一笑，“除非你能从男人变成女人，或许我还有兴趣和你谈谈。”

　　“你的意思就是没的商量了？”男子的声音再次冷了下来。

　　“没得商量！”陆飞一字一句的回道。

　　“既然这样，那你走吧。”男子扭头坐回沙发上。

　　什么？就这样放我们走了？柳诗诗愣住了，这闹得那样？如果只是要问这简单的几句话，干嘛不打个电话？非要绑来啊？难道现在都流行绑架吗？更让人感觉蛋疼的是，特么的绑架来了，问一句，给不给？给让滚蛋了！这也太奇葩了吧？


第207章 密室危机

　　柳诗诗抚着胸口，吓死老娘了。管它呢，既然绑匪都发话让走了，再待在这里，不是傻啊？柳诗诗一把拉起陆飞的胳膊，“神经病，我们还是赶紧走吧？”

　　“他的话问完了，我的话还没问呢。”陆飞手臂微微一动，立刻就从柳诗诗的手里挣脱出来。

　　柳诗诗傻眼了，对牛弹琴，还没见过对绑匪弹琴的，这不明摆着就是一个无解的答案吗？这种奇葩事情也就陆飞能干的出来！

　　“你们为什么打听琉璃盏的下落？你们到底想要用琉璃盏干什么？”陆飞目光紧紧的盯着男人，冷冷的说道。

　　“这点你不必知道。”男人目光微抿，冷冷回道。

　　“神经病，算了，我们还是走吧。”柳诗诗担忧的看了陆飞一眼，“留得青山在，不怕没材烧，咱们先回去，我会让我爸帮着你查的。”

　　“我这人可没什么耐心，我再问你最后一边，你们找琉璃盏干什么？”陆飞的脸冰冷到了极点。

　　“我数三个数，如果你还没有从我的眼前消失，后果自负。”男人威胁说道。

　　“我替你数！”陆飞冷哼一声，“三！”

　　话音还未落地，柳诗诗只觉得眼前一道残影悠然窜出。

　　跟着室内就响起了一个男人杀猪般的尖叫声，“啊！”

　　柳诗诗定睛一看，整个人都愣住了。陆飞的两只脚不知道什么时候已经稳稳的踩在了男人的脚面上，男人的两个手臂仿佛木偶一般，怂拉在两侧。因为疼痛，男人不住的扭动着身体，希望从陆飞的脚下挣脱开来。

　　“你可真够细心的。”陆飞嘻嘻一笑，“知道自己长得丑，怕半夜出来吓到我们，竟想到了戴面具。”

　　“咚咚！”陆飞随意的敲了敲男人的面具，“这个面具是不是比你好看？”

　　“不，不是。”男人慌乱的回道。

　　“既然不是，那为啥不取下来呢？”陆飞坏坏一笑，跟着脚尖猛地一用力。

　　“啊，啊！我取，我取！”男人昂着头鬼哭狼嚎的大叫起来，因为疼痛，脖子上的青筋全鼓了起来。

　　“这就对了嘛。”陆飞笑嘻嘻的照着男人的右臂点了一下。

　　说来也奇怪，刚刚还像木偶的右臂，瞬间又有了活力。男子颤抖着手，缓缓的揭下了脸上的魔鬼面具，一张白皙俊俏的脸庞显现出来。

　　“大哥，大哥，你就绕了我吧。”男人哭哭啼啼的哀求道：“我根本没想过绑架你。我压根就是一个拿了钱的群众演员。”

　　柳诗诗一瞬间全都明白了，怪不得男人问完后，爽快的就让自己离开，一点为难自己的迹象都没有。却原来，这并不是真正的绑架者，这只不过是绑匪花钱找来的临时工，负责演戏，恐吓陆飞，探探口风罢了。

　　“哈哈，哈哈哈！”不大的地下室登时响起响亮的大小声。

　　“有本事就别躲在电脑后面，出来啊。”陆飞扭头看向右前方的一个摄像头，那笑声正是从摄像头旁的音响里传出来的。

　　“现在还不到你见我的时候。等到时机成熟，我自然会来找你。”

　　“希望你的时机要成熟快点哦。”陆飞嘻嘻一笑，“因为很快我将找打你。”

　　“要不你再考虑考虑，到底要不要将琉璃盏交给我？”音响里适时传来一个冷冷的回音。

　　“在梦里倒是可以考虑考虑。”陆飞嘲讽的笑道。

　　“看来不让你吃点苦头，你是不会死心了？”音响里滋滋的响声过后，瞬间安静了。

　　“神经病，我们还是快点走吧。我怎么都感觉这里阴深深的，太恐怖了。”柳诗诗拉着陆飞的手，快步的原路返回。

　　还没等柳诗诗强行拖走陆飞，一个熟悉的身影再次映入眼帘。柳诗诗的心顿时凉了半截，看样子想走还真没这么容易了。

　　正在这千钧一发的紧张时刻，陆飞的手机响了起来。

　　“喂，谁啊？”陆飞随手按下了接听键。

　　“大哥，我是向毅，你赶紧来唱吧KTV吧。徐强不死心，又约我表妹云朵出来唱歌呢。我怕她不安好心，趁机占我表妹的便宜。”

　　“向毅，你在跟谁打电话呢？快点走啦，徐强都等好久了。”

　　“哦，我知道了。”向毅应和一声，跟着声音压低了很多，“大哥，我能帮你的只有这么多了。”

　　“给我看好云朵老婆，她要是少了一根汗毛，你就死定了。”陆飞愤怒极了，他很后悔怎么就才掰断徐强的一根手指头呢。这种死不悔改的家伙，至少也要打成残废。

　　“喂，神经病，大敌当前，你能不能专心点啊。”看着中年人木讷的走了过来，柳诗诗恐慌的用胳膊肘捅了捅陆飞。这都什么时候了，马上人就要挂了，还在打电话？

　　陆飞不满的挂了电话，脸上的怒气依旧未消，“喂，木头人，我现在等着去酒吧找我老婆，识相的你就赶紧给我让开，否则别怪我不客气。”

　　柳诗诗心头顿时有一万头草泥马狂奔而过，这都什么时候了，陆飞还在跟人讲道理？他以为他是唐僧啊，光靠嘴巴就能把敌人干掉？

　　中年人完全就像是一个哑巴，一言不发，径直朝着陆飞走了过来，猛地抬手握拳，照着陆飞的脸颊就狠狠的挥了过来。

　　“神经病，小心。”柳诗诗惊呼道。

　　陆飞嘴角微微一俏，抬脚踹了过去，噗通一声沉闷的响声响起，中年人的身子径直砸向了墙壁。

　　由于力道过大，速度过快，中年人直接将墙壁的大理石砸的塌陷下去。

　　柳诗诗刚松了一口气，中年人竟然又慢悠悠的站了起来。

　　“我去，不是吧？这到底是不是人啊？”柳诗诗的眼珠子差点没瞪出来，要是普通人受了陆飞这一脚，估计肋骨要全断，只能躺在地上呻吟了。

　　可眼前的中年人，遭受了这么大的冲击力，竟然还能完好无损的站起来。甚至在他的面庞上，找不到一丝痛苦的模样。

　　“咦！”陆飞的眉头微微的拧了起来，瞬间功夫，又全都舒展开来。


第208章 极致诱惑

　　“哈哈，哈哈，就凭你，也想打倒我？”中年人疯狂的大笑起来。

　　“神经病，他到底是不是人啊？”柳诗诗恐惧的看向中年人，“他怎么好像不怕疼的样子？”

　　“既然不怕疼，那我们就不打疼他。”陆飞不屑的冷哼一声，朝中年人勾了勾手指。

　　“咚咚，咚咚！”中年使劲的捶着自己的前胸，那动作像极了发狂的大猩猩。

　　“现在该我了。”中年人一跃而起，挥拳砸向陆飞的脑袋，“受死吧！”

　　陆飞本就嬉笑的脸庞，一瞬间冷了下来，他挥手迎了上去，“咔嚓”一声清脆的响声过后，中年人倒飞而出，再次狠狠的砸在墙壁上。

　　只是这次，还没等他站起身来，陆飞一个箭步就冲了上去，跟着双手虎口撑圆，照着中年人的肩膀扣了过去。还没等中年人做出反应，跟着由肩膀至大腿顺势一撸，骨骼摩擦的咔咔声不间断的响了起来。

　　当陆飞的手再次离开中年人的时候，中年人瞬间如同一滩烂泥，倒在了地上。

　　“啊呜！”中年人歪着嘴，使劲的叫着，却愣是发不出一句完整的话语。

　　“神经病，你对他做了什么？”柳诗诗既惊喜又害怕，惊喜的是，陆飞总算搞定了这么个变态人类，害怕的是，中年人会不会就这么死了？

　　“没什么。”陆飞随意的撇撇嘴，“貌似他的身体服用了什么药物，神经感受不到疼痛。既然他不怕挨打，不怕疼痛，总怕寂寞吧。所以，我就将他全身的骨骼移位，就让他寂寞的呆在这样，叫天天不应，叫地地不灵。而他的整个身体和意识只能慢慢的忍受着寂寞和空虚的蚕食！”

　　“走拉。”陆飞一把将柳诗诗拉出洞口，“云朵小老婆还等着我的解救呢。”

　　一路小跑，俩人总算出了地道。饶了好远的路程，两人才找到一辆出租车。刚坐上车，俩人就开始争执起来，陆飞坚持要先去酒吧救云朵老婆，柳诗诗则坚持要去找冷月姐姐报案，理由非常简单，一会中年人要是死了，那么两人就有麻烦了。

　　两人争执不下，各不相让，最终在一条宽敞的大路上，分道扬镳。陆飞坐上了另外一辆车上，急切的赶往唱吧KTV。

　　唱吧KTV虽说不是秦川最好的KTV，但绝对是秦川最乱的KTV，因为涉黄涉毒，已经被秦川警局停业整顿了三次。据说有好几次，局长柳志成都愤怒的大拍桌子，扬言一定要铲除这个秦川毒瘤。但最后的结果确是不了了之，也正是因为如此，有人暗自猜度，唱吧KTV后台坚挺。

　　每次停业整顿，重新开业，唱吧KTV的生意，却丝毫没有受到任何影响。相反，重新开业之后，生意却更为火爆。这不，秦川唱吧KTV刚刚整顿开业的第二天，门外却已经是人山人海，车子鳞次栉比。

　　“帅哥，唱吧到了。”师傅按下了里程显示器，“六十七块五。”

　　陆飞随手甩出一张百元大钞，“不用找了。”

　　还没等司机来的及感谢，陆飞一推车门，就已经消失在人海中。

　　陆飞刚走到唱吧门口，向毅一身酒气的迎了上来，“大，大哥，你可算来了。你要是再不来，我就顶不住了。”

　　向毅说的没错，在他和云朵刚进包房里，徐强几个人就像是事先商量好似的，开始卯足劲给俩人灌酒。向毅人傻嘴笨，根本没法和这帮社会上游荡的渣滓相比较。在几人的联合围攻下，向毅喝吐了三次，头也晕乎乎的，整个身体都透漏着一股倦意，这会实在不敢进去了，硬是强忍着困意，在门口等着陆飞快点到来。

　　“他们在哪里？”陆飞问话间，根本就没停下脚步。

　　“二楼666总统套间！”向毅这句话刚说完，顿觉一阵反胃，“呕！”他猛地闭住嘴，连连朝陆飞摇头，朝着厕所狂奔而去。

　　唱吧KTV建造的是相当考究，整个墙壁贴着金色的壁纸，在各种摇摆灯光的映照下，将纸醉金迷四个字表现的淋漓尽致。

　　与前台一墙相隔的就是巨大的椭圆乐池舞台，高出周围些许的舞台前灯光旋旎，巨大的泡沫机不住的吐出色彩斑斓的泡沫，在舞台中央，三个异常妖艳的女子，穿着泳装，搔首弄姿的舞动着。每每到了一个激情动作，台下就响起一阵阵起哄的欢呼声。

　　舞台下人头攒动，男人在挑选着他们的猎物，女人也在挑选着他们今晚的归属。风情男女身体时不时故意摩擦，偶有微微喘息的女声夹杂期间。在这里，没有爱情，没有伦理，有的只是无穷的欲望。

　　“帅哥，想不想有个难忘的今宵？”一个三十来岁的少妇，扭着屁股走到了陆飞的跟前，纤细的手臂不住的抚弄着热辣的身体。

　　“不想。”陆飞一把推开挡在身前的少妇。

　　少妇一怔，酒劲瞬间清醒了不少，脸颊却因为生气更加绯红起来。少妇不甘心的再次挡在陆飞跟前，娇艳欲滴的眨了眨眼，“帅哥，你是嫌弃我老嘛？”

　　“对。”陆飞冷冷的回道。

　　少妇又是一怔，酒劲已经完全消失了。这特么闹得那样？有多少人，想泡老娘，老娘还不愿意呢。老娘今晚可是连连拒绝了三个人，这会刚发现这个小鲜肉，想着晚上能翻云覆雨，尝尝鲜呢。那想到，这小子根本就没将自己放在眼里！

　　少妇忍不住有些生气，越是得不到，她就越是想要。她还就不信这个邪了，凭借着自己的美貌和高超的战斗技巧，连个小鲜肉也搞不定？肯定是小鲜肉没有尝过自己这个年纪的味道，这才屡屡拒绝！

　　想到这，少妇一挪身，再次挡在了陆飞的跟前。只是这次，她没有说话，她朝着陆飞狐媚的抛出一个媚眼，芊芊玉手伸向了陆飞的身前，肆无忌惮的往下抚摸而去！

　　少妇手上这么轻盈的滑动着，娇艳欲滴的红唇却也没闲着，粉唇微启，那若有若无的气息夹杂着微微的呻吟，从唇间诱惑的传出。


第209章 天价医药费

　　少妇的手还没滑到陆飞的身下，陆飞就一把抓了回来。少妇心一紧，娇滴滴的看向陆飞，挑眉淫笑，“帅哥，晚上我就是你的人。你可以完全不把我当人。”

　　陆飞冷哼一声，“我再说最后一遍，把你的脏手拿过去，否则，他很有可能不再是你的手。”

　　少妇愣住了，她万万没有想到少年会说出这般绝情的话来。在以往不该都是俩人手牵手，宾馆内成其好事吗？今天这是怎么了？难不成自己妆画的不够好，却惹得少年这般厌恶？

　　陆飞的声音不大，却相当铿锵有力，以至于舞池内偌大的音乐声依旧没能将它覆盖掉。沉醉在感官中的众人，一下子都安静了下来，一个个无不出神的看向陆飞。

　　在那眼眸间，流露着不同的神色，有艳羡、有愤怒、有纠结，不一而同。

　　“你小子是不是脑子有病啊？这么好的少妇都不要？”一个体格健壮的大汉，一把将少妇裹挟在怀里，上下其手，少妇身体的某些部位，在他巨大的手掌中都变了形。

　　少妇目露渴望的看向健壮大汉，朱唇微启，呼吸越来越沉重。

　　众人的口水差点没流出来，少妇简直就像是熟透了的水蜜桃，娇艳的就要滴出水来。就这种风骚劲爆的少妇，在床上的表现，肯定超乎寻常。光是想想，众人都爽透了。

　　这小子倒是好，明明水蜜桃都送到了跟前，却硬是推给了硬汉。想到这，众人都替少年一阵惋惜。

　　“啧啧！”陆飞鄙夷的撇撇嘴，笑嘻嘻的嘲讽道：“我说你的品味也太低了吧？就这种货色，在你眼里也是好货？”

　　众人又是一阵错愕，怪不得少年连看都懒得看少妇一眼，却原来少妇根本就入不了他的法眼，档次太低了。少妇这样劲爆的女人少年都嫌弃差劲，不得不说，少年还是太年轻！

　　陆飞的话，在众人听来即使装逼又是犯傻。在健壮大汉和少妇听来，那就是羞辱！不仅仅羞辱了大汉的品位低，更羞辱了少妇长得丑！这么一句话搁谁身上，谁也受不了。

　　只是还没等健壮大汉发火，一旁的一个矮个子倒先凶狠起来，“你特么敢说金哥，我看你是不想活了吧？”

　　“我想活不想活，管你屁事。”陆飞看都懒得看矮个子一眼。

　　当着这么多人的面，就这么不加掩饰，赤裸裸的羞辱他，矮个子登时恼火了，他猛地冲到陆飞跟前，手指狠狠的点在陆飞眼前，“你……”

　　矮个子的话，刚要说出口，众人只听到一声清脆的咔嚓声，登时空旷的大厅内就传来了矮个子鬼哭狼嚎的尖叫声，“啊！我的手，我的手！”

　　众人心惊肉跳的看向矮个子，他正捂着手指，在地上打滚呢。

　　“你特么敢打我二哥？”一个光膀纹身的大汉怒目而瞪，瞬间七八个人就将陆飞围在了中间。

　　大厅里的局势顿时紧张起来，就连空气里都散发着一股莫名的躁动。胆小的围观者，已经开始偷偷的往后挪步，免得战斗伤及无辜。

　　向毅吐了个底朝天，晕晕乎乎从厕所里出来的时候，陡然看到眼前的这个场景，还以为看错了呢。又狠狠的揉了揉眼睛，登时酒都醒了。

　　“大哥，大哥，误会，误会。”向毅迅速的冲了过去，一把拦在陆飞身前。

　　“这小子侮辱我大哥，殴打我二弟，还误会？你特么眼瞎了啊？”纹身大汉一瞪眼，把向毅吓了一跳。

　　“我大哥刚来，不懂得规矩。还请你们见谅。要不，今天咱们的酒钱，我都请了，算是我代大哥跟各位赔礼道歉了？”向毅赔笑道。

　　“打了我二弟，能就这么算了？”纹身大汉咆哮道。

　　“二弟的医药费，我也出，你要是实在气不过，就打我一顿。”向毅说完，又关切的看了一眼身后的陆飞，他是真的担心陆飞，和这么多人起冲突，很有可能会吃亏。更重要的是，陆飞要是分心在这里，那云朵表妹说不定要出吃大亏了。

　　“五十万医药费，你出，我就原谅他。”纹身大汉狮子大张口。

　　“大哥，五十万也太多了，就这种伤，顶多几百块钱。要不这样，我给你五千，你看怎么样？”向毅嘴上毕恭毕敬，心里把纹身大汉主宗十八代都挨个问候了一遍。

　　“你特么当打发要饭的呢？五十万一分都不能少。”纹身大汉冷哼道。

　　“大哥，我真的没这么多钱。”向毅为难的回道。

　　“没这多钱，就少特么在这里扯淡。”

　　纹身大汉不容向毅解释，一拳捶在了向毅的鼻尖。登时，一股鲜血就喷溅在地上。

　　“啊！”向毅捂住鼻子，嘴巴里发出痛苦的呻吟声。

　　殷红的鲜血顺着向毅的指缝，滴落在地上，那灰褐色的地毯瞬间湿了大半。整个大厅内，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　众人心里泛起阵阵恐惧，身子忍不住又往后挪了挪。眼神里满是同情的看向陆飞两人，却硬是没有人敢上前帮忙。

　　“跟这帮家伙讲理，你活该被打。”陆飞随意的撇撇嘴，一把将向毅拉到了对面，跟着飞快伸出一指，照着向毅的脖颈一点，向毅只觉得颈部一热，登时就感觉鼻血不流了。

　　向毅吃惊的看向陆飞，眼神里满是震惊，跟着缓缓的松开了捂在鼻子上的手，血，血真的不流了！

　　纹身大汉眉头微微一皱，心底忍不住泛起一阵寒意。

　　众人也是吃惊的看向陆飞，他就这么一点，向毅的鼻子血就止住了？不是在做梦吧？世界上还真有这种魔术？哦，不对，是医术！

　　“小子，不要以为你会点小魔术，我就会怕你。”纹身大汉一瞪眼，“现在给我大哥道歉，赔偿我二哥医药费，我还能让你活着从这里走出去，否则，你等着让人来收尸吧。”

　　“废话真多。”陆飞伸手照着纹身大汉就扇了过去。

　　陆飞出手太快，以至于纹身大汉只觉得眼前一影，跟着一股超乎想象的力道登时就传到了脸上，紧随其后就听到一声清脆的，“咔嚓！”

　　“啊，啊，呜呜！”纹身大汉的身子就像是加了轴承，飞快的旋转起来。不知道转了多少圈，跟着两眼一翻，扑通一声栽倒在地上。

　　众人定睛一看，登时腿都软了，这一巴掌力道该有多重，直接把纹身大汉的脊椎扇断，脑袋扇到了一边。纹身大汉此刻正侧着头，歪着嘴，口吐白沫，呜咽的喘着微弱的气息。


第210章 衣冠禽兽

　　“大，大哥！”围在陆飞身旁的几个小罗罗，声音结结巴巴，小腿肚子抖的异常厉害。

　　健壮大汉忍不住倒抽一口冷气，这小子到底是谁？太特么吓人了吧？此刻，他有些后悔招惹这么个变态的少年。

　　一旁的少妇也是吓得花容失色，她偷偷的从健壮大汉的胳膊里挣脱出来，悄悄的溜到一边，消失在众人的视线里。

　　健壮大汉愤怒的看了一眼少妇溜走的方向，戏子无情，婊子无意，这句话说的果然没错。只是现在他实在没有精力再去顾及少妇，他要处理眼前的烂摊子。

　　健壮大汉微微斜睨的看了一眼众人和手下，他们各个满怀期许的看向自己。健壮大汉骑虎难下，一咬牙，“小子，如果你肯给我道个歉，我倒是可以考虑饶了你。”

　　众人一怔，你看看我，我看看你，全都傻眼了。少年揍了二弟的时候，还要求赔偿医药费加道歉，现在连三弟一块揍了，连医药费也不要了，直接道歉就OK，那如果把健壮大汉也揍了，那是不是连道歉也免了？看来健壮大汉是害怕了，原来这个社会虽然发展了，向前了，可丛林法则，弱肉强食，却从来没有变。

　　“那行，你道歉吧。”陆飞嘻嘻一笑。

　　健壮大汉一愣，跟着就恼火起来，少年这是在玩他呢。

　　“不要敬酒不吃，吃罚酒。”健壮大汉强猛地扯掉了身上的衬衫，弓起手臂，登时全身肌肉都显现出来，一块块的，视觉冲击力极强。

　　“我数到三，你要是不道歉，却依旧在这里说废话，那就别怪我不客气了。”陆飞不屑的回道。

　　“你特么找死。”健壮大汉接受了三弟的教训，先下手为强，后下手遭殃。

　　伴随着这句话，健壮大汉紧握住拳头，快速的挥向陆飞的脑门，期待着一击致命。

　　健壮大汉臂膀的肌肉全都鼓了起来，婉如一块块坚硬的石头，这样出其不意的一拳下去，力道可想而知。

　　众人心猛地抬到了嗓子眼，脑中闪现出各种画面，但无一例外，全都是少年倒下去的囧态。

　　看着陆飞躲无可躲，健壮大汉的嘴角浮现出一抹得意的笑。但这笑还没来得及发声，健壮大汉忽然就擦觉到一股深深的寒意。

　　在健壮大汉的拳头即将接触到陆飞的太阳穴时，陆飞的手悠然鬼魅的动了起来，健壮大汉只觉得手腕一阵刺痛，跟着就恐惧的发现，不知道什么时候，自己的拳头已经紧紧的攥在陆飞手中。

　　健壮大汉一惊，刚要抽手，紧跟着陆飞手臂只是微微一动，“咔嚓！”

　　响声过后，陆飞抬起一脚，照着健壮大汉的裆部踢了过去。

　　“扑通！”健壮大汉一下子跪在了陆飞的跟前，由于往后的力道作用，攥在陆飞手中的臂膀猛地一扯，“咔嚓！”

　　脆响再次在众人的耳边响起，响彻在大厅的角角落落。

　　“啊！”杀猪般的哀嚎声过后，健壮大汉一翻白眼，直接昏死过去了。

　　“啊！”众人倒抽一口冷气，眼珠子都快瞪出了眼眶。

　　围在陆飞身旁的几个手下，只觉得裆部一热，扑通一下子跪了下来，“大，大哥饶命，大哥饶命啊！”

　　陆飞不屑的看了一眼跪在地上的小罗罗，一言不发的朝着二楼走去。

　　向毅足足愣了有十几秒，这才欣喜的朝着陆飞狂奔而去，“大哥，大哥，我好崇拜你，我简直太崇拜你了。你就是我的偶像，我的人生，我的目标。”

　　“好帅，太男人了。”楼下的众多妖娆少女，满眼放光，一直目送陆飞消失在二楼拐角。

　　向毅跟在陆飞身后，心中那个欢愉，越发觉得这个老大拜的太对了。在二楼走道里的侍应，一看向毅回来了，赶忙迎了上去，给陆飞两人带路。当然，他只知道向毅是666总统包房里的尊贵客人，根本没想到他出去一趟，回来就成了砸场子的了。

　　在侍应的引导下，走了不足二十米，刚到一个墙上挂着666粉红色发光门牌前，屋内就传来娇媚的喘息声。

　　在喘息声中夹杂着云朵迷糊的推脱声，“我，我真的不能再喝了。”

　　“没事，再喝点吗？你看大家兴致都这么好，你就再多喝一杯。”

　　“一杯，这可是最后一杯了。”云朵断断续续的回道。

　　“好，先喝了再说。”

　　“咕嘟，咕嘟，噗！”云朵吐了。

　　“我，我真的不能再喝了。这是我最后一杯。”

　　“那可不行，你才喝了一半，都吐了。来，来咱们要把这一杯补回来。”

　　“我，我……”云朵迷迷糊糊的话都说不清楚了。

　　“哈哈，徐少，你可真有福气，这么漂亮的一个人间尤物，你都还搞到了。”一个猥琐的声音响了起来。

　　“她当初可是我们学校的校花。”徐强的声音里，满是骄傲与自豪。

　　“享福了，可不要把兄弟们都忘记了。”猥琐的声音再度响起。

　　“享个屁的福。”徐强话语里有些不爽，“云朵根本就不信任我，还非带个表哥过来当保镖，我特么怎么搞？”

　　“徐少，你放心，一会我帮你搞定那小子。”

　　“我看那小子就是个犟骨头，很难搞。”徐强的声音里有些无奈。

　　“哈哈，待会我们给他多灌点酒，然后随便给他扔到一个小宾馆，找个小妞陪她一睡，特么的明天还能放个屁啊？”猴子般尖锐的声音响了起来。

　　“哈哈，徐少，你过足瘾了，可也要让兄弟们饱饱眼福啊。晚上少搞几次，多拍点小视频给弟兄们看看。”

　　“放心，我吃肉，兄弟们自然要喝汤。”徐强淫笑道：“等我把她调教好了，一高兴，说不定就分享给兄弟们试试了。”

　　“你们男人可真够坏了，满脑子都是想着怎么搞我们。”一个娇媚的声音响起，却完全听不出责备的意味，反倒有了几分诱惑的味道。

　　“哈哈，是嘛？晚上我要让你看看，我还有更坏的呢。”

　　此话一出，四周顿时响起了一阵淫靡的笑声。


第211章 人面兽心

　　侍应忍不住偷偷的捂着嘴笑，显然这种事，在这里是再正常不过了。陆飞扭头瞪了一眼侍应，侍应登时就止住了笑意。

　　向毅在一旁那叫一个气啊，他早知道徐强邀请云朵是不怀好意，可他又说服不了云朵不来参加，无奈的情况下，只能折中，陪着云朵来。可哪想，徐强这帮家伙有备而来，弄得自己根本就顾不了云朵。

　　“徐少，你让我试试手感，怎么样？”

　　“不行，我自己都还没碰过，你倒是想要先入为主。”

　　“就摸一下，又不会少一块肉。最多明天，我把小妖精送你一晚。”

　　“这个交易貌似不错。”徐强邪淫笑道：“咱们说好，就一下。”

　　“好嘞！”

　　“砰！”男人的话音刚落，陆飞一脚将门踹开了。

　　男人一个激灵，回头看向门外，当看到是向毅和一个不起眼的少年时，登时嬉笑着收回了将要覆盖在云朵胸前的咸猪手。

　　“你想要干什么？”向毅怒气冲冲的质问道。

　　“哦，没什么。”四十多岁的秃顶中年男人不屑的冷哼道：“屋内空调开的太低，我就是怕云朵着凉。”

　　“少在这里给我装了，你们刚刚说的话，我全都听到了。”向毅毫不留情的反驳道。

　　“向毅老弟，你别误会。”徐强赶忙站起身来，“你刚刚肯定是听错了，我们都是闹着玩的。”

　　“你特么真够恶心的，辛亏云朵还对你有着那么一丝丝的好感。”向毅愤怒的吼道。

　　“我说你小子没吃错药吧？你在这里对着谁大吼大叫呢？”一个体重超过两百斤的大胖子，不满的站了起来，“老子玩他，是看的起她。有些女人，让老子玩，老子还不玩呢。”

　　“厚颜无耻，你就是个衣冠禽兽！”向毅紧紧的握住拳头，如果不是对方人多，现在他就要冲过去，痛扁对方一顿。

　　“你特么对谁吼呢？”四十多岁的中年人也恼火了，“趁着大爷心情好，现在赶紧给我滚，否则我会让你后悔的。”

　　“向毅，不是我不帮你，你得罪了天哥和斌哥可真没什么好处。”徐强嘲讽笑道：“我看你还是赶紧离开算了。”

　　“帅哥，你要是怕吃亏，我把这妞送给你得了。”坐在沙发的一个瘦猴精，一把将怀里的蕾丝少女推了出去。

　　“哎呀，你真坏，人家又不是你的玩具。”蕾丝少女娇嗔道。

　　“哈哈，哈哈！”包厢内又响起一阵哄笑声。

　　“你，你们……”向毅那见过这阵势，气的脸红脖子粗，差点没吐血。

　　“我什么我？”胖子一瞪眼，“滚！”

　　“大哥，他们，他们……”向毅气的说话都结结巴巴。

　　“哈哈，你还把你大哥请来了啊？”胖子嘲讽道：“你特么就是拜大哥，也拜我这种胖子啊。干嘛拜这个瘦的，我一拳都能将他干趴下！”

　　“喂，你说这话什么意思？你看不起我们瘦子吗？”瘦猴精急的直瞪眼，“在床上，你还没我耐干呢。”

　　“哈哈，难不成你小子就是看中你大哥的这点好处？”胖子坏坏笑道。

　　“我要跟你们拼了。”向毅恼火的红着脸，跟着就要和四人拼命。

　　陆飞一把将向毅拉回身旁，跟着闪电般的窜了出去，右手照着四人站定的玻璃桌前随手一挥，还没等徐强四人回过神来，一抹墨绿在他们瞳孔中一闪而过。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声啤酒瓶爆裂的声响过后，四人头顶血流如注，直愣愣的倒了下去。泡沫和着血液，缓慢的流到真皮沙发上，顺着四人的腿弯，滴落在地面上。

　　“啊！”坐在沙发上的四个妖娆少女顿时鬼叫着跑向门外。

　　“我操……”胖子刚一说话，嘴角又冒出一股血沫。两眼一翻，直愣愣的晕死过去了。

　　“你特么敢打，打……”瘦猴子捂着头，断断续续的发狠道。

　　“不好意思，刚刚没忍住，冲动了。”陆飞故作歉意的一笑，跟着随手掂起桌前的一个酒瓶，照着瘦猴子的脑袋再次甩了过去。

　　“砰！”酒花四溅，玻璃碎屑四溅！

　　“抱歉，刚刚没准备，这下我准备好了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你，你……”瘦猴子腿一瞪，眼一翻，跟着也晕死过去了。

　　“大，大……”中年人恐惧的看向陆飞，大字还没说完，直接吓晕死过去了。

　　“大，大，大哥饶命。”徐强蜷缩着身子，往沙发上退去。

　　“你说你怎么就这么烦人呢。”陆飞不满的撇撇嘴，“怎么就像是苍蝇一样，黏着我老婆？我老婆是花，又不是屎。”

　　“大哥，我真的不敢了。求求你饶了我吧。”徐强哭着哀求道。

　　“我已经给过你机会了，你都不知道珍惜。”陆飞不屑的摇摇头，“现在没机会了，说吧，你想怎么死？是凌迟呢？还是蒸煮？”

　　徐强面如死灰，恐惧的看向陆飞，“大哥，你杀了我，云朵会难过的。”

　　“你这话什么意思？”向毅不满的瞪向徐强，“云朵怎么会为了你这种禽兽难过？她巴不得你死了才好呢。”

　　“云朵和我那么多年的同学情谊，她肯定不愿意我死的。”徐强像是抓到了最后一根救命稻草，死命的不愿意放弃。

　　“也对哦。”陆飞挠了挠头，“我要是就这么干掉你了，老婆岂不是看不到你这么恶心的面孔？反而还会为了你的死伤心，这可不划算。”

　　“对，对。”徐强一骨碌爬起来，把脑袋撞在玻璃桌上，磕的噔噔直响，“谢谢大哥，不杀之恩，谢谢，谢谢！”

　　“喂，你先别磕头。”陆飞不屑的撇撇嘴，“我说老婆昏迷的时候不杀你，没说老婆醒来的时候还不杀你。”

　　“啊？”徐强如同烂泥，一下子瘫软在沙发上。

　　陆飞嘻嘻一笑，转身走向抱着云朵的向毅，伸手朝着云朵的腹部点了下去。

　　“呕！”云朵胃部一阵抽搐，登时呕吐出来。随着持续一分多钟的呕吐，云朵竟慢悠悠的醒了过来。


第212章 收小弟

　　“云朵，你醒了？”向毅震惊的看着怀抱中的云朵。

　　“嗯。”云朵点了点头，跟着又摇了摇头，“刚刚发生了什么，我怎么都不记得了？”

　　“徐强这个禽兽，故意把你灌醉，想要占你便宜。”向毅气愤的解释道。

　　“怎么可能？徐强不是这种人。”云朵轻敲了敲脑袋，刚刚发生的一切她完全没有任何印象。

　　“都这个时候了，你还相信这个衣冠禽兽。”向毅恨铁不成钢的看向云朵。

　　云朵摇了摇头，不知道为什么，脑袋虽然有些昏沉，但意识却相当清醒，就像是根本就没有喝醉过酒。

　　“你怎么来了？”云朵这才发现身旁的陆飞，语气里满是吃惊。

　　“大哥是来救你的。”向毅感激的看向陆飞，“要不是大哥及时赶来，真不知道会发生什么事。”

　　“什么？”云朵一阵眩晕，吃惊的看向身旁的向毅，“终结者什么时候成你大哥了？你该不会被他洗脑了吧？”

　　“这件事说来话长，容我以后慢慢跟你解释。”向毅尴尬一笑。

　　看着现场一片狼藉，云朵质疑的看向陆飞，“这不会都是你弄的吧？”

　　“恭喜你，答对了。”陆飞坏坏一笑，“老婆，既然你醒了，那我正好能当着你的面干掉徐强。”

　　“啊？”徐强惊恐的看向陆飞，哀嚎的喊道：“云朵，云朵救我，救我！”

　　“不是吧？”云朵一阵头痛，貌似终结者的脑袋里不是打，就是杀。他见识过终结者的厉害，连劫匪的子弹都能抓的住，要干掉徐强，那真是再简单不过的事了。

　　“这种人就该死。”向毅丝毫没有同情的瞪了徐强一眼。

　　“可我不想死，我不想死，云朵，你跟你老公说说，让他放我一条生路吧。”徐强跪在地上，朝着云朵没命的磕头。

　　男人和女人始终不一样，看着昔日的同学如此下作的跪在自己面前，云朵心软了。她朝着陆飞强颜欢笑，“那个，那个终结者，哦，不对，那个陆飞，能不能跟你商量个事？”

　　“嗯？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“能不能放徐强一马？你看他都这么可怜了。”云朵难为的说道。

　　“云朵，你傻啊？你还为这种贱人求情？”向毅不可理喻的看向云朵。

　　“对，我贱人，我就是贱人。”徐强一看苦肉计有用，更加卖力的朝着云朵磕头请罪。

　　“杀人是要偿命的，要不你就放过他吧？”云朵犹豫着再次替徐强求情。

　　“云朵，他要占你便宜耶，你怎么就能这样放过她？要不是大哥赶来，你现在哭都来不及。”向毅气的快要说不出话来。

　　“老婆，你不会是真的要放过这个人渣吧？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“那个，那个！”云朵挠了挠头，为难的看向陆飞，“我怕你把他干掉了，我夜里会做噩梦。”

　　“哦，也对哦。”陆飞若有所悟的点了点头，“既然这样，那我就不干掉他了。”

　　“谢谢云朵，谢谢云朵。”徐强狠命的磕头道谢。

　　“云朵，你这么纵容他，你会后悔的。”向毅无奈的叹了口气。

　　“哦，对了。”陆飞忽然像是想到了什么，跟着把手机掏了出来，嬉笑着看向云朵，“我有点东西要给你听。”

　　云朵一愣，陆飞已经按下了播放键，把手机递了过来。

　　“她当初可是我们学校的校花。”

　　“享福了，可不要把兄弟们都忘记了。”

　　“享个屁的福。云朵根本就不信任我，还非带个表哥过来当保镖，我特么怎么搞？”

　　……

　　云朵越听脸色越难看，越听脸色越难看，到最后，那原本绯红的小脸，已经全然变成了白色。云朵红唇一哆嗦，“徐强，你还是个人吗？”

　　“我，我……”徐强心虚的不敢看云朵的眼睛。

　　“真没想到你是这么一个卑鄙、下流、龌蹉、禽兽不如的东西。”云朵气的浑身发抖。

　　“我，我跟你开玩笑的。”

　　“敢做不敢当，你特么就不配当个男人。”云朵气的胸脯不住的起伏着，猛地把手机甩给了陆飞。

　　“我只是太喜欢你了。”徐强咬牙说道。

　　徐强不说还好，一说，云朵登时就恼火到失去理智。她猛地一抬脚，跟着就脱掉了自己的高跟着，照着徐强的脸边抽边泄愤道：“你这也叫喜欢？我特么让你喜欢我，让你喜欢我。”

　　“啊，啊！别打我，云朵别打我。”徐强慌乱的躲着云朵，可云朵的高跟鞋尖，还像雨滴般的落了下来。

　　直到云朵的高跟鞋尖在徐强的厚脸皮上折断之后，云朵才一把甩开高跟鞋，捂着脸，哭着跑开了。

　　“大哥，这……”向毅难为的看向陆飞。

　　“走啦。”陆飞随手拎起桌前的一个啤酒瓶，照着向毅的脑袋甩了过去。

　　“砰！”

　　啤酒瓶爆裂的声音，吓了向毅一跳！

　　“大哥，他……”向毅纠结的反问道。

　　“老婆，不让干掉他，那我就让他变成白痴咯。”陆飞嘻嘻一笑，拉门走了出去。

　　临出门，向毅心有戚戚的向屋内看了一眼，徐强竟又慢悠悠的从地上爬了起来。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”徐强歪着头，嘴角哈达直流，眼神呆滞的看着向毅傻笑。

　　“哎！”向毅叹了口气，摇摇头，径直摔门离开了。

　　下了楼，云朵已经不见了踪影。陆飞则站在门前，打着哈欠，伸了一个懒腰。

　　“云朵呢？”向毅疑惑的反问道。

　　“回去了。”陆飞嘻嘻一笑，拍了拍向毅的肩膀，“今天干的不错，你这个小弟我收下了。”

　　“真的？”向毅欢喜的差点没蹦起来，“谢谢大哥，谢谢大哥。我以后一定会努力保护云朵，哦，不对，是努力保护大嫂。”

　　“大哥，请收下我们的膝盖骨！”身后冷不丁响起一阵齐刷刷的呼喊声，吓了向毅一大跳。

　　向毅一扭头，却见身后齐刷刷的跪着一排人。

　　向毅一把护在陆飞跟前，“你们休想伤害我大哥！”

　　“哥呀，我们也想拜他为大哥。”众人齐刷刷的回道：“请大哥收下我们的膝盖骨！”

　　“没兴趣。”陆飞撇撇嘴，跟着一闪，人就没了踪影。

　　向毅一怔，左看右看，“大哥，大哥，你在哪里啊？”

　　“我困了，回去休息了。”远远的传来一声空旷的回声。

　　“哦。”向毅一点头，跟着一抬腿，却觉得脚下一沉，愣是没抬起来。

　　向毅一低头，就看到一个少年，正死死的抱住自己的大腿，“大大哥，不收我们，你一定要收下我们。有了你，我们以后再也不怕被金哥他们欺负了。”

　　“不行，不行，我不能代表大哥收小弟。”向毅连连摇头。

　　“求求你，收下我们吧！”众人伸着手，朝着向毅围了过来。

　　“妈呀，僵尸来啦。”向毅猛地一抬脚，也顾不得鞋子掉在少年手中，没命的跑了起来。

　　“大哥，大哥，等等我们，等等我们啊。”众人呼喊着追了过去。

　　看着众人远去，唱吧内一个身穿黑色制服的安保人员，将对讲机挪到了嘴边，“大哥，他们全都离开了。”

　　“哧哧。”对讲机内响起一阵无线电杂音，紧跟着又冷冷的冒出两个字，“行动！”


第213章 碰瓷专业户

　　陆飞一溜烟跑开了，本来打算就此一口气跑回家。可无奈，刚跑了不到五公里，一阵阵香味，悠然就传到了鼻孔里。本来有劲的双腿，瞬间软了下来。

　　陆飞三步一回头，两步一停顿，终于再走出百米之后，一个箭步就窜了回来。

　　“帅哥，想吃点什么？”烧烤摊主嬉笑着问道。

　　“这个，这个，这个，还有这个！”陆飞咂吧着嘴，在烧烤摊前快速的指着。

　　“好嘞。那每样要多少串？”老板边烤着手中的肉串，边往肉串是喷洒着孜然和辣椒。

　　“多了吃不了，每样就来一百串吧。”陆飞随意的回道。

　　老板手一抖，右手中的调料瓶差点没跌落在炭上，他吃惊的抬起头，不确信的又反问了一遍，“你确定每样一百串？”

　　“确定，这有什么不确定的。”陆飞撇了撇嘴，“快点做吧。我都要饿坏了。”

　　“好嘞。”老板脸上笑的比吃了蜜都甜，“帅哥，您先坐会，我这就给你上烧烤。”

　　陆飞屁股刚坐到板凳上，耳边就响起一声尖锐的刹车声，“咯吱！”

　　“哎呀，哎呀，疼！撞死我了。”

　　陆飞随意的扭过头去，就见到右手边的道路旁，一辆崭新的红旗轿车前正横卧着一个三十来岁的中年人，一边龇牙咧嘴的呻吟，还一边使劲的拍打着红旗轿车的车头。

　　红旗轿车的车门开了，一个二十来岁的青年慌张的推开车门，“大叔，大叔，你没事吧？”

　　“好小子，你撞到我叔叔了。”不知道何时，周围瞬间涌出了十多个身形强壮的大汉。

　　“我不知道怎么回事，我看到大叔往我车头跑来，我就赶紧刹车了。”小青年神色慌张的回道，显然他从来没有经历过这种场景，吓坏了。

　　“你特么什么意思？你意思我叔叔故意碰瓷咯？”一个三十多岁，络腮胡须的中年，一把拽住小青年的衣角，面露狠色的瞪向小青年。

　　“大，大哥，我不是这个意思。”小青年吓得浑身发抖，看中年人的神情，仿佛随时要把他吃了一般。

　　“不是这个意思？那你是什么意思？”络腮中年人怒目而瞪，那滚圆的眼珠子，差点没从眼眶里蹦出来。

　　“哎吆，哎吆，疼死我了。”躺在车前的中年人边蹬腿，边嚎叫。

　　看着中年人痛苦的模样，小青年的眉头都皱到了一起，“大哥，你看，要不然我们先把大叔送医院里看看吧？”

　　“你特么总算说句人话了。”络腮大汉冷哼一声，拍了拍小青年的肩膀，“看你这么老实，我就不为难你了。你拿一万块钱医药费，我把我叔送医院里去！”

　　“一万？”小青年心头一颤，哭丧着脸哀求道：“我没有这么多钱啊。我这车刚提的，还是办理的分期。到现在都三天了，还没钱交购置税，一直上不了牌照，现在全身上下只有两千块钱。要不我都给你算了！”

　　“你小子的良心让狗吃了？”络腮大汉一巴掌抽到小青年的脸上，“你把我叔撞成这样，两千块钱就想打发我们？”

　　络腮大汉这一巴掌扇的力道十足，小青年足足转了一圈，这才晕乎乎的停了下来。眼神中除了慌乱，更多出了一丝恐惧，“大哥，我真的没这么多钱。三千，三千你看行不行？”

　　“你特么还带涨价的啊？”络腮大汉一脚踹在小青年的肚子上。

　　“啊。啊！”小青年一屁股坐在地上，额头的青筋全都暴露出来，捂着肚子哀嚎起来。

　　“老子，告诉你，今天这一万块钱，赔你也的赔，不赔你也得赔。”络腮大眼一瞪眼，凶狠的说道。

　　“你，你这是敲诈，我要报警！”小青年强忍着恐惧，颤抖着反驳道。

　　“你特么敢说我敲诈你？老子就特么敲诈你了！怎么着？”络腮大汉抬脚照着小青年的肚子又踹了上去。

　　“啊，啊！”络腮大汉力道十足，踹到小青年满地打滚哀嚎。

　　“救命，救命，救命啊！”小青年护住肚子，络腮大汉又开始毫不留情的踹向他的脑袋，片刻功夫，小青年的鼻子就涌出一阵阵鲜血，染得整个面部都湿润了。

　　“这人怎么这样，这不明摆着敲诈吗？”

　　“就是，这碰瓷碰的也太明显了，车子根本就没碰到他。”

　　“这小子可算是倒霉了。”

　　……

　　“你特么看什么看？再看老子连你们也一块揍！”络腮大汉耳不聋眼不花，自然能听到众人的议论。

　　络腮大汉凶狠的一瞪眼，正在议论中的众人，一个全都寒蝉若噤，赶忙闭上了嘴巴！更有胆小者，在桌前留下烧烤钱，悄悄的溜走了。

　　络腮大汉心满意足的微微一笑，这一招屡试不爽。有句话说的好，当好人沉默时，坏人就会发声。也正是这种情况下，络腮大汉做起碰瓷来，得心应手。

　　就在络腮大汉将要将要收回目光的一刹那，猛然看到一个戏虐的眼神，正笑嘻嘻的看向这边，显然没把他的警告当回事。

　　络腮大汉登时恼火了，他怒目一瞪，“你小子耳朵聋了是吧？看什么看？”

　　“你们这么多人，欺负一个小子，也太不光彩吧。”陆飞嘻嘻笑道，络腮大汉的恐吓，对他没有任何效果。

　　络腮大汉心里一惊，不知道有多久没有碰到这种傻叉了。不但没吓得屁股尿流，还敢反驳他？难道这个世道变了吗？

　　“管你屁事，你小子还怪有种，想要路见不平拔刀相助吗？”络腮大汉的话语里满是威胁。

　　“本来不想的。”陆飞坏坏一笑，“现在有点想了。”

　　陆飞话音刚落，径直站了起来，嬉笑着朝络腮大汉走了过去。

　　络腮大汉猛地瞪大眼，眼珠子差点没掉出来。心里也是暗暗揣度，这小子确定不是脑子没问题吗？

　　众人也全都傻眼了，穿着普通的少年，竟敢以己之力，拿鸡蛋去碰石头？这种大无畏的精神，除了让人觉得少年是傻逼之外，更让众人多少有些羞愧。


第214章 坑爹神医

　　烧烤老板一头冷汗，从摆摊到现在，见义勇为的倒也见过，但单枪匹马，见义勇为的还真是没见过。

　　看着陆飞即将投身火海，老板忍不住有些心痛。心痛的不仅仅是这么个大好青年，更心痛的是几百串烧烤没人买了。

　　天下熙熙皆为利，天下攘攘皆为利往。几百串烧烤的利润足以让老板心动，老板连忙放下手中的烧烤，小跑到陆飞跟前，“帅哥，帅哥，我劝你还是别去搀和了。”

　　“我这人有个毛病，别人越是不让我搀和，我越是想搀和。”陆飞嘻嘻一笑，“你帮我的烧烤烤好，一会我还要吃呢。”

　　烧烤老板一阵眩晕，少年是不是脑子有毛病呢？他当他是超人啊？招惹了这帮人，不死也要丢掉半条命，还有心思回来吃烧烤？自己要是听少年的话，烤了几百串放在哪里，岂不是比少年还傻逼了？

　　“这不是耍脾气的时候。”烧烤老板纠结的看了陆飞一眼，苦口婆心的说道：“上次在我这里，有三个吃烧烤的帅哥，也是正义感爆棚，看不下去，结果和他们发生了冲突。三人都被打成了重伤，有一个人还失去了生活自理能力。可结果呢？没有一个人愿意来帮他们作证。这帮人之所以选择这段路作案，就是因为这段路没有视频监控。警察来了，也拿他们没有办法。”

　　“懂了。”陆飞嘻嘻一笑，“那我就可以随便揍他们了。”

　　烧烤老板一翻白眼，差点没晕死过去。

　　小青年感激的看向陆飞，虽然他心里清楚，陆飞的力量杯水车薪，根本就无法和络腮大汉抗衡，可看到陆飞走过来，他心里还是忍不住多出了一丝希望，那怕这个希望飘渺的像是大海中的一根稻草，小青年还是愿意尝试着抓在手里，期待着奇迹的出现。

　　“大爷，你没事吧？”陆飞弯下腰，嬉笑着看向红旗车头的中年人。

　　“哎吆，哎吆，我的腿断了，我没法走路了。”中年人闭着眼，自顾自的哀嚎道。

　　“大爷，我学过一点医术，要不我来帮帮你？”陆飞眼珠子一转，坏坏笑道。

　　“你小子想搞什么鬼？”络腮大汉吹鼻子瞪眼的吼道。

　　“帮你叔治病。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“好，今天如果你能把我叔的腿治好，我就放着他。”络腮大汉说完，冷冷的看向陆飞，发狠道：“如果你今天治不好我叔叔的腿，我就打断你的腿。”

　　络腮大汉说完，朝着中年人使了一个眼色，中年人立刻会意。

　　“哎呀，疼，疼死我了。我的这条腿废了！”中年人捂着腿，哀嚎道。他偷偷的瞄向陆飞，有句话说的好，你永远不能喊醒一个装睡的人。同样，你永远也不可能治好一个装病的人。只要他咬紧牙关，中年人还真就不信，陆飞能够治好他。

　　“放心好了，我医术精湛，这世间还没有我治不好的病。”陆飞坏坏一笑，还没等络腮大汉说话，身子一闪，就消失在红旗车内。

　　络腮大汉一怔，还没等他想明白，红旗轿车陡然发动了。

　　陆飞嘴角挂着一抹淡笑，脚下猛一踩油门，跟着一把将档位推到了倒车挡上。

　　轰轰轰……

　　陆飞跟着一松刹车，登时车子飞速向后倒去，倒出十来米，陆飞猛地一踩刹车，咯吱，一声尖锐的急刹过后，车子一顿，没命的朝着车前的中年人狂奔而来。

　　中年人一怔，这么短的时间里，脑袋根本来不急思考，身子本能的往旁边一闪，红旗轿车贴着中年人的屁股驶了过去。

　　“你特么就是疯子！”中年人显然吓坏了，气急败坏的蹦起来，指着陆飞的轿车臭骂道。

　　“哦，是嘛？”陆飞嬉笑着走下轿车，“貌似我还是一位神医，你看看你的腿，不是全好了吗？”

　　中年人一愣，陡然间明白了，“你小子阴我呢。”

　　“我只是以其人之道，还治其人之身。”陆飞得意一笑，“现在可以放过他了吧？”

　　远远围观的众人，面面相窥，少年还真敢就那么开着车子撞了过去，中年人要是反应迟钝那么一丁点，估计真的就要成为车下亡魂了。假碰瓷估计就要变成真碰瓷了。中年人很可能秦川知名人物，拿生命在碰瓷啊！

　　“哥们，谢谢，谢谢你了。”小青年感激的快要哭了出来。长这么大，他还从来没这么感动过，那曾想，人间处处有真爱。

　　“我看你小子是活得不耐烦了。”络腮大汉已经忍无可忍，自从碰瓷开张到现在，还真没有人敢这么玩过自己，今天碰上一个傻小子，竟然把他吓出了一身冷汗。

　　“既然要玩，就要输的起。”陆飞鄙夷的摇摇头，“你这么大个人，说话当放屁，丢不丢人啊？”

　　“老子就输不起，怎么样？”络腮大汉脸一横，到了嘴边的肉，他怎么舍得放弃？今天这单势在必得。更何况，他有那么多人，难道还害怕这个毛头小子？

　　“你的意思是要不讲理咯？”陆飞不屑的撇撇嘴，“早说啊，我就不用这么麻烦了。”

　　此言一出，络腮大汉还没发话，围在陆飞身旁的七八个大汉便张口大骂着聚拢过来。

　　“你小子这么横，是不是皮痒痒了？”

　　“妈的，敢这么和我大哥说话的，我看你是活得不耐烦了！”

　　“小子，现在跪在我大哥面前，磕上几个响头，大哥兴许一高兴，还能放你一条活路。”

　　“老子待会就让你知道当影响的代价！”

　　……

　　眨眼间，一群人已经将陆飞紧紧围在了中间，跟着变戏法似的从腰后抽出了一把把锋利的大砍刀。那闪光闪烁的大砍刀，估计随意的削一下，不死也的脱层皮。

　　“大家有话好好说，有话好好说。虽然大叔没事，只要各位大哥一句话，我还是愿意把这三千块钱捐献出来给大叔当压惊钱。”小青年脸色发白，他实在不愿意看到少年因为自己把命丢了。他宁愿破财消灾，也不想看着英雄流血又流泪。


第215章 都市高手

　　“看在你这么诚恳的份上，你让这小子跪在这里跟我磕个头，我就绕了你们。”络腮大汉轻蔑的看了陆飞一眼。

　　“你就是现在跪在这里求我，我也不会饶了你！”陆飞冷哼一声，悠然伸手探向络腮大汉，精准的掐住了他的脖子，跟着用力一举一甩，络腮大汉整个人便飞了出来，只听砰的一声巨响，络腮大汉砸在道路两旁的一颗绿化树上，不算粗的绿化树登时折成了两段。络腮大汉摔在地上发出一声沉闷声后直接昏死了过去。

　　络腮大汉的遭遇，让众多小罗罗瞬间没了主心骨。他们对视一眼后，将目光全都落在了中年人的身前。

　　“你特么感动我老弟！”中年大汉瞪着眼，愤怒的朝着陆飞吼道。

　　“谁让他说不要跟我讲理的？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“你小子有种。老子今天就让你从英雄变成烈士！”中年大汉发出一声沉闷的吼声，跟着拳头闪电般的朝着陆飞袭来，拳风强劲，力道狠辣。

　　中年人的拳头相当快，如同捕食中的狮子！

　　下山以来，陆飞也打过几次架，但出手像中年人这么快的，他还是第一次遇到。这些天，他都没遇到过什么对手，以至于让他觉得，在秦川貌似都是一些手无缚鸡之力的白面书生，他压根就不用动武，只需要随手掂起个酒瓶子，就能立刻放倒一片！

　　但现在，他才知道，其实这个都市里还是有些练家子的，眼前的中年人，显然就是其中一个，拳风精湛，力道有余，丝毫没有拖泥带水，就凭借这两点也能算是不可多得的高手。

　　第一次遇到这样的对手，陆飞显然有了些许兴趣，他并没有马上出手，只是微微一侧头，就随意的躲了过去。一拳不成，中年人又接连朝着陆飞袭来，一拳、两拳、三拳……

　　一连几十拳过后，中年人已经气虚喘喘。毫无保留的搏击，让中年人的体力严重下滑。

　　陆飞惋惜的摇摇头，看来人到中年不得不服，不用陆飞动手，中年人一会估计都能累垮自己。既然不是真正的高手，陆飞也没了先前的耐心，他绝对不再浪费时间，当中年人的拳头再次逼近的时候，陆飞一个闪身，便来到了他的身后，跟着一握拳，轰向中年人的后脑勺。

　　中年人一声不吭，直愣愣的就倒了下去。

　　“啊？”众多小弟差点没吓尿了，两个老大，在少年的手里根本毫无还击之力，只能成为任人宰割的羔羊。

　　众小弟面面相窥，腿都开始颤抖起来，此刻，所有人都变得默不作声！

　　一旁远远围观的众人，全都傻眼了。卧槽，怎么可能？少年，少年一个人，那么轻松随意的就搞定了两个大佬？而且两个凶狠的大佬，压根就没有反击的能力。

　　烧烤老板也愣住了，以至于烤架上的肉串传来阵阵糊味，这才回过神来，赶忙磕了磕肉串，慌乱的放到一边。

　　烧烤老板吃惊也在所难免，在这里摆摊五年，只见过被络腮大汉揍的，还从来没见过揍络腮大汉的，陆飞这一拳头，那叫一个解气啊。

　　小青年崇拜的看向陆飞，口水都流了一地，太牛了！这特么不会就是传说中的高手吧？自己哪怕就是得到少年一点点的能力，那也是呼风唤雨，牛气十足！

　　“你们这帮人，不学好。”陆飞随意的指向身旁的众小弟。

　　“大哥，大哥，饶命啊。”众小弟腿一软，扑通一下就跪在了陆飞跟前。

　　轰轰轰……

　　巨响此起彼伏，还没等众小弟再次求饶，陆飞如花炮制，转身挥拳，剩下的几个家伙每个人都表演了一下空中飞人，分别砸到不同的景观树上，吭哧一声，全都昏死过去了。

　　“搞定！”陆飞拍拍手，走向烧烤老板，“肉串烤好了吗？”

　　“好，好，烤好了。”烧烤老板一激动，话都说不好了。

　　小青年激动的跑到陆飞身旁，“帅哥，真是太感谢你了。我对你的崇拜，犹如滔滔江水，连绵不绝！”

　　“少扯淡！”陆飞随手撸下一跟肉串，劲道十足的嚼了起来。

　　“大哥，这顿烧烤我请了！”小青年又是嘻嘻一笑，“我姓田，名龙，外号田螺！”

　　“这名字不错，我喜欢。”陆飞嬉笑着看向田龙。其实有时候喜欢一个人的理由很简单，或许仅仅就是因为他的名字像是某种喜爱的食物，陆飞对田龙的好感即是如此。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”田龙感激的连连点头，跟着快步跑到烧烤摊前，从皮夹中抽出一千元纸币，递到老板面前，“老板，今天这顿饭我请了。说什么也不能收我大哥的钱。”

　　“这……”老板为难的看着田龙手中的纸币。

　　“老板，你这可不厚道了。收谁的钱不是收，这钱我付定了。”田龙不由分数，把钱塞到了烧烤老板的手中。

　　“我不是这个意思。”烧烤老板纠结的说道：“刚刚帅哥点了一千二百块钱的烧烤，你这钱！”

　　田龙一愣，腿都软了。我去，不是吧？少年点了一千二百块钱的烧烤，这也太能吃了吧？虽然心里震惊，田龙还是毫不犹豫的又抽出了三张钱币，“一会给我们再送一箱啤酒过去。”

　　烧烤老板只是接了两百元，又将一百元推到了少年跟前，“今天这啤酒，你们尽管放开的喝，全当我请了。”

　　推脱几番过后，田龙执拗不过，只能作罢。他激动的跑回去，坐到陆飞跟前，老板就笑嘻嘻的搬着两箱啤酒走了过来。

　　“你要喝酒？”陆飞撇撇嘴，“你不知道开车不喝酒，喝酒不开车啊？你这不但但是对自己的不负责，也是对别人生命的漠视！”

　　“是，是！”田龙不好意思连连点头，“我保证，一会我喝酒了，绝对不开车，我找代驾！”

　　“那就好。”陆飞狠狠的撸了一根串，“老板，开酒！”

　　陆飞这边刚端起酒杯，那边电话就响了起来。


第216章 凶案疑犯

　　陆飞掏出手机一看，登时就笑了，“喂，警花老婆，你又想我了？”

　　“神经病，你死到临头了。”冷月根本没有心思跟陆飞开玩笑，“你现在立刻到警局刑侦科报道！”

　　“为什么啊？老婆？”陆飞不解的挠着头！

　　“没有为什么，你现在赶紧去。我稍后就到。”冷月不容置疑的回道。

　　“哦，老婆，你这么想我啊。都迫不及待了。”陆飞甜蜜一笑，“嘿嘿，现在我就过去！”

　　“自恋！”冷月说完这两个字，毫不犹豫的挂了电话。

　　而在灌木丛中，站在冷月身旁的柳诗诗，神色焦虑的看向冷月，“冷月姐，神经病怎么会杀人呢？这里面不会有什么误会吧？”

　　冷月眼眸微抿，咬着嘴唇没有说话。

　　就在半小时前，柳诗诗找到她，讲述了发生在陆飞两人身上的离奇绑架。冷月当时忙的焦头烂额，还以为是柳诗诗的搞怪，死活不肯相信。后来在柳诗诗软磨硬泡加死缠烂打下，这才陪着她，驱车赶往事发地。

　　别说，凭借着柳诗诗的记忆，俩人在灌木丛中寻找良久，还真的找到了这么一间地下密室的入口。只是密室早已遭到了破坏，整个地道已经完全坍塌，大理石破碎一地。

　　根据冷月观察，地道应该是经过小规模的定点爆破，以防有人再来勘察。为了查明真相，冷月拨打电话给刑侦队，却在电话中意外得知，警局里的重要刑侦人员已经配合重案组出警了。

　　挂了电话，冷月立刻将电话拨打到刑侦的私人手机上，这才知道，在秦川的某个酒吧里发生了一起性质恶劣的凶杀案，而这个让人不寒而栗的凶案嫌犯，竟然是陆飞！

　　当冷月挂了电话，整个身子都是一阵冷意，她冷的有些发抖。在柳诗诗的接连追问下，冷月讲诉了事情的经过和刑侦的推测。

　　柳诗诗死活不相信陆飞会干出来这种事，甚至要打电话给父亲柳志成，让他不要抓陆飞。

　　冷月相比柳诗诗，可就冷静沉稳多了。她心里清楚，现在重案组在到处抓捕陆飞。她现在唯一能做的，就是让陆飞到警局投案自首。

　　投案自首后，即便以后查不出来案件的真相，陆飞也能少些刑法。于是在这种状况下，冷月才给陆飞打了这么个在陆飞看来是暧昧的电话！

　　只是冷月不知道，她这边刚挂了电话，陆飞还没起身，那边一行身穿制服的警察已经根据目击者的描述，找了过来。

　　“你就是陆飞？”一个中年警官拿起手中录像视频截图的照片，盯着陆飞比对着。

　　“是啊。”陆飞嘻嘻一笑，“是不是警花老婆让你们来接我的？”

　　“警花老婆，倒没有。”中年人冷哼一声，“手铐倒是有一对。”

　　中年人话音刚落，立刻就从腰间抽出一副明晃晃的手铐，“说吧，是让我帮你戴上呢。还是你自己戴上呢？”

　　“你谁啊？”陆飞不爽的看了中年人一眼，“你拘捕我，警花老婆知道吗？”

　　“我是清河路派出所指导员，刘建涛。”刘建涛一瞪眼，“我拘捕你，难道还要向你那个什么花老婆汇报吗？”

　　“警官，警官，是不是有什么误会？”一见两人针锋相对，田龙赶忙陪笑着岔开气氛。

　　“误会？”刘建涛冷哼一声，“先前有人来报案，这小子在秦川唱吧KTV当众殴打行凶，涉犯危害公众安全，我要拘捕他。”

　　刘建涛说的话没有任何问题，唯一有点出入的就是，有人来报案！这个有人，却是唱吧里被陆飞殴打到半死不活的金哥，金光！

　　当时唱吧KTV那么多人，他却愣是没有接到一个报警电话。以至于后来，还是金光恢复了一丝力气，哭着抹着跟自己这个大表哥诉苦，自己才知道的这一切。按照往常惯例，即便观众没人报警，可唱吧KTV也该有人报警的，可今天这一切都出乎的平静，这点让他非常奇怪。

　　在这一片，谁不知道金光是他的人，即便不看僧面看佛面，也没人敢这么嚣张跋扈的揍他。

　　这在唱吧KTV还是有史以来，金光第一次被人欺负成这个样子，这让做大表哥的刘建涛面子自然也挂不住。

　　毕竟是在自己的地盘上，金光让人给打了，而且打的毫不留情面！这事要是传出去，不但金光会丢人，连他刘建涛也会感觉到羞愧。更重要的是，金光逢年过节都会准时孝敬自己，拿人钱财，替人消灾！正是这样，刘建涛才亲自带队出来抓捕陆飞，想要让他吃些苦头。

　　“刘指导，刘指导！”一个微弱委屈的声音响了起来。

　　刘建涛一抬头，却见远处一行人正缓缓的朝着自己趴了过来。苦心事做多了，刘建涛登时心虚起来，“你们是人是鬼？”

　　“刘指导，刘指导，是我瘪三。”

　　远远的身影，缓缓的趴到跟前，刘建涛这才看清楚，原来是一直干着碰瓷勾当的瘪三。平时这小子看起来风光无限，牛气十足，此刻再看起来，简直是天差地别。瘪三的半边脸，都已经肿了起来，流淌在衣角的血迹，已经完全干涸了。

　　“你小子怎么成这样子了？”刘建涛皱着眉头问道。

　　“刘指导，你可一定要为我做主啊。”络腮胡须的瘪三委屈的指着陆飞，“这小子无缘无语的把我揍了。”

　　“哦？”刘建涛凝眉看向陆飞，脸上更多出了几丝愤怒，“你小子挺会惹事的嘛。”

　　“刘指导，你可千万别听他胡说。”田龙紧张的看向刘建涛，“这小子故意碰瓷，敲诈我，大哥只是路见不平教训了一下他们几个。”

　　“碰瓷？”刘建涛冷冷的看了一眼瘪三，瘪三低着头，一句话也没敢说。

　　刘建涛登时就明白了，看来田龙所说非假，只是此刻他对这碰瓷并不感冒，“碰瓷可以报警，你们怎么可能随意伤害他人生命健康？你们这是犯罪！”

　　田龙一愣，旋即就明白了，他气鼓鼓的看向刘建涛，“我说他们怎么能这么嚣张，原来都是你们这帮衙内放纵的。”

　　“你说什么？”刘建涛红着脸，怒气十足的瞪向田龙。

　　“我说你们蛇鼠一窝！”田龙气不过道。

　　“有种你再说一遍！”刘建涛咆哮道。


第217章 嚣张少年

　　“我说你们蛇鼠一窝！”也许是受到陆飞影响，田龙胆大了许多。

　　被田龙当众这么斥责，让刘建涛愤恨不已，此刻他已经完全失去了理智，一抬手，朝着田龙的脑袋就呼了过去，“我特么让你说。”

　　“啪！”巴掌声登时响起，众人又是一阵错愕。瘪三脸上瞬间笑意盈盈！

　　只是这笑还没持续三秒，瘪三脸顿时就绿了。他惊恐的发现，刘建涛的手，还定格在田龙的脸颊外，压根就没扇上去。那么，那么这个巴掌声会是从哪里传来的？想到这，瘪三的额头缓缓的沁出一阵冷汗。

　　“你，你特么敢打我？”刘建涛震惊的看向田龙，眼神里满是诧异。

　　“我，我没打你啊。”田龙低头翻看了自己的双手，刘建涛的巴掌扇来的时候，他确实没有动过啊。刘建涛可是派出所指导员，虽然不是很大的官，但权利可比副所长大多了，在这片，除了派出所所长，那就是天王老子。就是借自己一百个胆，自己也不敢动手打他啊。

　　“没打？好，我让你没打！”刘建涛咬着牙，猛地抽回手，使出吃奶的劲，照着田龙的脑袋挥了过去。

　　“啪！”清脆的巴掌声，比以往任何一次都要响！直打的瘪三心头一颤，身体跟着抖的不成样子。

　　“你特么还敢打我？”刘建涛的表情除了震惊，更多出了一丝恐惧。

　　“刘，刘指导！他，他！”刘建涛手下的警员傻眼了，这一次他们看清楚了，打刘建涛的不是田龙，而是陆飞！

　　“哦。”众人忍不住一阵惊呼，此刻由先前对陆飞的钦佩，变成了仰慕！陆飞也太牛逼了，打流氓也就算了，就连警察也是想扇巴掌就扇巴掌！

　　烧烤老板就那么愣愣的看向陆飞，好一会才想起来，这么牛逼的场面，可千万不能错过，于是赶忙掏出手机，录起像来。

　　顺着手下手指的方向，刘建涛才愕然发现陆飞正嬉笑的看向自己，“是你打的我？”

　　“你是不是眼瞎啊？”陆飞嘻嘻一笑，“连谁打的你，你都看不见？”

　　“你，你……”刘建涛差点没一口老血吐出来。出警这多么次，这种情况绝对是第一次遇到，刘建涛发誓，今天不让陆飞尝尝厉害，他就不姓刘！

　　“我什么我？”陆飞不屑的撇撇嘴，“没空跟你玩，我要回去找警察老婆了。”

　　“你给站住！”刘建涛猛地从腰间拔出手枪，“你敢袭警、拘捕，信不信我开枪毙了你！”

　　众警察一阵错愕，都紧张的看向刘建涛，生怕他一激动，真的就扣下了扳机。瘪三跟众警察的想法恰恰相反，他恨不得刘建涛立刻就扣下扳机，干掉这个让他气不过又干不掉的陆飞。

　　“我说你是不是还想挨揍啊？”陆飞猛地转过头来，说的确实这句话，着实把众人吓了一跳。

　　就连刘建涛一时都有些傻眼了，好半会，才明白过来，枪特娘的不是在陆飞手里，还是攥在自己手里啊。可陆飞说话的语气，搞的好像他握着刘建涛的生杀大权似的。

　　“你再说一遍！”刘建涛瞪眼看向陆飞，他心里在纠结着，如果陆飞再次羞辱自己，一会到底要不要扣下扳机。

　　陆飞刚要开口，手机却响了起来，刚按下接听键，那边就传来冷月愤怒的吼声，“让你来警局刑侦科，你怎么到现在都还没有死过来？”

　　陆飞撅着嘴，不满的瞪了一眼刘建涛，“你耽误了我这么多时间，害的警花老婆都生我气了，今天我不干掉你，就对不起你。”

　　“什么？喂，神经病，你又要干掉谁啊？”电话那边传来冷月焦灼的呼喊。

　　“你的一个同事，简直就像是一直苍蝇，一直黏着我，烦死了。”陆飞皱了皱眉头，跟着嘻嘻一笑，“不过老婆，你不用担心，我现在就解决他！”

　　众人一阵错愕，全都傻眼了。这种对白和台词，貌似只能在电视里听到吧？陆飞，陆飞竟然当着这么多人的面，要干掉拿着手枪的刘建涛？这怎么可能？

　　一旁的刘建涛也是气的脸红脖子粗，本就挺拔的油脂大肚，差点没撑爆掉！

　　“神经病，你千万别乱来！你要是敢干掉他，我这辈子都不会原谅你！”电话里传来冷月歇斯底里的吼声。

　　“不是吧？”陆飞无奈的撇撇嘴，“他老是为难我。我已经受够了！”

　　“受够也得受。”冷月冷哼一声，“现在把电话给他，就说我有话要跟他说。”

　　“给。”陆飞极不情愿的把手机朝着刘建涛递了过去，“警花老婆有话要跟你说。”

　　刘建涛一怔，呆呆的望着陆飞的手机，莫名的一阵心虚。心虚的倒不是陆飞的警花老婆，而是害怕这是陆飞的一个计谋，故意坑自己呢。刚刚陆飞连打自己两巴掌的速度，他是见识过的。要是陆飞真的耍什么鬼点子，他很可能会触不及防！

　　“喂，你到底是不是个男人？”陆飞不满的撇撇嘴，“你该不会是害怕，拿电话的时候我袭击你吧？”

　　刘建涛一阵脸红，陆飞一下子说到了他的心坎里。看着众人疑惑的表情，刘建涛一咬牙，“谁怕你了，我只是不屑去接！”

　　刘建涛说了一半真话，说了一半假话。假话则是他并不是不怕陆飞，而是真的很害怕陆飞。真话则是他真的不屑去接陆飞警花老婆的电话！

　　因为这种事情他见的多了去了，只要一出事，就要求打电话给某某。有一次去抓赌，有个家伙甚至给他的手下打电话，要求放人，这让他觉得相当可笑。尽管秦川这个地方鱼龙混杂，不乏有真本事的人，可这些人往往凤毛麟角、寥寥无几。更重要的是，以他从警多年的眼光来看，眼前的这个衣着普通的家伙，根本就不可能有什么背景。

　　“你到底接不接啊？”陆飞不耐烦的反问道。

　　刘建涛一咬牙，警觉的朝着陆飞挪了挪，跟着一把抢过陆飞手中的苹果手机，语气不屑的反问道：“喂，我是刘建涛！你谁啊？”


第218章 出人意料

　　“冷月！”电话那边传来冷冷的回声。

　　刘建涛一怔，脸色微变，冷月？难不成是刑警队长冷月？怎么可能！刘建涛心虚的偷瞄了陆飞一眼，打死她都无法将刑警队长冷月和陆飞联系在一起。一个是全秦川人眼中的冷艳貌美女神探，而另一个则是嘻哈普通的屌丝。

　　在秦川警局系统内，刘建涛和冷月有过一面之缘。当时见到冷月的第一眼，他就被冷月的容貌和精干的形象吸引了，办公期间，有几次都忍不住想要搭讪，可冷月表现的相当冰冷，除了工作以外的话，她多一句都不愿意说。

　　这让刘建涛非常郁闷，等到冷月出去的时候，一旁的小警察才一脸恐慌的看向刘建涛，心有余悸的告诉他，千万不要再没事找事。因为想泡冷月，被揍过的警察不知道有多少呢。就连市长秘书前几天还当众挨了好几巴掌呢。

　　身旁小警察的话，听的刘建涛一阵心虚。也就是那个时候，他清楚知道，冷月这朵带刺的玫瑰，根本就不是自己的菜！可那么多达官贵人，冷月连看都懒得看一眼，更何况眼前的这个屌丝？

　　想到这，刘建涛觉得陆飞口中的这个警花老婆，有点不靠谱。至少他不认为会是秦川刑警队长冷月，只要不是刑警队长冷月，凭借着自己指导员的身份，刘建涛还真不一定会怕她。

　　想到这，刘建涛的胆子就大了起来，他冷哼一声，“冷月？你是哪个冷月？”

　　“秦川还能有几个冷月？”电话那边传来一阵怒吼，“我是秦川刑警队长冷月，你现在给我听着，不论什么原因，立刻放陆飞离开。”

　　“你真的是刑警队长冷月？”刘建涛脸色惊变，呼吸都开始急促起来。刚刚因为冷月只是报了一个姓名，刘建涛没琢磨清楚她的声音。再次听到冷月发火，根本不用仔细辨别，刘建涛脑中一闪，冷月的形象就完全浮现在脑海中。

　　“冷，冷队长啊。”刘建涛心虚的回道：“现在就这么放了陆飞，恐怕不符合规矩。”

　　“有什么不符合规矩的？”冷月冷哼一声，“他本来就是要来警局自首的，难道你想亲自送他过来？”

　　刘建涛一愣，本来还想说点什么，可冷月的这句话让他无话可说。再这之前，他还计划着把陆飞抓去派出所出出气呢。那那想冷月会横插一杠。

　　既然无法把陆飞带到派出所，刘建涛自然也不会傻到护送他去警局挨骂，这么吃力不讨好的事情，他才不愿意干呢。

　　刘建涛一咬牙，答应下来，“好，冷队长，我现在就放人。”

　　刘建涛挂了电话，心底却异常不爽，他万万没想到这小子竟然靠上了冷月这棵大树。

　　不论刘建涛心里多么不情愿，可他总不能为了这件事，跟冷月结仇吧？冷月虽然不是直接掌管自己仕途命运的人，可她身处秦川警局内部，天天跟局长接触，再加上她在警局受器重的程度，难免不会跟局长打小报告，影响自己的升迁！

　　更何况唱吧KTV里的金光，众所周知，惹事生非，欺男霸女，要不是自己周旋，估计早进局子了。至于瘪三就更不用说了，碰瓷敲诈，上次还被告到了局里，要不是自己人上托人，差点还坑了自己。为了这帮垃圾，得罪随时都能给自己小鞋穿的冷月，真不值得。

　　刘建涛把手机递给陆飞，不甘心的看了陆飞一眼，“你可以走了。”

　　“大哥，你不能就这么放走这小子。”瘪三哀嚎着想要去抱住刘建涛的大腿。

　　刘建涛一抬腿，照着瘪三身上就踹了下去，“不成器的东西，一会跟我回警局！”

　　瘪三一愣，浑身瘫软在地上。

　　围观的众人全都傻眼了，刚才还要打要杀的刘建涛，在接了陆飞的一个电话后，态度瞬间来了个一百八十度大转弯，不但答应放了陆飞，甚至对瘪三的暧昧态度，一下子变得冷淡起来。

　　烧烤老板看陆飞的眼神就更不同了，这家伙不光手上功夫硬，背景也相当强硬啊。难怪敢不听自己劝告，管闲事呢。瘪三这帮人，今天算是栽了！

　　田龙激动的看向陆飞，他万万没想到自己日日夜夜幻想的牛人，终于让自己遇到了，他下定决心，哪怕就是当牛做马，也要跟着陆飞混。

　　“谢谢刘指导！”陆飞嘻嘻一笑，话语里却听不出丝毫感谢的味道，反而更像是嘲讽。

　　正待陆飞刚要离开，刘建涛的手机响了。在按下接听键后，刘建涛的脸颊越来越绯红，越来越激动，以至于电话还没挂掉，他就朝着陆飞大吼道：“拦住他！别让他跑了！”

　　身旁的众警察一愣，完全不明所以。前一个电话，刘建涛还服软让陆飞离开了，这后一个电话，又要把他抓了？这到底闹得是那样？

　　“赶快把他拦住啊。”刘建涛着急的朝着愣在身旁的警察又喊了一嗓子。众警察，这才迅速的围了上去。

　　一旁的田龙不明就里的看向刘建涛，“刘指导，你这什么意思？”

　　“什么意思？”刘建涛冷哼一声，愤恨的看向陆飞，“刚刚我放他，只是因为他打架斗殴，罪名不大！能够通融！现在不一样了，他涉嫌谋杀，不论谁来，他都必须抓！”

　　就在刚才，因为冷月的关系，刘建涛是窝了一肚子火，却没地方发。只能眼睁睁的看着陆飞离开。可就在陆飞转身离开的一刹那，重案组的电话打来了。唱吧发生凶杀案，而陆飞就是主嫌犯！

　　赵有亮将电话打给唱吧所在辖区，清河派出所！据所长介绍，刘建涛正在出警，而出警抓捕的对象就是唱吧斗殴案的嫌犯，陆飞！

　　赵有亮于是匆忙就给刘建涛打了过来，刚接到赵有亮的电话，刘建涛也很是吃惊。他多少听说过赵有亮和冷月之间的矛盾，还以为是赵有亮想要他帮忙故意刁难冷月。

　　刘建涛既不想得罪冷月，又不想得罪赵有亮，于是在开始，他就故意推脱！直到赵有亮说出谋杀案，说出一个省部级高官的名字时，刘建涛笑了，既然有人想要陆飞死！别说一个冷月，就是十个冷月，也毫无用处！


第219章 纸币削子弹

　　“你这人属狗的吧？而且还是条癞皮狗！”陆飞不满的转过身，“是不是哪个主人又给你下命令了？”

　　“你小子说什么？”有了省部级高官撑腰，刘建涛说话都硬气了不少。

　　“要不是警花老婆一再阻拦，我早就干掉你了。”陆飞不满的撇撇嘴。真不知警花老婆怎么想的，跟这种人压根就没必要客气，他只要动动手指，刘建涛立刻就能粉身碎骨！

　　“你小子说话够嚣张啊。”刘建涛不满的一摆手，“把他给我抓起来。如有反抗，立即击毙！”

　　话音刚落，一个警察迅速的掏出手枪，紧张的指向陆飞，“别动，立即举起手来。”

　　“能别拿这么丢人的暗器了吗？”陆飞自言自语，从身上摸出一个硬币，朝着持枪警察弹了出去。

　　“啊！”持枪警察只觉得手腕一阵吃痛，手一松，枪就掉在了地上。

　　众人错愕的看向陆飞，他们刚刚根本就没看见陆飞出手，怎么警察的枪就掉在了地上？这也太不可思议了吧？

　　田龙激动的看向陆飞，“大哥，你可真是神了？”

　　刘建涛一阵心虚，刚刚陆飞弹硬币的时候，他是看见的。只是他看见了开始，却没猜到结局。他万万没想到，陆飞竟然能单凭一枚硬币，就那么准确无误的把手下的枪弹掉了。

　　刘建涛在警队练过飞镖，深知这类冷兵器产生杀伤力的大小，取决于使用者的腕部力量。腕部越有力，投射出去的飞镖越有杀伤力。同样，一枚硬币，虽然不起眼，可一旦腕力够强劲，他也能变成一枚子弹！

　　在警队这么久，刘建涛也见过不少腕部有力的队友。可像陆飞这么随意的一弹，就能弹掉手枪的，还真是从来没见过！这该是有多大的腕力啊？想想刘建涛都觉的脊椎一阵寒意！

　　“不要以为你有点腕力，我就会怕你！现在这个时代，可不是拼蛮力的时代！”刘建涛冷哼一声，抽出腰间的手枪，将黑洞洞的枪口对准了陆飞。而被弹掉手枪的警员，也赶忙拣起手枪，重新指向陆飞。

　　“全都亮暗器吧！”陆飞不屑的环视了一眼众警察，“就这么两个暗器，貌似对我构成不了威胁哦。”

　　刘建涛一愣，刚刚出警的时候，因为考虑到陆飞不是重刑犯，所以只有刘建涛和其中一个手下佩戴了警枪，其余手下纯粹就是为了撑场面，凑热闹！

　　只是刘建涛万万没有想到陆飞会这么棘手，不过陆飞还是太嚣张了，虽然他们只有两把枪，但要抓个陆飞也是绰绰有余！只要陆飞敢弹掉他们任何一把枪，剩下的一方都会毫不犹豫的扣下扳机！反正上峰不是已经有安排了嘛？不论一切手段，一定要抓到陆飞！

　　“别激动，别激动！有话咱们好好说！”田龙一阵冷汗，连连替陆飞解围。

　　众人也忍不住一阵头皮发麻，从刘建涛的态度来看，只要陆飞敢反抗，他真的会毫不犹豫的扣下扳机。趁机公报私仇！

　　“去，把他铐上！”刘建涛端着枪，朝身旁的一个警察使了一个眼色。

　　警察一脸为难，陆飞的能力他是见识过的。刘建涛这么让自己过去，自己岂不是很危险？说不定陆飞会狗急跳墙，趁机劫持自己呢。

　　警察再看向刘建涛，刘建涛已经开始吹胡子瞪眼了，没办法，只能硬着头皮，小心的挪向陆飞。

　　警察颤颤巍巍的走到陆飞跟前，硬是强忍住内心的恐惧，抖着手，从腰间掏出手铐，纠结的看向陆飞，“实在不是我想铐你，只是命令难为！我也相信你是无辜的，只要去警局配合调查，我相信法律会还给你一个公道的。”

　　“唧唧歪歪说个什么。还不赶紧把他铐了。”刘建涛心里一阵紧张，握住手枪的掌心，缓缓的开始沁出汗水。

　　“哦，这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，伸出手来，“别客气，那就铐呗！”

　　警察一怔，心底忍不住一阵发毛。陆飞越是好说话，他反倒越是觉得不安。

　　“还犹豫什么，赶紧把他给铐住啊。”刘建涛因为紧张，额头也开始沁出汗珠。

　　“咔咔！”两声脆响过后，警察如释重负的吐了一口气，刘建涛也忍不住轻抹了一下额头，还好陆飞老实，没出什么乱子。

　　只是刘建涛这边刚把额头的冷汗擦掉，那边额头的冷汗又全都冒了出来。他猛地瞪大眼，震惊的看向警察，“你，你怎么把手铐铐到自己手上了？”

　　正往回走的警察一愣，跟着低头一看，只觉得头皮一炸，头顶的头发全都竖了起来。刚刚他明明记得，手铐是铐在陆飞手上的，怎么，怎么会跑到自己手腕上来？

　　七八个警察全都瞪大眼，盯向同伴，每个人脸上都是难以置信的神情，反倒是在远处围观的众人却面面相窥，不知道到底发生了什么事。良久，众警察对望了一眼，周围响起了一阵咕嘟咕嘟吞咽口水的声音！

　　“你特么少在老子面前玩魔术！”刘建涛脑中猛地闪过赵有亮的话，特殊情况下，尽管开枪，出了事有人顶着！

　　或许是这句话的魔力太大，鬼使神差，刘建涛猛地扣下了扳机，“砰！”

　　火光在黑暗的夜幕下一闪，跟着一枚子弹瞬间从枪膛射出！

　　“啊！”众人一声惊叹，全都哽咽在喉咙里。

　　陆飞凝眉一沉，手在口袋里一影，然后随手一扬，一枚纸币朝着刘建涛飞了过去。刘建涛心里一惊，顿时一股凉意从头顶掠过。

　　“铛！”一声细微金属跌落的声音响起，纸币一顿，悠悠的落了下来。

　　“我凑，吓死老子了。还以为你纸币能伤人呢。哪曾想，飞到一半，就飞不动了！你这些假把式也就只能吓吓三岁小孩子……”瘪三看了一眼地上的纸币，愤愤不平的骂了起来，但下一秒，他便失声尖叫起来，“啊……，这，这怎么可能？”

　　瘪三身体僵硬在地上，就那么紧紧的盯着纸币跌落的地面。周身的毛孔全都舒张开来，汗水伴随着恐惧，争先恐后的往外冒。一会功夫，瘪三就像是刚从桑拿房里出来，浑身湿透了。

　　众警察一阵疑惑，先前拿枪的警察，微微侧过身，借着微弱的路灯光芒，凝神看向地面。陡然间，两抹银色的光芒反射入他的瞳孔，他周身一个激灵，瞳孔瞬间放大十几倍，“指，指导员，你快来看……”


第220章 天仙美女

　　刘建涛心里一惊，感觉不是好事。他微微放下了枪，皱着眉头走了过去，极不情愿的看向手下指着的地方。当他看到那一张百元大钞旁的两枚切开的弹头时，心里猛地咯噔一下。

　　刘建涛腿一软，慌忙的往后退了好几步。像是见到了鬼一般，恐惧的看向陆飞，“你，你到底是不是人啊？”

　　刘建涛的反常举动，吸引到了身旁众多警察，大家都缓缓的看向这边。顿时，各个脸色都惨白起来。

　　“我是不是眼花了？”

　　“怎么可能？那真的只是一张纸币？”

　　“做梦，我肯定是在做梦……”

　　七八个警察面面相窥，脸上全都是难以置信的神情。议论声惊扰的一旁众人，心里痒的仿佛猫爪在挠，但却又不知道少年那边到底发生了什么。

　　“天哪！不是吧？大，大哥，你用一张纸币削开了弹头？”

　　直到田龙的这声尖叫声响起，众人才恍然大悟。难怪刘建涛开枪后，陆飞丝毫没有看到中弹的痕迹，却并不是刘建涛打偏了，而是，而是少年用钱币把子弹挡住了？更为恐怖的是，这么一片薄纸，不但挡住了冲击力巨大的子弹，貌似还把子弹削成了两半？

　　众人一阵冷汗，犹如看到了鬼魅，全都瞪向陆飞。

　　“看来你的暗器还是太弱了。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚我要是稍微用点力，可就不止挡住子弹这么简单了。”

　　陆飞的话，让刘建涛心里猛地一咯噔。看过电视上，赌神、赌霸什么的，用纸牌杀人，已经够玄乎的了。今天，今天竟然遇到了一个能用纸币挡子弹的怪胎。

　　如果不是自己亲自在场，这件事就是说出来，他肯定认为当事人是疯了。但现在，一股深深的寒意在他心底蔓延！

　　试想一下，如果陆飞稍微用力那么一点，这张钞票多飞那么两三米，随意的划过他的喉咙或者脑袋，他肯定已经死翘翘了。

　　刘建涛狠狠的吞了一口口水，再也不敢妄动。他心虚的看向陆飞，强忍着恐惧，嘴硬道：“你不要以为会点小把戏就能不受法律处罚了。我告诉你，你现在最好乖乖跟我走，否则后果自负！”

　　众人忍不住一阵唏嘘，全都鄙夷的看向刘建涛。此刻，他们全都想起了一个笑话，你跟某些人讲法律，他跟你耍流氓，你跟某些人耍流氓，他又跟你讲法律。刘建涛就是这种人，在刚刚的某一刻，他还不分青红皂白随意开枪，试图以武力让人屈服。可下一秒，他突然发现，武力根本就不能压制陆飞，于是又试图用法律来讲道理。

　　陆飞嘻嘻一笑，朝前走了几步，弯腰拣起地上的纸币，弹了弹，又装入了自己的口袋。田龙扑通一声跪在地上了，“大哥，求求你，收下我吧。我简直太太太崇拜你了。电视中的那些高手跟你相比，可就弱爆了。”

　　“我已经有两个小弟了。”陆飞随意的撇撇嘴，“真的不能再多了。”

　　“大哥，就多这一个，最后一个？”田龙跪在地上，激动的抱着陆飞的大腿。特娘的，陆飞这几招要是学会了，办公室的那些主管，还敢对自己这么嚣张？只要不高兴了，丫的就削他！美女爱英雄，看着自己这么男子汉气概，说不定刘夏也会回心转意，接受他的求爱呢。

　　一想到刘夏，田龙的口水都止不住要流出来了。田龙属于自由散漫形的，不论到了哪里，只要他觉得自由受到约束，都会毫不犹豫的辞职不干了。因为他觉得，工作和生活就是一种享受，如果工作像是坐牢，那挣再多的钱，又有什么意义呢？

　　在遇到刘夏之前，田龙是这么想的，也确实是这么干的。他换了一家又一家公司，居无定所，直到有一天，他在新公司遇到了刘夏，那个用语言都难以形容，美到极致的女神。他陶醉了，于是强忍着主管的蹂躏和尊严的践踏。愣是没有再换过公司。

　　可郎情有意，美女无情。别说求爱了，特娘就是请刘夏喝个咖啡，刘夏竟都会拒绝！田龙知道，刘夏是不喜欢自己的。可无奈，他就是不愿意离开公司。后来田龙才知道，全公司，像自己这种单相思的可不在少数。据听说，之前公司有个姓王的更夸张，都想出精神病了呢。

　　后来待的时间久了，田龙才发现公司的一个秘密，原来只要是招工，特娘的就让刘夏去，然后这些廉价的空缺岗位，本来一个高中生就够了，却愣是能招到博士生。也正是如此，田龙才知道，刘夏就是公司的金字招牌，专门坑害他这种纯情小处男呢。可知道归知道，田龙和所有员工一样，还是不舍得离开。

　　“我日，你个基佬。”陆飞一脚将田龙踹开了，“你的口水都把我裤子弄湿透了。”

　　田龙一个激灵，这才从幻想中回过神来，再看向陆飞的大腿，可不是嘛。短裤都湿了一大半！

　　“大哥，大哥。”田龙咕嘟一声吞下了口中所剩无几的口水，“只要你肯收我这个小弟，我就带你去见一个大美女。”

　　“大美女？有多美？”陆飞疑惑的看向田龙。

　　“很美！很美！”田龙一激动，连一个形容词都用不好了。

　　“很美是有多美啊？”陆飞撇嘴道。

　　“嗯？”田龙抓耳挠腮，“比仙女还美！”

　　“卧槽！”陆飞纠结的看了田龙一眼，“你见过仙女了？”

　　“没有。”田龙摇了摇头。

　　“卧槽！”陆飞忍不住又踹了田龙一脚，“那你说她比仙女还美？”

　　“哎呀，大哥，我说的是真的。不信你可以去看。”此刻，在田龙的心里，早已把陆飞当作了大哥。

　　“不去，没兴趣。”陆飞嘴上的没兴趣，并不是真的没兴趣。只是他不相信，田龙所说的话。一个光凭意淫都能口水直流的家伙，那要是见到比仙女还美的大美女，岂不是要激动死了？不过，貌似田龙现在还活的好好的，那也就说明，田龙没见过大美女，所有的托词只不过是想要自己收他当小弟。


第221章 一个玩笑

　　“喂，你们两个说够了没有？”刘建涛虽然很害怕，可终究还是忍无可忍。

　　“哦，你不说我还差点忘记了。”陆飞猛地转过头来，冷哼一声，“说吧，你想怎么死！”

　　你想怎么死？这五个字在众警察的耳旁响起，顿时引起一阵不小的骚乱。众警察面面相窥，额头都布满了汗珠。如果这句话在削弹之前说，众警察或许还能当作一个笑话来听。但现在，所有人都清楚，这不仅仅是一个玩笑，陆飞确实有随时干掉刘建涛的能力。

　　“你，你以为杀了我，你就能跑得掉吗？”刘建涛声音颤抖的说道。

　　“既然能杀掉你，为什么就跑不掉呢？”陆飞冷哼一声，“除了警花老婆，貌似没人能抓的到我。”

　　“你知道秦川有多少警察吗？光在岗的就有三万六千多人。你知道全国有多少警察吗？至少有三百万人。”刘建涛不仅说话抖，就连腿都开始不自觉的抖了起来，“你杀了我，那就是全国的大案，到时候全国三百多万警察一起通缉你，你以为你能跑的掉吗？”

　　“喂，你能别扯这么远吗？”陆飞不满的瞪了刘建涛一眼，“你就告诉我，你想怎么死就行了！至于逃跑的事情，就不用你费心了。”

　　“你，你……”刘建涛颤抖着指向陆飞，“一会重案组的援军就要到了，你是跑不掉的。”

　　“我就问你想怎么死。你怎么这么多废话啊？”陆飞不满的撇撇嘴，“不选是吧？那我帮你选了！”

　　陆飞话音刚落，众人只觉得眼前黑影一闪，刘建涛还没来的及发声，陆飞已经掐住他的脖颈，随意一举，刘建涛的双腿登时就悬在了空中。

　　“指导员。”情急之下，一个警察一个饿虎扑食，飞奔而来。另一个警察紧随起来，想要发动突袭战术！以便前一个警察失败后，迅速补位！

　　陆飞微微侧目，还没等前一个警察冲到跟前，左手躬指一敲，警察闷哼一声，径直被敲晕在地上。刚刚补上位的警察，还没来得及发动攻势，只见两根手指悠然伸来，跟着脑袋一阵生痛，瞬间也晕了过去。

　　太恐怖了，太吓人了。这么连续且强有力的攻击，在陆飞跟前，竟然毫无半点用处。众警察心有戚戚，一时间没人敢贸然上前。

　　陆飞的手指就像是一台强有力的机器，紧紧的咔在刘建涛的脖颈上。任凭刘建涛使出吃奶的劲，却依旧掰不开陆飞任何一根手指。

　　直到最后，只能死命的瞪着双腿，做无用的垂死挣扎。刘建涛越挣扎，就觉得脖颈越近，以至于后来，只能呼气，不能吸气，白眼珠跟着也越翻越高，眼看着随时都有可能断气。

　　“神经病，住手！”一声焦灼愤怒的女声响起，却仍旧难掩那好听的音质。

　　“咦，小姨子，你怎么来了？”说话间，陆飞手一松，刘建涛登时掉落在地上。

　　“咔咔咔！”刘建涛揉着脖子，没命的咳嗽起来。

　　“我不来，你就真的死定了。”柳诗诗瞪着陆飞，气的说不出话来。

　　陆飞望了一眼惊魂未定的刘建涛，坏坏一笑，“是他故意为难我的，我只是吓唬吓唬他。”

　　“你这叫吓唬吓唬他？”柳诗诗不满的白了陆飞一眼，“我要是再来迟一秒，你就真的要把他吓死了。”

　　“嘿嘿，小姨子，我做事有分寸的。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，不是不喜欢我杀人吗？他是警花老婆的同事，我要真的把他杀了。警花老婆肯定就不理我了。可他又实在是太讨厌，所以我就只能跟他开个小玩笑咯。”

　　“你这小玩笑可真叫小啊。”柳诗诗一阵无语，辛亏冷月考虑的比较周全，让刑侦给陆飞的手机定位后，让自己开车来接他回去，要不然让神经病放任自流，说不定就已经酿成了悲剧。

　　刘建涛捂着喉咙，苟延喘残了好一会，大脑终于不再一片空白。当他想要看看扭头看看自己的救命恩人时，整个身子都怔住了，本就白皙的脸颊就更不好了。

　　“刚刚冷月姐不是打电话给你了吗？你干嘛还故意为难陆飞？”柳诗诗狠瞪了刘建涛一眼，“我要来晚一步，你就被神经病杀死了，你说你亏不亏？”

　　“是，是。”刘建涛连连点头，“大小姐教训的极是。”

　　众警察愣住了，心里不免泛起了嘀咕，还从来没见过刘建涛对那个人这么客气？今天竟然让一个小姑娘训的点头哈腰，还真是奇了怪了。

　　众警察属于街区片警，跟高层接触的机会不多，他们当然不会知道，刘建涛点头哈腰的对象是秦川警局局长柳志成的宝贝闺女柳诗诗。柳诗诗出行，那可如同尚方宝剑，绝对能代表柳志成，刘建涛当然要小心的侍候着了！

　　“陆飞我带走了。有什么问题，给冷月姐打电话。”柳诗诗态度强硬，几乎是以命令的口吻说道。

　　“这个……”刘建涛为难的看向柳诗诗。“刚刚赵组长来电话特意安排，陆飞一定要等他来带走，任何人都不能带走。”

　　“你什么意思？你宁愿肯听赵有亮的，也不愿意听我的？”柳诗诗一怔，脸上挂着些许愠火，她万万没想到，刘建涛还敢对他说的话，说出个不字来。

　　柳诗诗的这句话声音很大，就连远处的众人也都听的一清二楚。大家几乎是同一个表情看向柳诗诗，除了错愕还就是错愕！少女对刘建涛大呼小叫就算了，毕竟是一个小小的指导员。可她竟然还敢对赵有亮直呼其名。难不成这小妞还大有来头？

　　一旁的田龙目瞪口呆的看向柳诗诗，心头一阵激动，这小妞不但长得水灵漂亮，跟刘夏有的一拼，就这说话的气势，那也是让人爱不释手。越看，田龙心里越是躁动，他微微的捣了捣陆飞的胳膊，“我说，你能不能把你这小姨子介绍给我？”

　　“哦？可以啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“大哥，你对我这是太好了！”田龙激动的差点没晕死过去，“那什么时候能介绍给我认识？”

　　“就现在。”陆飞转头看向柳诗诗，嬉笑着指了指身旁的田龙，“喂，小姨子，他想泡你呢。”


第222章 权衡利弊

　　正不满的瞪着刘建涛的柳诗诗，猛地回过头来，“臭不要脸的，你再说一遍试试！”

　　田龙吓了一条，连连解释，“我，我就是想和你做个朋友。”

　　“你们男人都一个德行。”柳诗诗狠瞪了一眼田龙，差点没把田龙的小心脏吓出来。

　　“喂，小姨子，你这可不行啊。”陆飞嬉笑着撇撇嘴，“你以后不能和警花老婆在一起了。她把凶脾气都传染给你了，你要是就这么一直暴躁下去，除了我，以后谁还敢娶你啊。”

　　“大哥说的真对。”刘建涛上一秒还想着少女能成为刘夏的替代品，下一秒就否决了。就她这脾气，离温柔的刘夏差太远。

　　“你们……”柳诗诗气的胸脯不住起伏。

　　刘建涛害怕陆飞，可他不怕田龙啊。这么好的一个拍马屁的机会，他自然不会放过。刘建涛凶狠的瞪着田龙，“你小子怎么说话的呢？我们局长的女儿会没人要？你再乱说，我可要告你诽谤，抓你去坐牢了。”

　　田龙一个激灵，差点没吓尿裤子。卧槽，这特么原来是局长的闺女？完蛋了，完蛋了，就这么赤裸裸的得罪了她了，万一她要是大小姐脾气发作了，那自己说不定还真要挨揍了。

　　一旁的警察和远处的众人，全都震惊的看向柳诗诗。他们万万没想到，这么个漂亮的少女竟然会是局长的闺女。在他们的记忆中，这些官员的儿女不都该是肥头大耳吗？

　　少女也太受上天眷顾了，是不是投胎的时候开挂了？不但坠入宫门，还给了这么漂亮的容貌。生来就是显赫之家，地位、财富、修养，那些白富美跟她相比，简直就是弱爆了。

　　更让众人忍不住激动的是，秦川警局局长的闺女竟然是少年的小姨子。怪不得少年敢这么嚣张呢。却原来后台相当强硬。这特么是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。

　　就连一旁的田龙都激动的不知所措，搞的好像柳诗诗是他小姨子似得。也难怪，在他看来，陆飞已经是他大哥，而他大哥牛逼，不就间接代表着他牛逼嘛。田龙越想越兴奋，他越发觉得自己抱的这个大腿，可真是够粗啊。激动的田龙，忍不住又要流出口水来。

　　“大哥，你可真有福气啊。”田龙抹了一口口水，“小姨子可真漂亮啊。”

　　“废话，不漂亮我能让他当我小姨子吗？”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　田龙一怔，有些迷惑了，“为啥他漂亮，你才让他当你小姨子？不应该是当老婆吗？”

　　“她胸太小了，我有点看不上。”陆飞随意笑道。

　　“你，你……”柳诗诗瞪大眼，差点没气晕过去，陆飞竟然当着这么多人的面说她胸小。

　　“哦。大哥，我懂了。”田龙幡然醒悟，“小姨子是姐夫的半个屁股！大哥不仅能收下一个大胸老婆，还能得到一个小胸小姨子。可真是一箭双雕，牛！”

　　“啪！”柳诗诗一巴掌呼在田龙脸上，“你再敢胡说，老娘弄死你。”

　　登时田龙吓傻眼了，只能呆呆的望着陆飞，连大气都不敢再喘一下！

　　“你给我过来。”柳诗诗一把拽过陆飞，“等到了警局，把你交给冷月姐，我再让她好好收拾你。”

　　如果不是考虑到，陆飞落在赵有亮手中的后果，柳诗诗真恨不得把他扔给刘建涛，让陆飞多吃点苦口。

　　“喂，你别拉我啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“你这样拉着我，就显得我们太亲密了。等会警花老婆会吃醋的。”

　　“吃你个头。”柳诗诗恨得压根都是痒的，“去了警局，你就死定了。”

　　“小姐，这……”刘建涛纠结的看着柳诗诗。

　　“这什么这？有话直说。”柳诗诗眼睛瞪得老大，气的双颊绯红。

　　看着柳诗诗气到半死不活的样子，刘建涛还真不敢再强硬的把陆飞留下来。要知道，县官不如现管。即便省部级高管，那又该如何？省部级高官，也只是赵有亮认识。自己在他们眼里或许屁都不算。

　　何必为了赵有亮，得罪柳诗诗呢？要知道柳诗诗的父亲，柳志成才是手握自己升迁大权的人。得罪了柳志成，估计还没等到省部级高官发话，自己就已经卷铺盖滚蛋了。

　　“哦，没什么。我就是想问问，柳小姐要不要我把你们护送回去？”刘建涛弓着身子，谄媚的笑道。

　　“不用了。”柳诗诗说完，气冲冲的再次拉起陆飞的胳膊，往停车的地方走去。

　　“喂，喂，你别拉我啊。我自己会走。”陆飞不满的嘟囔着。

　　田龙不住的摇着头，忍不住给消失在视线里的陆飞点了一个大大的赞！片刻，田龙忽然像是想到了什么，猛地一拍大腿，“完了，大哥还没有给我留电话呢。以后我该上哪里去找他啊。”

　　事已至此，田龙赶忙跑向自己的轿车，发动车子，朝着陆飞两人消失的方向追了过去。

　　陆飞敲晕的两个警察，迷迷糊糊的从地上爬了起来，当看到眼前的情景，顿时沮丧起来，“还是让那小子跑了！”

　　一旁正在出神的警官一怔，“你认为他这么厉害，还用逃跑？”

　　“他不是逃跑的，是被我们送跑的。”另外一个警察，接过话，忍不住一阵苦笑。

　　直到刘建涛的手机再次响了起来，刘建涛才回过神来，“喂，赵组长！”

　　……

　　“人，人让他跑了。”刘建涛心虚的回道。

　　“什么？让他跑了？”电话那边传来赵有亮的咆哮声，“你们是吃屎的吗？”

　　“是，是。”刘建涛抹了一把冷汗，“不过那小子好像说要去警局，赵组长或许能在警局找到他。”

　　“嘟嘟！”赵有亮一句话也没说，径直就挂了电话。

　　刘建涛如释重负的叹了口气，“散了吧！”

　　众警察也都疲惫异常，刘建涛让散，那就散了。待众警察和围观群众都走了，瘪三才缓慢爬起身来，“大哥，我带你去找点乐子？”

　　刘建涛微微拧头看了一眼瘪三，嘴角浮现出一抹坏笑，“还是你小子懂我。”

　　瘪三会心一笑，接着主动走在了前头。俩人就这么一前一后保持着距离，很有默契的走着，显然这事，俩人没少干。

　　“大哥，穿过那个小胡同，前面就到了。”瘪三淫笑道。

　　“妞怎么样？”刘建涛忍不住搓起手来。

　　“绝对正点，会的姿势可多了。”瘪三嘿嘿笑道。

　　一阵冷风拂过，刘建涛忍不住打了一个激灵，“谁？”

　　瘪三一怔，猛地停下脚步，紧张的环顾着黑漆漆的胡同，“大哥，你别吓我。这里没人啊。”

　　刘建涛紧张的看了一眼周围，忍不住冒出一阵虚汗，“我总感觉这里不正常，算了，我们还是回去吧。”

　　瘪三狠吞了一口口水，他相信刘建涛的判断力，毕竟刘建涛是警察，警觉性可比一般人要高，“那要不行我们走吧。被你这么一说，我也心里发毛。”

　　“想走，晚了！”猛地一声冷哼从俩人背后传来。

　　刘建涛和瘪三一个激灵，刚回过头来，只见残影一闪，俩人一声不吭，就直愣愣的倒了下去！

　　漆黑的夜幕中，一抹腥味十足的液体，在小道上流淌，缓慢的汇成了一条小溪……


第223章 吓死你

　　为了能早点赶到警局，把这个惹人厌烦的神经病送到冷月手里，一路上，柳诗诗能绕近路，就尽量绕近路。

　　陆飞伸头看向车外的树影婆娑，不免撇了撇嘴，“小姨子，你不能总是这么走。”

　　“关你屁事。”柳诗诗还在为刚刚陆飞说他胸小耿耿于怀。

　　“你总是这么饶小道，很容易出问题的。”陆飞忍不住轻轻的皱了皱眉头。

　　“能出什么问题？我这不是开的好好的？”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼。

　　只是话音刚落，车子突然震动了一下，跟着还传来两声闷声，正在行驶的柳诗诗脸色惊变，一脚踩下了刹车，咯吱，车子猛地一顿，就停了下来。

　　柳诗诗赶忙下车检查，顿时差点没哭出来，四个轮胎正在冒着烟呢。

　　“神经病，你可真是个乌鸦嘴。”柳诗诗抬头朝着车内的陆飞埋怨道。

　　“小姨子，什么情况？”陆飞嬉笑着探出头来。

　　“也不知道是那个缺德鬼，在地上撒了钉子，四个轮胎全爆了。”柳诗诗沮丧的看向陆飞，“备胎只有一个，我们可怎么回去啊。”

　　“要不我们步行吧？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“这里这么黑，又这么偏僻，怎么步行啊？”柳诗诗沮丧的回道。突然间，她有些后悔，她真的不应该舍本逐末，现在好了，路程没省下来，车子还爆胎了在这荒无人烟的地段。

　　柳诗诗心里不住的祈祷着上帝，抱着最后一丝希望眺望向周围。眼前一闪，柳诗诗顿时狂喜起来。天无绝人之路，在前方几百米远的地方那，一块电子KT版，正在一闪一闪的跳动在，在那电子KT版上时隐时现着两个大红字：补胎！

　　“太好了，前面有个补胎的。”柳诗诗一下子坐到车内，挂挡朝着前方缓慢的开了过去。

　　“小姨子，在一个补胎旁边的路面上，被人撒了钉子，你不觉的很奇怪吗？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　“你什么意思？你是不是想说，这是补胎的故意撒的？”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼，“要是你，你会做的这么明显吗？我说你这人心思怎么就这么坏？整天就想着这些龌蹉的事。有你这种人，这个社会的整体素质什么时候才能提高啊。”

　　柳诗诗畅快淋漓的教训了陆飞一顿，心里那个美滋滋啊。这可把刚刚的恶气都出了差不多了。说话间，柳诗诗的车已经开到了补胎店的门口。

　　这个补胎店是一栋简易的一层平房，门口黑漆漆的一片，除了闪烁的KT版，就再也没有半点亮光。在平房的屋内，也只是闪着昏暗的灯光。柳诗诗硬着头皮走下轿车，站在门外，轻喊了一声，“有人在吗？”

　　半晌，正待柳诗诗想要转头离开之际。一个中年人的声音从屋内响了起来，“什么事？”

　　“哪个，哪个我们想补个轮胎。”柳诗诗心有余悸的回道。

　　柳诗诗的话音落地，一个体重至少两百斤，络腮胡须，穿着破烂背心的中年胖子，满脸疲惫的从屋里走了出来，“你要补胎吗？”

　　“嗯。是！”不知道为什么，看着有些凌乱、浑身油腻腻的络腮胖子，柳诗诗就觉得心里有些发毛。此刻她突然不想补了，甚至想要赶紧离开这个地方。

　　“哦。知道了。”络腮胖子说完，转身走入了屋内。片刻功夫，油乎乎的手里就拎着油压千斤顶和一个大板子出来了。

　　“就你自己？”络腮胖子眼神空洞的看向柳诗诗。

　　柳诗诗一怔，心头跟着一颤，“哦，不，不是。我还有一个同伴，在车里。”

　　“让他下车。”络腮胖子不耐烦的说道：“一个人坐在车上，太重了，我这小油压千斤顶，一会不一定能顶起来呢。”

　　“那个，神经病，你赶紧下来。”柳诗诗急促的朝着陆飞喊道。此刻，她只想赶紧把车子修好离开，呆在这里总觉得心里不安。

　　“谁说我没下来？”冷不丁一个声音在络腮胖子身后响起。

　　胖子一愣，猛地转过身来，瞪着陆飞的眼球都要爆出血丝来。

　　“神经病，你什么时候下来的？”柳诗诗也是吓了一条，要在平时还无所谓，在这黑灯瞎火中，陆飞神出鬼没就有点吓人了。

　　“把油压垫上。”络腮胖子将手中的油压千斤顶递到陆飞跟前。

　　陆飞微微一笑，径直接了过来，甚至连一句多余的废话都没有说。这着实让柳诗诗大吃一惊，这要是在以往，谁要敢这么对他大呼小叫，指不定神经病又干出什么事来。难不成神经病也有些心虚，想要早点修好离开？

　　看着陆飞微蹲下身，把油压千斤顶垫到了车轮旁。络腮胖子的嘴角陡然浮现出一丝诡异的笑容，那笑根本就不是正常的微笑，笑中甚至带着一丝呆傻、贪婪和冷血。柳诗诗身体一颤，一股莫名的恐惧瞬间涌上心头。

　　柳诗诗头皮一阵发麻，还没等他来得及喊出声，瞳孔中却陡然见到络腮大汉空洞的眼神中猛地闪过一丝寒意，闪电般的举起大扳手，照着陆飞的脑袋狠狠的抡了下去。

　　“啊！”柳诗诗因为恐惧，本能的尖叫起来。

　　“哈哈，哈哈哈！”大扳手抡下的同时，肥胖的络腮大汉疯狂的笑了起来。

　　只是笑声不足三秒，络腮胖子却戛然而止。紧握着手中的大扳手，此刻已经弯曲，扳手的头部，更是完全变形。而在扳手底下的头颅，却依旧完好无损。

　　陆飞慢悠悠的转头过头来，故意嘿嘿一笑，“还我命来！”

　　络腮胖子瞳孔瞬间放大了十几倍，脸上全都写满了恐惧。手中的扳手，雨点般的朝着陆飞的脑袋落了下去。

　　“啊，啊，我才不怕你，这个世界上根本就没有鬼！”络腮胖子边打，边疯狂的尖叫道。

　　直到整个手臂酸麻，络腮胖子才停下了手中的扳手，气虚喘喘的看向陆飞。一刹那，他觉得仿佛被闪电劈中，整个身体都直愣愣的矗立在哪里。

　　“嘿嘿。”陆飞伸着舌头，诡异的笑道。

　　“啊！”络腮胖子眼一瞪，直接吓昏死过去了。


第224章 心中有鬼

　　陆飞的这个造型，把柳诗诗也是吓了一跳。要不是和陆飞相处这么久，柳诗诗估计当场也要晕过去了。

　　“神经病，你在干什么？”柳诗诗恐惧的看向陆飞。

　　“没什么，吓吓他，找点乐子。”陆飞坏坏笑道。

　　“你这样会吓死人的。”柳诗诗擦了擦额头上的冷汗，不满的回道。

　　“吓死他正好，反正这种变态活着，会死更多人的。”陆飞随意的看了一眼地上的络腮胖子，又忍不住狠踢了一脚。

　　“神经病，你什么意思？”柳诗诗一头雾水的看向陆飞。

　　“这家伙就是个变态杀人狂，专门故意撒钉子，然后坑害过路人呢。”陆飞撇嘴道。

　　“不会吧？”听完陆飞的话，柳诗诗忍不住一阵后怕。

　　“我刚刚可是专门去他后院看过的，哪里面，至少埋着四具尸体。而且，我还看到一个姑娘的手……”陆飞故意盯着柳诗诗，阴深深的说道。

　　“神经病，你别说了。”柳诗诗恐慌的捂住耳朵，吓的差点没哭出来。

　　“那我们现在该怎么办啊？”柳诗诗盯着吓晕在地上的络腮胖子，急的直跺脚，“一会她要是醒过来，我们岂不是完蛋了？”

　　“放心吧。他要是醒过来，我就再把他吓晕过去。”陆飞坏坏一笑。

　　“哦，对了。”柳诗诗忽然像是想到了什么，赶忙掏出手机，“喂，冷月姐，你赶紧来啊。我们在这里修车，遇到了一个大变态，他杀了好多人啊。”

　　“诗诗，你别怕，你告诉我，你现在在哪里？我立刻就过去。”电话那边传来冷月安慰的声音。

　　“冷月姐，我也不知道我在哪里啊。你赶快来吧，我真怕这个变态会再醒过来。”听到冷月温柔的话语，柳诗诗委屈的快要哭了。

　　“好，你别急，我现在就过去。”

　　“喂，小姨子，别哭了。”陆飞讪笑道：“不是还有我吗？你怕什么啊。”

　　“呜呜，神经病，都怨你，我会做噩梦的。”柳诗诗呜咽的埋怨道。

　　“小姨子，你讲不讲理啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我可是救了你的命，你不感谢我就算了，怎么还能埋怨我呢？”

　　“要不是为了接你，我能遇到这种事吗？呜呜！”柳诗诗说完，又委屈的哭了起来。

　　“那我明明让你不要来补胎的，你非不听，还说我思想狭隘，这可不能怨我了吧？”陆飞不满的看向柳诗诗。

　　“可，可……”柳诗诗嘟囔着嘴，“就是怨你！”

　　“辛亏你不是我老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“要不然这么不讲理，肯定要挨屁屁的。”

　　“不要脸。”柳诗诗一扭头，坐回了轿车内。依旧忍不住心虚的看向络腮胖子。

　　不到半小时，冷月就带着一大队警察赶了过来，车子还没停稳，冷月就已经冲了过来。

　　柳诗诗一把扑到冷月的怀里，那个哭的梨花带雨啊。看着柳诗诗这么伤心的样子，冷月不免责怨的瞪了陆飞一眼，“柳诗诗要是有半点闪失，你就死定了。”

　　“警花老婆，小姨子跟我在一起，你放一万个心，没人能动的了他一根毫毛。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“咔咔！”两个警察走过去，将地上络腮胖子铐了起来。

　　手铐刚铐住，络腮胖子一下子醒来了。跟着猛地一撞，两个警察登时就跌坐在地上。众警察一愣，还没等他们来得及做出行动。却出现了让他们膛目结舌的一幕，络腮胖子在慌乱中并没有逃跑，反而是一头撞向了平房，一下、一下又一下，直到血流的满头都是。

　　“他怎么了？”柳诗诗恐惧的看向络腮胖子，紧紧的偎依在冷月的身前。

　　“把他给我抓住。”冷月扭过头，朝着身旁的警察命令道。

　　警察将手中的枪递到了同伴手里，缓缓的朝着络腮胖子走了过去，“别，别过来，我，我不会怕你的。”

　　警察一怔，侧身看向冷月，冷月接着又使了一个眼色，警察这才接着走了过去。在即将接近络腮胖子的最后一刻，警察正要作势扑过去，络腮胖子却扑通一声跪倒在地上，“你就绕了我吧？我之前杀你，并不是和你有什么深仇大恨。只是因为你长得太像我的前妻，她背叛我，跟着别人跑了！我恨她。可我又找不到她，我只能把这份恨，撒在了你的身上？求求你，绕了我吧？”

　　男人跪在地上，鼻涕眼泪合着刺鼻的血液顺着脸颊往下流。在那肥厚的脸庞上，写满着恐惧。

　　“怎么回事？”冷月一头雾水的看向陆飞。

　　“没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是把他催眠了。在他眼中的警察，根本就不是警察，而是被他杀死的人。”

　　“哦。”柳诗诗顿时若有所悟，再次看向中年胖子，反倒有些同情了，“人到中年，本该是和睦幸福，可他却被她老婆无情的伤害抛弃，就连那份恨竟也找不到人，最终只能发泄在别人身上，酿成悲剧的开始。”

　　“别，别抓我。”直到两个警察将络腮胖子按在了地上，络腮胖子还在不住的尖叫着，“你们都来找我寻仇，我该找谁寻仇？”

　　“走吧。”冷月无奈的叹了口气，“即便再受到伤害，也不应该把自己的痛苦强加在别人的身上，否则和伤害自己的人，又有何区别呢？”

　　“警花老婆说的好友哲理哦。”陆飞嘻嘻一笑，开始拍起手来。

　　“神经病。”冷月忍不住白了陆飞一眼，转而看向身旁的两个警察，“你们两个留下来勘察现场。”

　　“好的，冷队长。”两个戴着白手套的警员点了点头。

　　“喂，神经病，你该不会真的会催眠吧？”坐在冷月车上，柳诗诗忍不住好奇问道。

　　“你说呢？”陆飞坏坏一笑，“你要不要试试？”

　　“我才不要呢。”柳诗诗赶忙往旁边挪了挪身体，陆飞要真把自己催眠了，指不定干出什么事呢。反正在柳诗诗心中，一直坚持着冷月的意见，男人没一个好东西，心里总是想着那些小九九！

　　“你也看到他的样子了，精神压力明显过大，即使我不催眠他，他终有一天还是会说出来的，因为他心里有鬼！”陆飞笑嘻嘻的说道。


第225章 求助

　　“你还是别操心别人了。”冷月冷哼一声，“你涉嫌杀害徐强，重案组正在对你立案调查呢。如果你运气好，说不定能跟刚刚那位大叔一起枪毙！”

　　“警花老婆，原来不是你想我了啊？”陆飞一脸失望，“你骗我去警局，就是想抓我啊。”

　　“是又怎么样？”冷月不满的瞪了陆飞一眼。

　　“不怎么样？”陆飞嘻嘻一笑，“只要警花老婆一声令下，就是上刀山，下火海，我也去。更别说抓我了。”

　　陆飞这随意的一句话，顿时让冷月的眼睛有些湿润了。这句话不知道有多少个男人曾经对自己说过，但冷月从来都当他们是放屁，陆飞这嬉笑着随口说出的承诺，却反倒比那些故作认真的男人，更让人感到真挚和亲切。

　　“油嘴滑舌，你们男人没一个好东西。”柳诗诗撅着小嘴回道。

　　“小姨子，你吃醋了？”陆飞震惊的扭过头，几乎将脸贴在了柳诗诗的脸上。就差没将小嘴贴上去。

　　“臭不要脸！”柳诗诗心里一阵紧张，一把将陆飞的脸别了过去。

　　“小姨子，我要郑重声明，你说的男人没有一个好东西，跟我无关。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“跟你无关？”柳诗诗不屑的看了陆飞一眼，“除非你不是男人！”

　　“对呀，我就不是男人。”陆飞嘻嘻一笑，“我是男生！”

　　柳诗诗只觉得脑袋一片空白，差点没晕过去，“这男生跟男人有区别吗？”

　　“当然有区别了。”陆飞坏坏一笑，“男生是未开过封，男人则是开过封的。能一样吗？”

　　“咯吱！”冷月听的心头一颤，脚下猛地踩到了刹车，“诗诗，你和神经病乱扯什么？”

　　“不要脸！”柳诗诗红着脸，气鼓鼓的扭过头。

　　一路上，再也不愿意搭理陆飞。不过陆飞貌似也没想跟柳诗诗说话的意思，倒是不住的缠着冷月，不厌其烦的问冷月，到底什么时候跟他回山寨呢。

　　“咯吱！”车子一阵急刹，停在了警局院内。

　　而此刻院内，赵有亮已经带着大批手下，等候在这里。见冷月刚下车，赵有亮就阴阳怪气的笑道：“冷队长，带你男朋友来自首呢？”

　　“警花老婆，这白痴怎么半夜不睡觉，跑来这里迎接我们？”陆飞有些奇怪的问道。

　　冷月本来就不满意赵有亮，听陆飞这么一问，冷哼一声，随口回了一句，“白痴半夜要睡觉，还能叫白痴吗？”

　　“冷月，你竟然敢骂我？”赵有亮气急败坏的说道。

　　“啊？我有说你吗？”冷月讪笑的看向赵有亮，“赵组长你该不会认为你自己是白痴吧？”

　　赵有亮脸上闪过一丝愠色，他咬牙看向陆飞，冷哼一声，“冷月，我看你这次怎么帮他。”

　　冷月不屑的看了赵有亮一眼，一把拽过身旁的陆飞，朝着黄涛使了一个眼神，“准备审讯室，我现在要提审陆飞。”

　　“快去，快去。”陆飞嬉笑着推了黄涛一下，他巴不得冷月提审他呢。这样他不就能和冷月单独共处一室了嘛。

　　“冷队长，今天陆飞你审不了了。”赵有亮目露寒光。

　　“我带回来的嫌犯，我为什么就审不了了？”冷月毫不相让的瞪了回去。

　　“陆飞涉嫌两宗谋杀案，上头已经把这个案子全权交由我来负责了。”赵有亮得意的回道。

　　“两宗谋杀案？”柳诗诗震惊的看向赵有亮，“不是一宗吗？什么时候又变成了两宗？”

　　“确切的说，是两宗案件，三条命案！”赵有亮冷哼一声，“我们接到报警，清河路派出所指导员刘建涛和瘪三，死于非命，而陆飞是主要嫌疑人。”

　　冷月一怔，浑身一个激灵。如果说徐强案件还算是个小案件的话，那刘建涛可就是大案了。那可是派出所指导员啊，这事还真就难办了。

　　“你胡说八道。”柳诗诗急的直跺脚，“神经病一直和我呆在一起，他怎么会杀了刘建涛？这一定是有人栽赃嫁祸！”

　　“这我就不知道了。”赵有亮邪恶一笑，“不过我相信，很快就会有结果。”

　　柳诗诗不满的瞪着赵有亮，他心里清楚，赵有亮和陆飞有过节，而赵有亮这人又小肚鸡肠，肯定会抓住这个机会打击报复陆飞，一旦这个案件坐实，陆飞可真是在劫难逃了。

　　“小吴，把他铐起来。”赵有亮嘴上显现出一抹坏笑。

　　“慢着。”柳诗诗一摆手，“这案子绝对不能交给你，我要给我爸打电话！”

　　“诗诗大小姐，办案可不是耍小性子的时候啊。”赵有亮玩味一笑，“即便局长，也不能随便干涉查案吧？”

　　“那也要等我打了电话再说。”柳诗诗赌气的拿起手机，闪到一边，照着柳志成的电话拨了过去。

　　片刻功夫，柳诗诗就神情沮丧的回来了。

　　“怎么样？我的诗诗大小姐，局长是不是要秉公办理啊？”赵有亮讪笑道。

　　“无耻小人！”柳诗诗很登了一眼赵有亮，气的都要说不出话来。

　　“诗诗，什么情况？”冷月焦虑的看向身旁的柳诗诗。

　　柳诗诗失落的叹了口气，小声回道：“我爸说省里有个大领导，点名要赵有亮来办陆飞，他也没有办法啊。”

　　冷月心底忍不住泛起一阵凉意，让赵有亮来办陆飞，那结果毫无悬念，无论是徐强凶杀案还是刘建涛凶杀案，都无疑要算在陆飞头上。可现在有省里帮着赵有亮，冷月也没办法啊。

　　“来人啊。把这小子给我铐起来。”赵有亮趾高气扬的大声喊道，生怕别人听不见似的。

　　小吴拿出手铐，胆颤心惊的走到陆飞跟前。这小子的能耐，他在警局是见识过的，可无奈赵有亮下了死命令，他只能照着执行！

　　“喂，你脑子有病吧。”陆飞不满的瞪了一眼赵有亮，“我来是让警花老婆审的，不是让你审的。”

　　“神经病，你先别激动。你就告诉我一句话，你到底杀没杀徐强他们？”一见陆飞发飙，冷月就害怕他再惹出事端。

　　“我没杀啊。我要想杀他们，还能让你们查的到啊。”陆飞挑衅的看向赵有亮。


第226章 白挨打

　　“人不是你杀得就好。”冷月忍不住松了一口气，“你先配合他们一下，把事情说清楚，他们自然会放你出来。”

　　“那可不行。”陆飞不满的撇嘴道：“我只让警花老婆你自己审问我。”

　　“你以为这是在家里玩情趣啊？只能让警花老婆审问你？”赵有亮邪淫笑道。

　　一旁的警察受到赵有亮的提点，登时眼睛都要放出光来。冷月不穿制服都已经够漂亮、够味道了。如果冷月要是在床上穿上制服，随意的摆出一个妩媚的姿势，OH MY GOD，估计没有男人能够受得了。

　　虽然冷月没有谈过男朋友，可并不代表她不通男女之事。身在警局工作，耳熏目染，她多少也了解过一点。而赵有亮所说的情趣，她自然也知道其中涵义。

　　“赵有亮，你嘴巴给我放干净点！”冷月猛地发火，让围在一旁幻想的警察也吓了一跳。

　　“我可刚刷过牙，嘴巴可干净了。你要不信，可以过来闻一闻！”赵有亮戏谑的笑道。

　　众警察一阵错愕，心底不免一阵忐忑。赵有亮这么当众调戏冷月，真的好吗？

　　众人神情的微妙变化，完全没有给赵有亮造成任何影响。在今天之前，赵有亮虽然有心，却未必真有这么个胆。

　　可现在不一样了，除了有自己的强硬后台，他还鬼使神差的收获了一个副省长这个后台。不知道陆飞怎么得罪了这个上层人物，反正听这上层人物的语气，他也是想要陆飞死的。正是这样，赵有亮的胆子才变得特别大。

　　“喂，你再惹我老婆生气，我可要揍你了。”看着冷月的脸色变得很难看，陆飞忍不住有些恼火了。

　　“你小子死到临头了，还真能嚣张起来。”赵有亮冷哼一声，“如果你现在跪在我面前认个错，或许一会我能让你少受点苦。”

　　“赵有亮，你够了！”冷月忍无可忍的咆哮道：“你再这样无理取闹下去，后果自负！”

　　“哎呀，我好怕怕。”赵有亮捂着心脏的位置，“你们小两口这是在恐吓我吗？恐吓办案人员，这是罪加一等。”

　　“警花老婆，这小子好烦人哦。”陆飞纠结的看向冷月，“看在你的面子上，我就再忍他最后一次。”

　　“吆喝，你小子可千万别忍！”赵有亮把头往陆飞跟前一伸，“有本事你来打我，打我啊。”

　　“啪！”一声巴掌声响起，赵有亮只觉得左脸一阵火辣的热，跟着嘴唇一阵剧痛，然后鲜血便顺着嘴角流了出来。

　　赵有亮惊恐的伸手去摸，整个手面全都是鲜血，在那嘴角一处更是撕裂般的刺痛，“你，你敢打我？你敢袭警？”

　　“我没有打你啊？”陆飞故作无辜的摊摊手，嘻嘻一笑，“天地良心，我可从始至终都没有动过！”

　　“赵组长，你不会弄错了吧？”冷月冷哼一声，“我可也没看到哦。”

　　“你，你们……”赵有亮擦拭着嘴边的鲜血，瞪眼看向身旁的小吴，“你可以给我作证，这家伙袭警。”

　　“赵，赵组长，我也没看见。”小吴结结巴巴的说道。他并不是故意说谎，是他真的没有看到。他明明就没有见到陆飞动，赵有亮却硬生生的挨了一巴掌。

　　“你，你们都没有看见？”赵有亮咆哮的指着身旁的警察。

　　“没，没有。”声旁的警察慌乱的摇着头。

　　“废物，一群废物。”赵有亮气的差点暴跳如雷，“把他给我铐起来，给我铐起来。”

　　“神经病，你别再乱来了。”还没等陆飞说法，冷月就赶忙安排道。刚刚见陆飞揍赵有亮，她还吓了一大跳呢。想着陆飞袭警，罪加一等。可哪知道，陆飞出手太快了，以至于没有留下任何证据，让赵有亮活生生的吃了一个哑巴亏，别提冷月心里有多爽了。

　　“警花老婆，那我不乱来，有什么奖赏呢？”陆飞笑嘻嘻的将嘴凑向冷月。

　　“你个死变态。”冷月恼火的巴掌扇了过来，陆飞只是一扭，随意就化解了冷月的攻势。

　　“警花老婆，你要再这样，我可就走了。”陆飞撇撇嘴，做出要走的姿势。

　　冷月一下子就冷静了下来，现在只能顺着神经病来，如果不顺着神经病来，神经病一激动走了。那赵有亮可就有话柄了，畏罪潜逃！陆飞可真就洗不清了，而且自己查找蝶恋花的计划也会受到影响。

　　想到这，冷月龇牙笑道：“等审讯结束后，我请你吃饭！”

　　众警察又是一怔，再看陆飞的眼神，都满是羡慕。卧槽，这屌丝到底哪里好了？连一直绷着脸的冷月，冷警花，都对他笑了？还特么要请他吃饭？这太阳不是打西边出来了吧？

　　“OK！”陆飞一拍巴掌，伸出手来，“来吧。”

　　反正戴个手铐，对陆飞并没有什么影响，只要他乐意，随时都能丢掉。陆飞万万没想到，这么一个没用的东西，反而能换来冷月的一顿大餐，这让陆飞觉得非常划算。

　　“哼，没想到，你训练出来了这么好的一台狗。”赵有亮羡慕嫉妒恨的看了一眼陆飞，没想到这个小子竟然能博得冷月的红颜一笑，这让自认为不输陆飞的赵有亮心里非常不爽。

　　“啪！”赵有亮的话音刚落，接着又响起一阵更为响亮的巴掌声。

　　赵有亮刚要发火，只觉的右脸一阵剧痛，比刚刚的痛感还要强烈十几倍，以至于他嘴巴一哆嗦，连带着嘴唇也是一阵炙热的烧痛。赵有亮捂着嘴巴，瞪大眼，指向陆飞，“你，你……”

　　“不是我，不是我！”陆飞嬉笑着晃了晃手腕上的手铐。

　　众警察不约而同的都看了一眼陆飞，又悻悻的看向赵有亮，那殷红的鲜血正从赵有亮的指缝间不断的往外溢，伤势严重程度可想而知。

　　“别特么又说他没打我！”赵有亮突然松开手，神情狰狞的抓住一旁的小吴吼了一声，接着又赶忙捂住嘴唇。

　　“组，组长！”小吴浑身都抖了起来，“我，我，我确实没看见他打你。”


第227章 羞辱赵有亮

　　柳诗诗瞪眼看向赵有亮，“我敢对天发誓，我也没看到神经病打你。更何况，神经病手都被铐住了，还怎么打你？你可别以自残的方式来诬陷好人。”

　　“嗯，嗯。”柳诗诗的话刚说完，众警察赶忙都跟着点头，生怕赵有亮又抓狂来问。

　　“不是吧？”冷月故作吃惊，“赵组长怎么可能这么下作，以虐待自己来报复别人？”

　　“你，你们……”赵有亮捂着的嘴唇，呜咽的发声。此刻，不知道是因为流血，还是因为愤怒，赵有亮的脸色惨白惨白的。

　　“赵组长，不是我不提醒你哦。”陆飞嘻嘻一笑，“你最好先去医院缝几针，否则以后说话的时候，可能会漏风哦。”

　　“我特么杀了你！”赵有亮一松手，嘴巴登时就变成了血盆大口。他猛地把手探向腰间，跟着拔出手枪指向陆飞，同时咆哮道：“老了现在就毙了你！”

　　赵有亮端着手枪的五根手指，还在不住的往下滴着刺目的鲜血，惨白的脸色映衬着嘴角不断滴答留下的鲜血，就像刚刚吸过血的怪物，那样子真是恐怖极了。

　　此刻赵有亮压根就没有一点警察的样子，反倒像是一个处在崩溃边缘的杀人犯。

　　“赵有亮，你干什么？你难道想当着这么多人的面，杀人吗？”冷月的一声暴喝，让赵有亮瞬间冷静下来。

　　小吴恐惧的看着赵有亮，小声的说道：“赵组长，你可千万别冲动。他现在是杀人犯，只要案件坐实，要毙他，那是迟早的事。可你现在要是就把他毙了，那你可就成了无凭无据的杀人犯了。”

　　赵有亮腿一软，握着手枪的手都没了力气。他不甘心，自己的这两巴掌怎么就能白挨了呢。

　　“赵组长，你现在先去医院看病。这小子我先代你看着，等你回来，有什么深仇大恨还报不了呢？”小吴劝慰道。他实在害怕赵有亮一冲动就犯错了，赵有亮犯错进去了，他这个好不容易积累的靠山，岂不是毁于一旦？

　　赵有亮在两个警员的搀扶下，悻悻的走出警局，只是刚走到警局门外，赵有亮又忍不住愤恨的扭过头来看向陆飞和冷月，心里暗暗骂道：“老子就先多留你几分钟，你给我等着！我会让你后悔的！”

　　看着赵有亮离开，柳诗诗嬉笑着贴到了冷月的耳朵前。冷月一怔，吃惊万分的看向柳诗诗，“你确定？”

　　“哈哈，冷月姐，我怎么会骗你呢。”柳诗诗调皮一笑，跟着按下了手机中的发送键。

　　“冷队长，人我就先带走了。”小吴为难的看着冷月，小心翼翼的说道。

　　“现在不行！”冷月紧张的盯着陆飞，“他可是个重刑犯，他的本事你们也见识过吧？就凭你们这点警力，他难保不会越狱。要是在你押送他回去的路上，让他逃了，你自己想想，赵有亮会怎么对付你就好了。”

　　冷月的话，让小吴浑身打了一个冷颤。冷月分析的那是相当到位，陆飞的能力他们可都是有目共睹，别说重案组现在就来了十个人，哪怕就是再多来十个人，也难保陆飞跑不掉。就赵有亮对陆飞的恨，他要是在自己手中跑掉，那赵有亮还不得吃了自己？

　　想到这，小吴悻悻的看了一眼陆飞，又询问的看向冷月，“冷队长，那这可怎么办？”

　　“还能怎么办？”冷月冷哼一声，“把陆飞先关押在刑警队，等赵有亮自己亲自押送呗。”

　　小吴无奈的叹了口气，看来只能这样办了。

　　“冷队长，他先关押在刑警队，你要多留心，可千万不能让他逃了。”小吴不放心的说道。

　　“尽管放心好了。”冷月冷哼一声，朝着黄涛使了一个眼色，“押他进刑讯室！”

　　“帅哥，走吧！”黄涛态度十分友好，压根就不像是对待犯人。

　　看着黄涛和冷月几人离开，小吴总隐隐觉得哪里有些不对。

　　直到黄涛把陆飞带到审讯室，柳诗诗的电话终于响了起来，“喂，老爸，搞定没？”

　　“搞定了。”那边传来柳志成疲惫的声音，“你个小鬼头，迟早非要坑爹！”

　　“我怎么舍得坑爹呢。”柳诗诗调皮一笑，“么么，老爸，我太爱你了。”

　　“行了，别腻歪了。刚刚跟我赌气的时候，怎么不说爱我呢？”柳志成虽然嘴上这么说，心里却比吃了蜜还甜。

　　刚刚柳诗诗给他打电话，非倔着性子让冷月审理陆飞，可他柳志成又不是秦川最大？更何况这次是省里直接下命令，交给重案组赵有亮来办理。他也没办法啊。

　　可柳诗诗的倔脾气上来了，比省领导还让人头疼。在柳诗诗的软磨硬泡之下，柳志成为了这唯一的宝贝闺女，这才一咬牙，冒着得罪上峰的危险，帮柳诗诗想出了这条上不来台面的计策。

　　不知道是怨柳志成的计谋好，还是该说柳诗诗操作的好，反正爷俩的这条计谋还真操作成功了。在几乎和省级领导翻脸的情况下，柳志成终于争取到了冷月的审理权。

　　“老爸，电话挂了，我去把这个好消息告诉冷月姐。”柳诗诗激动的挂了电话，小跑到审讯室，附在冷月耳边，几乎是从头到尾都笑着说出来的！

　　“不是吧？”柳诗诗刚说完，陆飞就震惊的看向冷月两人，“小姨子，你对我这么好，你该不会是喜欢上我了吧？”

　　“自恋，谁喜欢上你了。”柳诗诗心虚的瞪了陆飞一眼，“你知道我们在说什么嘛。”

　　“当然知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“不就是逼着你老爸，让警花老婆审理我吗？小姨子，你可真够用心的啊。”

　　“啊！”柳诗诗瞪大眼，吃惊的看向陆飞。貌似这条计策，只有自己和冷月知道吧？难不成冷月告诉神经病了？

　　柳诗诗再次看向冷月，冷月也一脸迷茫的回望过去。她明白柳诗诗的意思，可她确实没有跟陆飞提过这件事。从进入审讯室到现在，她可是一句话都没有跟神经病说过，神经病怎么可能就知道了？难不成他会读心术？


第228章 千里传音

　　柳诗诗见到冷月意外的神情，柳诗诗立即就知道了。这件事肯定不是冷月说给陆飞的。可既然不是冷月告诉陆飞的，那陆飞又是怎么知道的呢？

　　如果说是自己说出来的时候，让陆飞偷听到了，这种可能更是微乎其微。要知道，自己说的多小声，差点连自己都听不见，陆飞隔着那么远，怎么可能听的见呢？

　　柳诗诗想了半天，也想不出个所以然。索性，就不想了。

　　“你可真会蒙。”柳诗诗硬着嘴说道：“我和冷月姐在商量着一会去哪里吃饭呢。”

　　“哦，是嘛？”陆飞嘻嘻一笑，“小姨子，你说谎话连脸都不红啊。”

　　“你……”柳诗诗本就不红的脸颊，让陆飞一说，还真就红了起来。

　　“小姨子，你就不必骗我了。”陆飞嘻嘻一笑，“你刚刚说的话我可听的一清二楚。关心我，你就告诉我，你不告诉我，我怎么知道你关心我呢？你说是不是？”

　　“臭不要脸。”柳诗诗没好气的瞪了陆飞一眼，嘟囔着嘴，“我说你是不是属狗的啊。怎么就有个狗耳朵，这么远都听得见！”

　　“小姨子，我的耳朵可比狗耳朵厉害多了。”陆飞得意一笑，“我师傅教我的千里传音，不仅能够把声音轻易的传到千里之外，还能清楚的听到千里之外传来的极其细微的声音。你站的离我那么近，声音又那么大，我当然听的一清二楚咯。”

　　“不吹牛，你能死啊？”柳诗诗鄙夷的瞪了陆飞一眼，“你要真是这么厉害，那岂不是用不到电话了？只要千里之内的人，你岂不是随意就可以和人通话？那你干嘛还给我打电话？想找我的时候，喊一嗓子，我不就听见了？切！”

　　对于柳诗诗的嘲讽，陆飞也不生气，他咧嘴一笑，“我问你一个问题，假设我有一部手机，你没有手机，那我给你打电话，你还能听到吗？”

　　“废话！有点智商的人，都知道听不见了。”柳诗诗毫不犹豫的回道。

　　“那不就对了。”陆飞嘻嘻一笑，“我会千里传音，你又不会千里传音。我用千里传音说话，你肯定就听不到了。有点智商的人，都知道听不见咯。”

　　“你……”柳诗诗差点没气吐血，陆飞这是在变相骂自己没智商呢。

　　“我怎么了？”陆飞坏坏一笑，“我是不是解释的很清楚？”

　　“你个大坏蛋，恩将仇报。”柳诗诗气鼓鼓的撅起嘴，气的眼泪都快流出来了。她真有点后悔帮陆飞这个忘恩负义的家伙。

　　“好了，好了。”冷月生怕柳诗诗被陆飞气坏，赶忙岔开话题，“趁着赵有亮还没赶回来，咱们还是赶快把口供录了吧。”

　　“哼！”柳诗诗瞪了陆飞一眼，然后接受了冷月的安排，坐到了一边。

　　审讯室……

　　冷月负责审讯，黄涛负责记录，而柳诗诗则成了旁听！

　　“陆飞，昨天晚上你和柳诗诗分开后，去了哪里？”冷月废话也不多说，直接切入主题。

　　“向毅告诉我，有人要欺负云朵老婆，我就匆忙赶过去了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　正在记录的黄涛手一抖，忍不住抬起头，纠结的看了陆飞一眼。他可真是牛人啊。一边喊着警花老婆，又一边喊着云朵老婆。就这种当着冷月的面，脚踏两只船的人，冷月硬是没什么过激反应。

　　“想什么呢？”冷月敲了敲黄涛面前的桌面，“赶紧记录！”

　　“哦，哦！”黄涛连连点头。

　　“你是不是去了唱吧KTV，然后因为云朵和徐强的暧昧关系，对徐强产生了误会，随后你气不过，在殴打他后，将他杀害了？”冷月皱眉问道。

　　“我没有跟徐强产生误会。云朵老婆也没有跟他暧昧不清！全都是徐强那小子，一肚子坏水，他把云朵老婆灌醉，然后还想趁机占她便宜，我这才用酒瓶砸了他的脑袋！”陆飞很干脆的说道。

　　“这么说来，你承认是你杀了徐强了？”冷月心头一颤，冷冷的问道。

　　“警花老婆，你什么时候理解能力变得这么低了？”陆飞微微皱了皱眉头，“我说的是砸了他的脑袋，可我没说杀了他啊。我本来是想干掉他的，可想到警花老婆你不喜欢我杀人，我就没干掉他了。”

　　“那你会不会是没想过要杀他，却无意间下手重了呢？”冷月忍不住有些欣喜，如果是过失杀人的话，罪名可就轻多了。

　　“警花老婆，在我手里根本就不存在轻重的问题。”陆飞忍不住撇嘴，“我想让他死，他就死，我想要他生，他必然生！”

　　“这么说来，徐强的事根本就不是你所为了？是有人故意栽赃陷害？”冷月眉头一沉，“可在唱吧KTV里，只有你用酒瓶砸了徐强，这件事是有目共睹的，你很难洗脱嫌疑。而且法医的检验报上也说了，徐强是死于钝器的间歇性休克。这等于侧面应征了，就是你的啤酒瓶杀害了徐强，你就是杀人凶手！”

　　黄涛若有所思的看了一眼冷月，“这件事我们很难定性，从现有的证据和口供看来，徐强的死，陆飞根本脱不了关系，我们现在唯一能争取的就是防卫过当。”

　　冷月的眉头皱的更深了，黄涛说的没错，现在想要洗脱陆飞的嫌疑，则需要有力的人证。而人证这块基本没戏，在徐强死亡之前，徐强的三个同伴全都已经被陆飞砸昏了。再加上包厢为了保护顾客隐私，又没有监控探头。所以根本没有人能证明在陆飞离开的时候，徐强还活着。法律是公正和讲求证据，光凭陆飞嘴说没杀人，根本就不足以采信！

　　“警花老婆，我跟本就没有干掉徐强，你们干嘛要把屎盆子往我头上扣啊？早知道这样，我还真不如干掉他了呢。”陆飞委屈的看向冷月。

　　“可现在关键的问题是，你说你没有杀人，谁信啊？谁又能给你证明呢？”冷月烦躁的回道。他当然想判陆飞无罪了，可这事又不是她说的算。她即使知道陆飞是遭人陷害，也只能按照法律的流程来走，走到那一步，就算那一步。


第229章 意外结果

　　“当然有人证明了，可你们压根就不去问。”陆飞不满的撇撇嘴，“然后一口咬定就是我，这对我太不公平了吧？”

　　陆飞压根就不怕别人对他不公平，只要别人对他不公平，他肯定就能十倍百倍的还回来，所以这个世界上根本就不存在对他不公平的事。可这次对他不公平的是警花老婆，他总不能把警花老婆揍了吧？

　　“有人能证明的清楚？”冷月顿时坐直了身体，激动的看向陆飞。

　　“有啊。”陆飞随意的撇撇嘴，“向毅，云朵的表哥。”

　　“他跟你在一起？”这次黄涛也坐不住了，他眼神里满是兴奋的光芒。

　　“对呀，就是他给我打的电话，我们当然在一起了。”陆飞随意的回道。

　　“那你揍徐强的时候，他也在场咯？”黄涛一边飞快的书写，一边紧张的追问道。

　　“是的。”陆飞想了想，“我记得他比我晚出门，他应该看到徐强还活着吧？”

　　“太好了。”一旁的柳诗诗猛地一拍桌子，“这样以来，不就可以证明神经病是清白的吗？”

　　“这么说来，徐强被杀案，还真是有人故意陷害陆飞呢。”黄涛激动的看向冷月，“我们警局传回来的监控视频，肯定是经过剪辑的，里面压根就没有向毅的身影。”

　　“神经病，让你嚣张，这下得罪人了吧？”柳诗诗冷哼一声，“有人想要你死呢。”

　　“哦？”陆飞嘻嘻一笑，“然而这并没有什么卵用。”

　　陆飞说的没错，即便没有向毅证明，也根本没人能动的了他，他今天之所以愿意来警局，更大程度上是因为冷月。

　　“死性不改！”冷月无奈的白了陆飞一眼，“你现在给向毅打个电话，我有话要跟他说。”

　　“好的，警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，从口袋里掏出了手机。

　　只是陆飞还没来得及将号码拨出去，电话却先响了起来。看着来电显示的号码，陆飞不禁有些奇怪，这也太巧了吧？

　　“怎么回事？”冷月显然注意到了陆飞神情的变化。

　　“向毅打来了。”陆飞嘻嘻一笑，将手机递给了冷月。

　　冷月毫不迟疑的按下了接听键，那边立刻就传来了向毅急促的询问声，“大哥，你没事吧？刚刚有个人用匿名号码给我打了一通电话，他警告我，不要搀和你的事情，如果有人问起来，就说不知道。还威胁我，要是敢说和你在一起，就干掉我。大哥，你那边到底发生了什么事啊？”

　　冷月一怔，这下子全明白了，“陆飞涉嫌一宗谋杀，现在正在警局。”

　　“啊？”电话那边传来向毅震惊的呼声，“谋杀谁了？”

　　“徐强在唱吧死了，我们怀疑陆飞是凶手。”冷月故意回道。

　　“警官同志，这绝对是栽赃陷害，我敢保证，徐强根本就不是大哥杀得。”向毅求情的说道。

　　“哦？这么说来，你有证据证明陆飞是清白的？”冷月说完，将手机按下了免提键，跟着就将自己的手机按下录音键，放在了陆飞的手机旁边。

　　“我有证据，我有证据。警官大人，你们请一定要相信大哥是无辜的。”向毅坚定的回答道。

　　“那么请你叙述一下事情的来龙去脉。”冷月冷哼一声，“还有大哥这个词最好换成陆飞的名字。”

　　“好，我知道了。”向毅定了定神，“陆飞是我叫去的唱吧KTV，原因就是徐强几人故意灌醉我和云朵，想要趁机占云朵便宜。后来陆飞来了，就教训了一下他们。天地良心，我出门的时候，还看了一眼徐强，他还活的好好的。”

　　“哦。”冷月强忍着欣喜，“那你能不能把刚刚接到威胁电话的事情，再仔细说一遍？”

　　“可以。”向毅深呼一口气，“就在刚刚，我接到一个男人的电话，他警告我，如果有人问起陆飞的事情，就说不知道。还说，如果我要是敢乱说，保证我死的很难看。我假装允许，挂了电话后，我就赶忙给陆飞打了过来。”

　　“如果这件事需要你出庭作证的话，你能不能坚持原则？”冷月激动的反问道。

　　“我就是死，也不会出卖大哥的。”向毅坚定的回道。

　　“好，那就这样。”冷月如释重负的呼了一口气。

　　“大哥不会有事的吧？”向毅紧张的反问道。

　　“放心，你大哥现在很好。”冷月凝眉回道：“你现在最需要关心的还是你的个人安危，尽可能先躲起来，如果以后需要你出庭的时候，我们会再联系你。”

　　“好，好。”向毅紧张的吞咽了一口吐沫，“大哥就拜托你了！”

　　挂了电话，黄涛激动的差点没蹦起来，“太好了，冷队长，这样以来，我们就可以洗脱陆飞的嫌疑了。”

　　“是啊。”冷月激动的点了点头，“这件事大有文章，你现在立刻去唱吧KTV，去看看那里是不是有备份的监控资料。通常这种事情，胆小的人都有备份！”

　　“好的。”黄涛合上了笔录本，拍了拍陆飞的肩膀，“你很快就自由了。”

　　临出门，冷月又不忘安排一句，“向毅的事情，你也要留心一下，我怕会有人对他不利。”

　　“知道了。”黄涛点了点头，快步的走了出去。

　　“警花老婆，既然我洗脱了嫌疑。那我是不是可以去吃夜宵了？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　陆飞的话刚说完，砰的一声巨响，审讯室的门直接让人踹开了。

　　柳诗诗一跃从椅子上站了起来，吃惊的看向门外。门外站着的不是别人，正是赵有亮。他的嘴巴两侧打了两块四方四正的膏药，看起来搞笑极了。

　　“哈哈。”柳诗诗一个没忍住，笑出声来。

　　如果不是当着赵有亮的面，冷月也差点笑出来。只是看着赵有亮的那张脸，冷月就表现的无比平静。

　　“赵组长，你的这两个膏药谁给你贴的啊？也太有形了。”陆飞嘻嘻一笑，“简直比巴西龟的那两抹红色，要好看多了。”

　　“哈哈，神经病，没想到你联想能力还蛮强的嘛。”柳诗诗捂嘴笑道：“你不说，我都还没发现呢。”

　　赵有亮本就苍白的脸上，此刻完全没了血色，他脸部的肌肉猛地抽搐了几下，“柳诗诗你够了！”


第230章 触霉头

　　“赵有亮，你发什么神经啊？”柳诗诗不满的瞪了回去，“你别像疯狗一样行吗？你是警察，注意点形象！”

　　“柳诗诗，你说，是不是你和柳志成合伙坑我的？”赵有亮瞪着通红的双眼吼道。

　　“赵有亮，你够了！”冷月猛地一拍桌子，“局长的名字，你也敢指名道姓，你还把局长放在眼里吗？”

　　“你死定了。”柳诗诗恨恨的说道：“我非把这件事告诉我爸！”

　　赵有亮刚刚只图一时之快，心直口快。事后才知道害怕，这件事要传到柳志成耳朵里，那他就死定了。以后工作上的划分，肯定更要给他小鞋穿了。

　　“哪个，诗诗大小姐，你千万别误会。我刚刚就是一时激动，这才说错了话。”赵有亮赶忙厚着脸皮陪笑到，“你要是气不过，我自己打自己耳光，还不行吗？”

　　“哦，那你倒是打啊。”柳诗诗真的生气了，在警局可从来没有人敢直呼他老爸名讳，对他大吼大叫，赵有亮今天是犯了大忌。

　　赵有亮一怔，他万万没有想到，柳诗诗真让他打。赵有亮为难的看着柳诗诗，打吧太丢人，不打吧，柳诗诗这气肯定难消，难保不会在柳志成面前告自己一状。

　　赵有亮真是想死的心都有了，刚从医院出来的时候，他就接到了石浩天的电话，那是把自己骂的狗血喷头啊，还说省部级高官对自己的评价简直一无是处，失望至极。直到这个时候，赵有亮才弄清楚了事情的来龙去脉。

　　却原来自己拔枪对准陆飞的时候，柳诗诗已经打开了手机的录像功能，把自己鲜血淋漓，情绪失控的模样，全都一五一十的录了下来，然后传到了柳志成的手机里。柳志成将视频转给了省部级高官，以此据理力争，认为自己的情绪和心态不适合审理此案。

　　省部级高官虽然极不情愿，可事实清楚，他也没有办法，只能将案件交由冷月审理。据石浩天跟赵有亮表述说，省部级高官非常恼火，说石浩天怎么找了一个神经病？

　　神经病，这三个字，刺激的赵有亮有些发狂。他愤恨的冲回了警局，正准备找柳诗诗理论一番的时候，却哪想又口无遮拦，让柳诗诗抓住了把柄。

　　现在的赵有亮只能打碎了门牙往肚子里咽，他纠结的看了一眼柳诗诗，柳诗诗不依不饶的神色，让他一狠心，照着自己的脸颊，啪啪啪！连抽了三巴掌，那个疼呀，赵有亮的眼泪都快飙出来了。

　　打完以后，赵有亮这才悻悻的看向柳诗诗，“大小姐，咱们这事就算过去了吧？”

　　“我只能说暂时忘记了。”柳诗诗狠狠的瞪了赵有亮一眼，“以后你要是再敢说，可就不止抽巴掌这么简单了。”

　　赵有亮脸色一阵铁青，想说什么却又是咽了回去，没办法，谁让人家柳志成是秦川警局局长呢。只要有柳志成在秦川的一天，赵有亮就永远也没有反驳柳诗诗的资本。

　　赵有亮看了一眼冷月身旁的陆飞，心里那股怒火，顿时又升腾起来。虽然柳诗诗不能得罪，可冷月行啊。

　　赵有亮不爽的看了一眼冷月，“请问嫌犯现在是要收押吗？”

　　“哦，抱歉。”冷月冷冷一笑，“我们现在要带他去办手续，一会他就能离开了。”

　　“什么？”赵有亮一怔，“你们凭什么放这个重刑犯离开？要知道，在他的身上可牵扯到三条命案。”

　　“理论上是这样，不过经过调查后，我们发现，这三条命案跟他都没有关系。”冷月冷哼一声，“因为这三人死的时候，他全都有不在场证明。”

　　“你们这是包庇！”赵有亮狰狞的吼道：“我早就知道会是这种结果。”

　　“赵有亮。”冷月猛地呵斥道：“咱们都是干警察的，凡事讲求证据，这个简单的道理不用我再多说了吧？”

　　冷月冷到极致的吼声，一下子让赵有亮浑身一个激灵。他心虚的看了冷月一眼，“就是因为讲求证据，我才说你包庇的。咱们有目共睹，徐强、瘪三以及刘建涛死之前，全都和陆飞发生过矛盾，只有陆飞才是最大的凶案嫌疑。”

　　“喂，我说你这人是不是脑子有毛病啊？”陆飞不满的瞥了赵有亮一眼，“按照你这种逻辑，你老婆要是上过人家屋里，岂不就是和别人偷情了？”

　　“你有种再说一遍！”赵有亮猛地一嗓子，扯得嘴唇一阵生疼。

　　“赵有亮够了！”冷月的神色猛地冷了下来，“我现在郑重其事的告诉你，徐强谋杀案，我们已经找到了证人证言，在陆飞离开之前，徐强只是受了点皮外伤，还活的好好的。至于瘪三和刘建涛，虽然和陆飞发生了冲突，但在陆飞离开之前，他们也都相安无事。在这期间，柳诗诗一直和陆飞呆在一起，他根本就没有作案时间！”

　　“让你这么一说，还真是把陆飞推的一干二净哦。”赵有亮冷哼道。

　　“徐强、瘪三以及刘建涛的死亡案，蹊跷太多，我还没来得及问你呢。”冷月冷冷的盯向赵有亮，“唱吧KTV的监控录像，你是从谁手里拿到的？为什么当作证据存放的监控录像是剪辑过的？”

　　赵有亮浑身一个激灵，大气都不敢喘了。当时石浩天派人把这个视频交到他手里的时候，他就隐隐觉得有些问题。后来在重案组分析会上看，有老探员也提出过异议，表示这样的监控视频衔接不清晰，很可能是进行删减过的，不能作为证据存档。可一心想要治陆飞罪的赵有亮，硬是把它压了下来。

　　赵有亮心里的小算盘早就打好了，一旦这件事上峰追问下来，他就可以推脱成工作失误，毕竟是人不可能不犯错。上峰最多也就是责备一下。如果上峰没有追查下来，这当然可以成为陆飞杀人的铁证。

　　只是他万万没有想到，冷月竟然发现了这个监控视频的问题，还找到了证人。这样以来，冷月要是告他一状，他可就不单单是工作失误了，很有可能会成为渎职！要是渎职的责任追究下来，他的警察生涯也就基本结束了。


第231章 抠门大王

　　顾虑越多，赵有亮的底气就越不足，他心虚的看了冷月一眼，“视频的事情我也不知道，只是线人交来的。”

　　“赵组长，你可真够大意的啊。”冷月轻哼一声，“这么严重的凶杀案，你不去唱吧现场查封电脑，还原视频。却接受什么线人线索，你难道就不怕是有人故意栽赃陷害，顺便毁了你的一世英明？”

　　冷月的话，说的赵有亮面红心跳，手心也开始缓缓的沁出汗珠来。

　　“对了，赵组长，你查案的手段可真是越来越差劲了。”冷月啧啧的叹了一口气，“如果再这样下去，重案组可要毁在你的手里了。”

　　赵有亮咬着牙，差点没有将脾气爆发出来，“冷队长，谁还能不犯点错？这事是我的失误，我承认，但还请你说话放尊重点。”

　　“想要得到别人的尊重，首先你要学会尊重别人。”冷月冷冷的看向赵有亮，“你差点把这起凶杀案办成了冤案，你有什么资格说尊重？哦，我还忘记告诉你了，从我目前掌握的线索来看，这两起凶杀案根本就是有人在幕后指使，故意栽赃陷害。”

　　赵有亮又是一阵心虚，如果牵涉到栽赃陷害故意杀人，那很有可能牵涉到石浩天。一旦事情挖出来，那他赵有亮岂不算是帮凶了？想到这，赵有亮的腿都在打颤，他不住的祈祷着，千万不要是自己想的一样。要真成了事实，那他可真崩溃了。当了一辈子的警察，到最后反倒要让别人抓，这该是何等的悲哀啊。

　　“赵组长，冷队长，不让你查这案，可是对你好啊。”柳诗诗神秘的说道：“这件事牵扯甚广，就连我们的证人都遭到灭口威胁呢。你想想，你要是万一查出点什么线索，那小命还能有啊？”

　　柳诗诗的话，让赵有亮忍不住心惊肉跳。他脑子一热，只想着报复陆飞，却没想到这件事可能带来的后果。

　　“那也不能就这么放走他吧？”赵有亮不甘心的看了陆飞一眼，本想着有机会能好好教训教训这小子呢。却哪知道，他成了警局一日游。

　　“要不然你想怎么样？”冷月微微皱眉。

　　赵有亮一时语塞，能怎么样呢？陆飞都洗脱嫌疑了，难道自己还非要把他留在警局？这不合乎情理啊。更重要的是，赵有亮知道了一件事，石浩天比自己更想要陆飞死。要是把陆飞留在警局，石浩天可能会向自己施压，让自己干掉陆飞。

　　既然这样，那放陆飞走，就是再正确不过的事了。陆飞这小子得罪谁不好，偏偏得罪石浩天，即便自己不动他，石浩天也不会饶了他。自己坐山观虎斗，等消息可比瞎折腾安全多了。

　　“走吧，走吧！”赵有亮牙齿咬的咯嘣直响，无奈的朝着冷月三人挥了挥手。

　　“哦，对了。”冷月即将转身离开的时候，忽然像是想到了什么，“赵组长，等你伤情好了，这件案子我会亲自转交给重案组的。”

　　赵有亮两眼一瞪，差点没气昏过去。陆飞没事了，这小娘们又要把这棘手的案子推回来了？

　　“哎，我……”还没等赵有亮开口，陆飞三人已经消失在楼道的拐角处。

　　“哈哈，冷月姐，看着赵有亮的脸都气变形了，真是太过瘾了。”出了警局大门，柳诗诗激动的说道。

　　“如果小姨子你想看，我还可以把他脸打变形呢。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你的脑子里怎么整天都想着打打杀杀啊？”柳诗诗一翻白眼，差点没晕死过去。

　　“师傅有句至理名言，强权即真理！”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“你那是野蛮社会，野蛮人干的事情。”冷月忍不住白了陆飞一眼，果然是山寨上来的，野味十足。

　　“错。”陆飞不屑的摇摇头，“师傅说了，几千年来，弱肉强食、强权真理，一直存在。比如说米国吧，他想揍谁，就揍谁。为啥啊？因为他孔武有力，别的国家根本就不能和它匹敌。”

　　“神经病，你太片面了。这种丛林法则，虽然过往今来，屡试不爽。但在丛林法则之下，还有很多能使人屈服的东西，比如爱！我们在动手之前，要先感化他。”柳诗诗文思泉涌的说道。

　　“那要是感化不了呢？不还是要揍他嘛。”陆飞满不在乎的撇撇嘴，“还不如直接揍他，省的浪费口水。”

　　“你跟野蛮人讲不通道理的。”冷月撇嘴看向柳诗诗。

　　“我是不是野蛮人不重要，重要的是，警花老婆你答应请我吃夜宵，你该不会反悔吧？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　冷月一摸口袋，“糟了，忘记带钱了。”

　　“没关系。”陆飞嘻嘻一笑，“我可以先借给你啊。”

　　冷月两眼一翻，差点没让陆飞雷死。还有借钱给别人，让别人请他吃饭，这是有多抠门啊？

　　“神经病，我说你还真是铁公鸡，一毛不拔啊。”柳诗诗恨恨的瞪着陆飞，“我和冷月姐帮你了你这么大忙，你还有脸让我们请吃饭？你的良心都喂狗了啊？”

　　“小姨子，我都把钱借给你们了，你们怎么还这样说我啊？”陆飞委屈的撇嘴道。

　　“抠门大王。你可真是现代版的格朗尼！”柳诗诗气的腮帮子鼓鼓的。

　　“小姨子，你这样说我可就不对了。我跟抠门大王有太大区别了，抠门大王借钱给你们会舍得不要吗？”陆飞皱眉说道：“我说借钱给警花老婆，又没说让警花老婆还钱！嘿嘿，我就是喜欢警花老婆请我吃饭的感觉！”

　　“我晕！”柳诗诗只觉得一阵晴天霹雳啊。将她整个人都雷的说不出话来。

　　“算了。我答应他的。”冷月叹了口气，转身看向一旁的柳诗诗，“你带钱没？”

　　“冷月姐，你干嘛不找神经病借啊？”柳诗诗嘟囔着嘴，“反正又不用还的。再说了，你借的钱，一准又全吃回他的肚子里。”

　　“对呀。警花老婆，你找我借钱啊。”陆飞诚挚的看向冷月，把手插到了口袋里。

　　“冷月姐，你看他那个得意的劲。不要白不要，你不借，我借！”柳诗诗冷哼一声调转头，“神经病，借点钱请你吃饭。”

　　“当，当，当当！”陆飞猛地从口袋中抽出一张百元大钞，朝着柳诗诗嘿嘿一笑，又伸手塞回了口袋，“不借！”


第232章 引蛇出洞

　　“你，你，你……”柳诗诗气的说不出话来，“臭不要脸的，你个大骗子。”

　　“小姨子，咱们说话可要凭良心啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我什么时候骗你了？”

　　“你这人真是睁眼说瞎话。”柳诗诗气鼓鼓的掐着腰，今天还真要和陆飞好好理论一番，“你不是说要借钱给冷月姐吗？怎么又反悔了？就你这么抠门的，活该单身一辈子。”

　　“喂，小姨子，你也知道我这钱是借给警花老婆的，又不是要借给你的。”陆飞嘻嘻一笑，“我哪里骗你了？”

　　“你，你厚颜无耻！”柳诗诗呜咽着看向冷月，“让你找神经病借钱，你不借，结果他却耍了我。呜呜！”

　　“神经病，你也太过分了吧。”看着柳诗诗梨花带雨的模样，冷月要再不出头，柳诗诗一会肯定要转移作战对象了。

　　“警花老婆，我跟小姨子逗着玩呢。”陆飞嘻嘻一笑，手一抖，又变魔术的将一百元塞到了柳诗诗的胳膊肘里。

　　“呜呜，谁要你的破钱。”柳诗诗拿过钱，朝着陆飞扔了过去。

　　陆飞手又一抖，钱又神不知鬼不觉的回到了柳诗诗的手里，更重要的是，百元大钞此刻竟然变成了玫瑰模样。

　　“不要以为会点小魔术就了不起。”柳诗诗赌气有把钱扔了回去。

　　只是她刚觉得钱离开手心，跟着又回来了，再一低头，百元大钞又已经变成了心的模样。

　　“小姨子，你看我都把心掏给你了，你难道还不要原谅我吗？”陆飞捂着心脏的位置，“哎呀，没了心，我的肚子好痛，好痛啊。”

　　“噗哧！”柳诗诗破涕为笑，“拜托你装的专业点好不好，肚子痛，你干嘛捂着大腿啊？”

　　“哦，有吗？”陆飞一低头，不知道什么时候手已经摸到了大腿两侧的根部。

　　“嘿嘿。”陆飞坏坏一笑，“这么多年，习惯了。”

　　柳诗诗一怔，跟着脸上一阵绯红，“不要脸！”

　　“丢人！”冷月脸上也忍不住一阵羞红，这要是在以前，估计站在面前的这个男人早就废掉了。

　　冷月和柳诗诗气鼓鼓的拉开车门，还正在思考着要不要将陆飞丢在警局，对着后视镜一望，差点没吓晕过去。不知道什么时候，陆飞竟然已经坐在了车里。

　　冷月和柳诗诗两人相视一眼，一声不吭，打着车子，一踩油门，车子就飞速的驶出了警局。

　　冷月的车子绕了几圈远路以后，径直停在了一处公寓前。

　　“警花老婆，我们不是要去吃宵夜吗？”陆飞不解的反问道。

　　冷月没有说话，拿出手机编辑了一条短信，随即就发送了出去。片刻功夫，一个曼妙的身影就从公寓的大门处走了出来。

　　“咦，那不是了杀手老婆嘛？”陆飞兴奋的叫道。

　　罗曼显然也看见了冷月的车子，她压低帽檐，朝着冷月的车子飞快的跑了过来。当罗曼拉开车门的一刹那，略微有些惊愕，“色狼，你怎么在这里？”

　　“喂，你以后不能喊我色狼。”陆飞不满的撇撇嘴，“我不喜欢这个称号。”

　　“色狼，往里去去。”罗曼厌恶的看着陆飞，明明那边空着一大截，陆飞非要往自己这边靠，不是色狼是什么？

　　“杀手老婆，你要是再喊我色狼，我可要生气了。”陆飞微微皱了皱眉，“我生气了，后果可是很严重的。”

　　“神经病，你还会生气啊？”柳诗诗故作调楷的从副驾驶前侧过头，“我还以为你只会神经病似的傻笑呢。”

　　“色……”罗曼犹豫了一下，“往里去去！”

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”陆飞得意一笑，往一旁挪了挪身体，“杀手老婆，你要是不习惯没名没姓的喊，可以喊我老公。”

　　“想的美。”罗曼白了陆飞一眼，如果不是为了查爷爷的死亡案，看在陆飞还有那么点利用价值的份上，罗曼才不会违背良心，轻易容易妥协呢。

　　“叫我想的美也行。”陆飞嘻嘻一笑，“反正比色狼好听。你要是再喊我色狼，我可就要打屁屁了。”

　　罗曼一阵冷汗，良久只是瞪了陆飞一眼。转而把身体贴近前排的冷月，“冷队长，我爷爷的案子查的怎么样了？有线索了吗？”

　　“我喊你出来，正是为了这件事。”冷月叹了口气，“不知道最近怎么了，秦川的治安仿佛一下子回到了十年前，各种突发状况，弄得是人心惶惶，精疲力竭。你爷爷的案子如果再不快点查出结果，我真害怕再过一段时间，我再没精力去查。”

　　“嗯，是啊。秦川最近好乱的感觉，几乎每天都要出警！”柳诗诗无奈的叹了口气。冷月说的状况她都了解。最近秦川发生了太多太多事情，一件接着一件，根本就不给人喘息的机会。以前柳志成除去应有的应酬，七点钟基本已经在家陪着柳诗诗看肥皂剧了。现在呢？每天晚上十点还见不到人影。看着柳志成日渐消瘦，柳诗诗都忍不住心疼。

　　“那你想出什么办法没有？”罗曼激动的反问道。不论怎么说，冷月终于还是决定要把爷爷的案件了解了。

　　“没有。但我们这样躲着也不是办法，终有一天他们还是能找到这里，我们不能再坐以待毙了。”冷月无奈的叹了口气，“可现在我们唯一能用的，只剩下陆飞的那条计策，引蛇出洞！”

　　“冷队长你别再犹豫了，就这么办吧！”罗曼迫不及待的回道。在陆飞说出这条计策的时候，她早就已经下定好决心，哪怕就是死，也要抓到幕后凶手。

　　“敌人在暗，我们在明。这样会不会很危险。”柳诗诗担忧的看了冷月一眼，她多少听说过这帮杀手的残忍和冷血，她不愿意冷月去冒险，万一冷月要是出点差池，以后还上哪里找这么好的姐妹啊。

　　“不会的。”陆飞嘻嘻一笑，“我不是早就说过嘛。只要有我在，没有任何一个人能伤到我老婆一根汗毛。”

　　“吹！”柳诗诗其实并不是真的认为陆飞在吹牛，她只是看不惯陆飞目无一切的样子。

　　“现在看来，只能这样了。”冷月眉头都皱到了一起，“成败在此一举！”


第233章 一夜暴富

　　“冷队长，我有个事情想和你商量。”罗曼紧张的盯向冷月，“如果我发生什么意外，请你一定要答应我，帮我爷爷报仇！”

　　“呸，呸！”柳诗诗连忙吐着舌头，“别说这种不吉利的话。”

　　“是啊。罗曼，你一定要有信心，相信我，你一定会没事的。”冷月扭过头，鼓励的看了罗曼一眼。

　　罗曼凝眉陷入了沉思，不是她不想乐观，是她实在乐观不起来。一想到远方亲戚一家三口见血封喉的凶残案，罗曼就忍不住一阵心痛。凶手太过狠毒，毫无人性，自己当诱饵，很有可能是肉包子打狗，有去无回。罗曼不得不早做打算。

　　“杀手老婆，你们不要再讨论这板上钉钉的事了。”陆飞嘻嘻一笑，“我不是说过嘛，有我在没有人动的了你。咱们还是讨论点现实的东西，想想该吃点什么吧？”

　　“吃，吃，你就知道吃。”柳诗诗不满的嘟囔一句。

　　“吃饱了才有劲保护杀手老婆啊。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“行了，就到了。”冷月烦躁的回了一句。

　　片刻功夫，四人就已经来到了一处烧烤摊前。冷月刚要走向烧烤摊，耳边就传来烧烤老板和食客的聊天。

　　“人要是遇到了机遇，那挣钱可真比拣钱容易。就拿我旁边的陈二狗来说吧？这小子，好吃懒做，满脑子就是挣大钱，眼看着废材一个。哎，你别说，最近不知道怎么回事？这小子鸟枪换炮，不但买了一辆豪车，就连抽烟，都抽软盒小熊猫，七十块一盒啊。我卖烧烤还要卖好几十串呢。”烧烤老板无奈的摇头说道。

　　“什么？你刚刚说什么？”冷月警觉的反问道。

　　“啊？”烧烤老板一见有陌生人生前，立刻三缄其口。

　　“我问你刚刚陈二狗的事呢。”冷月着急的追问道。

　　“玩笑，玩笑。”老板陪笑着摆摆手。

　　陆飞一下子站到了冷月的跟前，笑嘻嘻的看向老板，“给我来一百串肉串，五十个香肠，还有这个羊肉也来一百个，还有这个，这个……”

　　烧烤老板震惊的看向陆飞，见过吃烧烤的，还是第一次见过这样吃烧烤的。这该不会是霸王餐吧？

　　陆飞点完，嘿嘿一笑，“老板，你算下，多少钱。”

　　“一共是八百五。”烧烤老板脱口而出。

　　“好的。”陆飞笑嘻嘻的转头看向身旁的柳诗诗，“小姨子，付钱！”

　　“你就借给我一百块钱，也好意思让我付钱。”柳诗诗嘟囔着小嘴，极不情愿的抽出几张百元大钞，递了过去。

　　烧烤老板接过钱，手都抖的不成样子了，这感觉足以和中了五百万相媲美。烧烤老板从盒子里抽出一张油乎乎的五十元纸币，激动的递回柳诗诗的手中，临了，还不忘又多看了柳诗诗两眼，即便灯光昏暗，那也能看出柳诗诗的美人胚子来。

　　看完柳诗诗，烧烤老板忍不住又艳羡的看了一眼陆飞，他要是有个这么漂亮还倒贴的小姨子，那岂不是要幸福死了？

　　“老板，你刚刚说的那个什么陈二狗还蛮有趣。你能不能再给我讲讲？”陆飞笑着反问道。

　　“哈哈，这个陈二狗我也不知道怎么回事。就像是中了彩票，一夜暴富。原本跟人玩牌，都赖着不给钱。现在可不一样了，那还叫打牌娱乐啊。那纯属赌博，一场下来，没有个三万五万，人家压根就不给你玩。”烧烤老板说起陈二狗来，那是满眼放光，吐沫横飞。

　　“这小子算是逆袭成功了？”陆飞看了一眼冷月，嬉笑着问道。

　　“何止逆袭成功，简直就是一人得道鸡犬升天。先前跟他一起的几个小伙伴，这全都变了，就连吃我的烧烤钱，也都还清了。有时候，心情一好，还多给我点小费呢。”烧烤老板完全没有想到，先前让人头痛的家伙，现在反倒让人忍不住喜欢起来。这也或许正印证了一句话，你让人讨厌的不是你的本身，而是你的贫穷。

　　“你现在能找到陈二狗吗？”冷月急不可耐的追问道。

　　“找不到了，他有钱了，早就搬离出租屋，住进大别墅了。”烧烤老板警觉的看了冷月一眼。

　　“老板，来一百个肉串，三十个羊外腰，五个牛鞭，两打啤酒！”远远的传来一声豪爽的喊声。

　　烧烤老板登时两眼放光，偷偷的朝着陆飞小声说道：“看到没，那个穿人字背心的黄毛，就是陈二狗面前的红人，杨涛。自从陈二狗发达以后，这货也跟着牛逼起来了。”

　　柳诗诗好奇的扭过头，却见迎面走来三个染着黄色头发的年轻人，走在中间的那位，穿着人字背心，歪叼着烟，一副吊儿郎当，自以为是的模样，很显然他就是烧烤老板口中的杨涛了。

　　“涛哥，你们先坐，烧烤一会就上。”烧烤老板点头哈腰，恭维的说道。

　　也难怪烧烤老板比见了亲爹还亲，对他来说，这三人可都是活财神。对于一个失去道德底线，只讲究金钱的社会来说，发生什么样的事情，也都不足为奇了。

　　“美女，吃烧烤呢。”杨涛压根就没搭理老板，戏虐的朝着柳诗诗调楷道。

　　“管你屁事！”柳诗诗一瞪眼，扭头走向一旁的餐桌。

　　“吆喝，小妞还挺有个性。我喜欢！”杨涛嘿嘿一笑，立刻就露出了被烟熏到泛黄的大板牙。

　　“大哥，喜欢就去搞啊。”旁边的两个小弟怂恿道。

　　“美女，请你吃个烧烤，赏脸喝杯酒怎么样？”杨涛淫笑着做到了柳诗诗的对面。

　　“不稀罕。”柳诗诗起身坐到另外一张桌子。

　　“我们涛哥请你吃烧烤，你还看不上眼了。”杨涛身旁的一个黄毛瞪眼走了过来。

　　“去，去。”杨涛推了推身旁的手下，“别吓着美女了。”

　　“美女，晚上有没有时间，陪哥们出去唱个歌？”杨涛斜睨看了一眼柳诗诗，跟着从口袋里抽出两张钞票，啪嗒一声拍在了柳诗诗的桌前。


第234章 用钱砸死你

　　“把你的臭钱拿过去。”柳诗诗斜睨的瞪了一眼杨涛。

　　“哦，是嘛？”杨涛冷哼一声，啪嗒一声，又从口袋里抽出数十张纸币，拍在了柳诗诗的面前。

　　“我说了，把你的臭钱拿过去。”柳诗诗冷冷的看向杨涛，怒火已经烧到了眉梢。

　　“大哥，这小妞还真是不食人间烟火呢。”杨涛身旁的黄毛一下子来了兴趣。

　　另外一个黄毛手下，冷哼一声，“这世界上根本就没有贞洁烈女，所有的一切只是因为价格没谈到位。”

　　“哈哈，说的好有道理。”另一个黄毛淫笑着看向杨涛。

　　杨涛眉头微皱，先前脸上的笑意已经消失殆尽，他猛地往桌前一拍，“啪！”

　　这次不单单再是几张钱币，而是一摞钱币，足有一万多块。

　　“陪老子喝杯酒，这钱都是你的了。”杨涛冷哼一声，挑了挑桌前的钱币。

　　“滚！”柳诗诗猛地一瞪眼，嘴里吼出来的只有这么一个字。

　　杨涛登时脸色异常难看，他紧紧的握住拳头，随时都想要向柳诗诗砸过去。过了好久，杨涛还是忍了回来，“开个价吧。陪老子睡一觉，你想要多少钱？”

　　柳诗诗上下打量了一番杨涛，冷哼一声，“滚一边去。”

　　“你想找死啊？”杨涛身旁的黄毛手下立刻冲到柳诗诗跟前，晃动着手中的瑞士军刀，“长得漂亮有什么了不起？信不信老子现在就毁了你的容。”

　　杨涛一摆手，就将身旁的手下挡了回去，冷冷的盯着柳诗诗，“我还就不信了，这个世界上还有不爱钱的女人。”

　　“十万，一晚！”

　　柳诗诗怒目瞪了回去。

　　“一百万，一晚！”

　　柳诗诗怒目而瞪的脸上，那怒愠色更为强烈。

　　“一千万，一晚！”

　　“砰！”柳诗诗猛地一拍桌子，“我再说最后一边，滚！”

　　“你倒是开价啊。老子有的是钱，只要你说的出价，老子就睡的起你。”杨涛也怒了。

　　“睡你妹！”柳诗诗随手掂起桌前的空酒瓶，照着杨涛就抡了过去。

　　“砰！”一声玻璃破碎的声响过后，杨涛的头上立刻就流出了殷红的鲜血。

　　“你，你敢打我老大？”杨涛身旁的黄毛，登时恼火起来，“老子现在就毁了你的容。”

　　话音刚落，黄毛手中的瑞士军刀照着柳诗诗的额头就划了过来。

　　柳诗诗躲闪不及，只能眼等着军刀直愣愣的朝着自己划来。只是那寒光还没来得及触到柳诗诗的额头，黄毛只觉得手腕一阵刺痛，跟着瑞士军刀就直愣愣的飞了出去。

　　“你特么敢踢老子？”黄毛扭头吃惊的看向冷月。

　　“踢得就是你。”冷月说完，照着黄毛的肚子又踹了过去。

　　“扑通”一声响声过后，黄毛径直被踢出了十多米远。

　　“去死吧。”一见黄毛被打，另外一个手下瞬间疯狂起来，一把掂起桌脚的凳子，朝着冷月就砸了过来。

　　冷月身子一闪，跟着一出脚，跟着黄毛肚子一阵胀痛，整个人的身体瞬间砸在另外一个黄毛的身上。

　　“哎呀！”周围立刻响起了两声疼痛的尖叫声。

　　“你们敢打我？”杨涛捂着头，咬牙切磋的吼道。

　　“打你怎么了？”冷月眉头一皱，“你还是赶紧洗净屁股，等着坐牢吧。”

　　“你特么以为你是谁啊？老子有的是钱，信不信老子一个电话就把你送进牢里？”杨涛横气十足的回道。

　　“那你倒是打啊。”冷月冷哼一声，“最好打给秦川警察局长。”

　　“切，就你们这些货色，还用的着局长？老子随意打个电话，都能弄死你们。”杨涛轻蔑的笑道。

　　“你要是不把局长喊来，这事还真难解决啊。”冷月冷冷一笑，“因为你刚刚要揍的可是局长的闺女啊。”

　　杨涛一怔，“你特么少吓唬老子，老子可不是吓大的。”

　　“没人吓唬你，你现在尽管打电话叫人。”冷月不屑的冷哼一声，“等你的后台到了，一切不就清楚了。不过我可要告诉你啊，一旦你后台来了，看到局长闺女在这里，那你可能会死的更惨。”

　　杨涛彻底傻眼了，听冷月说话的语气和自信程度，不像是开玩笑。

　　“现在摆在你面前的只有两条路，要么去坐牢，要么老老实实告诉我们关于陈二狗的一切。”冷月轻哼一声，语气却相当重。

　　“那我能不能不选啊？”杨涛苦着脸，他心里清楚，自己这下子算是栽了。就算自己再有钱，可能贿赂到人家亲爹吗？人家亲爹可是秦川最大，想让自己进去坐个几年，那不是易如反掌嘛。

　　“你可要考虑清楚了。”冷月不忘适时的念了一下紧箍咒。

　　“你们干嘛想要知道陈二狗的事情啊？”杨涛纠结的看着冷月，心里不住的嘀咕着，难道陈二狗得罪了什么人了？

　　“说！”柳诗诗一脚踢到杨涛的腿弯上，杨涛一个腿一软，差点没栽倒在地上。

　　“我的大小姐，你别这么暴躁好嘛。”杨涛是敢怒不敢言，他悻悻的看了冷月一眼，“陈二狗的事情我还真是了解的不多。”

　　“不老实。”柳诗诗又照着杨涛的腿弯踢了一下。

　　“我说的全都是实话。”杨涛委屈的看着柳诗诗，“陈二狗很久没有跟我联系过了，就前几天，他突然像是发了横财，还找到我，给了我一大笔钱，让我跟着他干。”

　　“跟着他干什么？”冷月紧张的追问道。

　　“我也不知道，他只是说让我以后跟着他混。”杨涛心惊胆颤的看向冷月，“他该不是干什么违法乱纪的事了吧？”

　　“你就老老实实回答我的问题就行，别的不用问。”冷月狠狠的瞪了杨涛一眼，“除了这，他还跟你说过什么？”

　　“没有。”杨涛摇摇头，跟着忽然像是想到了什么，“哦，他说他要我跟他一起干一件惊天动地的大事，这件大事要是干成了，以后再也不用愁钱了。”

　　冷月的眉心猛地沉了下来，一股不好的预感油然而生。


第235章 别无选择

　　“他真的没有跟你说要干什么惊天动地的大事？”柳诗诗狐疑的反问道。

　　杨涛赶忙往旁边挪了挪身子，生怕柳诗诗的腿又毫无征兆的踢了过来，“我说的句句属实，我真的不知道这件大事是什么。我中间问过陈二狗，可陈二狗说，暂时保密。时间到了自然会告诉我，我就想着吧，反正能挣到钱就行。我是真的穷怕了！”

　　“为了挣钱，你就什么事情都可以干了吗？”柳诗诗不满的瞪了杨涛一眼，“你这种人，迟早也是危害社会，还不如早点把你关进监狱算了。”

　　“别，别。”杨涛惊恐的看向柳诗诗，“大小姐，我只是嘴上这么说，还不是为了先骗陈二狗点钱用用嘛。我胆小，连偷鸡摸狗都不敢，那敢干违法乱纪的大事啊。”

　　“刚刚可没觉得你胆小啊。”柳诗诗一想到刚刚杨涛暴发户的模样，真恨不得多砸他几瓶子。

　　“你现在带我们去陈二狗的住所。”冷月往腰间一摸，跟着一把炫目的手铐就拿了出来，还没等杨涛辩解，咔咔两声响声过后，冷月手中的手铐已经铐在了杨涛的腕部。

　　“大姐，你们不能这样对我啊。我又没犯罪。”杨涛哭丧着脸，“而且我真的不知道陈二狗住在哪里。”

　　“不说实话是吧？”柳诗诗转头看向冷月，“冷月姐，强奸未遂，是不是要判好几年啊？”

　　“啊？”杨涛腿一软差点没跌坐在地上，“几位姑奶奶，你们就别再折磨我了。我是真的不知道陈二狗的住所。”

　　“你不知道他的住所，那你们是怎么接头的？”冷月神色冷冷的反问道。

　　“接头的地方，根本就不是他的住所。我有几次都提前到了，可从来没有看到过他。包括屋内的家具和床都落了一层厚厚的灰尘了。”杨涛苦闷的辩解道。

　　“那你现在给陈二狗发个短信，约他出来，然后带我们去接头地。”冷月毫不犹豫的推了一把杨涛。

　　“不是吧？”杨涛为难的看向冷月，“陈二狗要知道是我出卖了他，那我还发谁的财啊？”

　　“既然这样，那我只能把你送到牢里了。我也很想看看，你在牢里怎么发财。”冷月冷哼一声道。

　　“好吧，好吧。我服了你们了。”杨涛无奈的叹了口气，“我带你们去。”

　　“老板，烧烤打包。”柳诗诗嘻嘻笑道。

　　陆飞拿着老板烤的大袋子烧烤和剩下的三百块钱，一闪身就坐入了冷月车内。

　　陆飞、冷月和罗曼三人坐在车子后座，悠闲的吃着烧烤，整个车子内都是烧烤的香气，坐在前排的杨涛口水都快流到了地上。

　　“嘿，哥们给我来两串呗。”杨涛吞咽了一口口水。

　　陆飞压根就不搭理杨涛，杨涛不说还好，一说，柳诗诗径直拿着肉串将头伸到了座椅前侧，吧嗒吧嗒的吃了起来。

　　杨涛苦逼的扭过头，一边无奈的叹气，一边吞咽着口水，那模样真是惨极了。

　　一大袋烧烤，罗曼和柳诗诗还没吃几个，一会功夫却让陆飞吃了一大半。柳诗诗气鼓鼓的撅着小嘴，“喂，神经病，你现在吃的挺美，刚刚别人欺负我的时候，你上哪里去了？”

　　“小姨子，你又不是我的老婆，我干嘛要帮你。”陆飞撸了一个肉串，嬉笑着回道。

　　“喂，你还有点人性吗？”柳诗诗一把将烧烤拿到了右边，“你这么绝情，让你吃个屁啊。”

　　陆飞舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，“我骗你的呢。警花老婆在场，我还怕有人能伤的到你吗？”

　　“这还差不多。”柳诗诗这才把烧烤挪了过来，“我才不想你救我呢，免得欠了你一个人情。”

　　“那就好。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚其实并不是因为警花老婆在，只是因为我在盯着烧烤，没注意到你。”

　　“你……”柳诗诗气的脸色通红，刚想要去夺烧烤，却被陆飞一把夺了回去。

　　“嘿嘿，谢谢老婆了。”陆飞笑嘻嘻的说完，跟着美美的吃了起来。

　　一直到停车，整整几百块钱的烧烤啊。竟然快让陆飞一个人吃完了，只留下不到几十块钱的烧烤。

　　“神经病，你也太自私了吧？”柳诗诗恼火的责备道。

　　“不自私啊。”陆飞笑嘻嘻的看了柳诗诗一眼，“我这不是给没警花老婆留了嘛。”

　　陆飞说完，把烧烤递到了驾驶室。冷月接过烧烤一把扔在了挡风玻璃下，“没心情！”

　　柳诗诗吐了吐舌头，她知道，现在就是三珍海味放在冷月跟前，冷月也没心情去吃啊。

　　“你到底给他发短信没？”冷月看了一眼锁住的大门，冷冷的瞪了一眼杨涛。

　　“发了，真的发了。”杨涛把手机伸到冷月跟前，“不信你看。”

　　“是不是你今天发的，和往前不一样？他有所警觉？”冷月疑惑的反问道。

　　“我也不知道啊。陈二狗可喜欢玩手机了，平时的话，我发过去，立即就回过来了。”杨涛不解的自言自语道。

　　“你给他打电话。”冷月催促道。

　　杨涛犹豫了片刻，还是照着陈二狗的号码拨了过去，“嘟！嘟嘟！”

　　两声响铃过后，手机传来提醒道：“你所拨打的号码正在通话中。”

　　“咦，难不成来了？”杨涛皱了皱眉头，“怎么会挂我电话啊？”

　　“我再打一次试试。”杨涛说着又要拨打过去。

　　“别！”冷月一把夺过了杨涛的手机，“频繁的拨打陈二狗的电话，会引起他的警局。”

　　“要不咱们进公寓里先等他？”杨涛小声询问道。

　　“这大门在锁着，我们怎么进去啊？”柳诗诗踢了踢大门，立刻传来哗啦啦的响声。

　　“嘘！”冷月一把将门稳住，转而看向杨涛，“你有钥匙？”

　　“嗯。”杨涛点了点头，“你把我手铐打开，我来开门。”

　　“不用了。”冷月警觉的看了一眼杨涛，这种逃跑的把戏他见的太多了。

　　冷月冷冷的瞪了一眼杨涛，屈身往杨涛身前一探，跟着一把锈迹斑斑的黄色钥匙就拿在了手里。


第236章 无头案

　　拿了钥匙，冷月很麻溜的打开了公寓的大铁门。于是一行人，紧张的踏入了公寓内。

　　公寓是一栋三层小楼，每层楼只有两个房间，看建筑的成色应该时间不短了。在杨涛的指点下，五人小心翼翼的朝着二楼走去。

　　只是刚走到楼梯拐角，立刻就传来了一股刺激的血腥味。冷月一怔，心里顿时有一股不好的预感。

　　冷月凝眉看向杨涛，指着左右两个房间，“那个房间？”

　　“右边！”杨涛紧张的回道。因为他也闻到了血腥味，这种连灯都没有的暗黑公寓，混合着刺鼻的血腥味，让杨涛感觉非常不好。

　　“砰！”冷月一脚踹开了右侧的大门，大门反弹在墙上发出发出咚的一声沉响。吓了几人一跳！

　　因为门被踹开，空气对流形成，破碎的门窗发出哐当哐当的声响。罗曼狠狠的吞咽了一口口水，这种场景感觉跟恐怖片的场景很相似。

　　“进去。”柳诗诗一脚踹在杨涛的屁股上，杨涛一个踉跄，身子已经进入了公寓内。

　　杨涛环顾了一下四周，他之前约见陈二狗都是在白天，还没觉得这间公寓恐怖。没想到今天换作夜晚进来，心底总是控制不住的一阵阵发毛。

　　“陈总，陈总。”杨涛朝着卧室的方向，小声的呼喊道。

　　“二狗就是二狗，还陈总。”柳诗诗冷哼一声，“屌丝永远都是屌丝，内在的东西永远也不可能改变，不可能因为名号变了，他就成高富帅了。”

　　其实杨涛也不想喊陈二狗为陈总，在陈二狗发家致富之前，他一直喊他小名二狗。可人一旦有钱了，不就容易精神空虚，追求一些不切实际的东西嘛。陈二狗也一样，他总说喊小名太丢人。于是就想出了这么个高端大气上档次的名字。其实杨涛也不知道，他为什么就想起叫总来了，叫董多好啊。陈二狗叫陈董了，那自己岂不是可以叫杨总？现在陈二狗是陈总，那自己还就只能叫杨涛。

　　“陈总，陈总。”杨涛喊了又多喊了两声，同时脚也朝着公寓的卧室迈了进去。

　　“走。”冷月轻哼一声，朝着杨涛跟了过去。

　　“脚下怎么这么粘啊？”杨涛走到卧室门口，这才察觉到脚下拖鞋踩到的粘乎乎的东西已经迈过鞋底，溜到脚底上。那滑溜溜的感觉，让他异常难受。

　　冷月猛地一下定在了远处，从警这么多年，她大概猜出了那是什么，“谁有手机手电筒？”

　　“我有。”柳诗诗赶忙拿出手机，慌乱的翻找着手电筒应用。手抖着好几下，这才将手电筒打开。

　　当泛白的灯光映照着杨涛鞋底的时候，众人心里全都咯噔一跳，杨涛的脸色登时全都白了，俩腿一软，差点没坐到地上。

　　冷月倒抽一口冷气，在杨涛的脚下，正踩着还在不住流淌的鲜血。那刺鼻的腥味，显然正是从这里传出来的。

　　冷月心一紧，一把夺过柳诗诗手中的手机，绕过血迹两步就迈进了卧室内。当灯光打在卧室正中央的一个黑影时，冷月手一抖，手机差点没有跌落在地上。

　　“啊！”刚迈进屋内的柳诗诗一阵尖叫，一把将头埋在了陆飞的胸前。

　　罗曼身子也在不住的发抖着，虽然她想着无数遍的杀人，杀人，可当她真的看到一具尸体时，那种震撼和恐惧，言语根本就无法形容。

　　杨涛勉强用屋内的破布擦干净脚上的血迹，刚走进屋里，登时脑子一片空白，眼珠子差点没有瞪出眼眶，在卧室的中央位置，一个无头的男性尸体，正侧卧在哪里。在那脖颈的血迹还在缓慢的朝着地下流出。

　　杨涛额头上冷汗直冒，显然他刚刚踩到的血迹就是这个无头男尸的。

　　“看来是刚死的嘛。”陆飞倒是显得相当淡然，语气里竟然听不出一丝害怕。

　　“神经病，你到底是不是人啊？你难道就不害怕？”柳诗诗责骂道，却仍旧不舍得将头从陆飞的前胸挪出来。

　　“看来我们来迟了。”冷月轻叹了一口气，“对方的警觉性太高了。”

　　杨涛惊恐的看向冷月，声音颤抖的说道：“他，他不会是陈二狗吧？”

　　“你问我，我问谁啊？”冷月扭头看向杨涛，“你过来看看不就知道了。”

　　杨涛狠狠的吞咽了一口口水，双腿都抖的不成样子了，他硬着头皮缓慢的移步走向尸体旁，跟着只是看了一眼，就慌忙的扭过头，“没错，绝对是陈二狗。”

　　“连头都没有，你就只看了一眼，你就能确定？”冷月谨慎的反问道。

　　“陈二狗的右臂上放镌刻有一条哈巴狗的图案，这具尸体也有，他必然就是陈二狗了。”杨涛死活不肯再看第二眼。

　　冷月照着陈二狗所说的特征，看向无头尸体，果然，在右臂膀上清晰的镌刻着一个哈巴狗的图案。

　　“冷月姐，我们还是快点走吧。我总觉得这里阴深深的好可怕。”柳诗诗忍不住催促道。

　　冷月无奈的叹了口气，柳诗诗那见过这种世面，害怕也是再正常不过的事情了。更何况，陈二狗已死，自然也就说明，对方知道他们的行踪，留在这里，确实相当危险。

　　“行，我们先撤出去，一会我让刑侦过来。”冷月说完，又凝眉看了一眼陈二狗右臂上图案，跟着扭头和众人一起离开了。

　　刚下楼，冷月忽然觉得有些不对。她猛地止住脚步，“慢着！”

　　正躲在陆飞怀里，快步向前的柳诗诗一下子停了下来，“冷月姐，你别吓我。”

　　“我没有吓你。”冷月凝眉看向公寓大门，“咱们上楼之前，大门明明是开着的。”

　　冷月话音刚落，罗曼和柳诗诗几乎同时抬头看向大门，没错，大门现在锁上了。那也就意味着，公寓里很可能有其他人。

　　柳诗诗只觉得头皮一阵发麻，鬼叫着跑向冷月。

　　陆飞看了一眼大门，冷哼一声，“看来对方是想要永远把我们留在这里啊。”


第237章 神秘人

　　“说的没错。”一个阴冷的声音在众人的身后响起。

　　冷月猛地调转身形，护着柳诗诗，快步退向陆飞。

　　“你到底是谁？”冷月凝眉问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们。”一个有着醒目刀疤的中年人，就那么淡然的站在了冷月的对面。

　　“我们怎么了？”冷月心里紧张万分，脸上却表现的相当平静。

　　“我不知道你们到底掌握了些什么。”刀疤中年人冷哼一声，“但所有的一切，今天都会随着你们的死去，埋藏在此地。”

　　一旁的杨涛腿开始不住的发抖，他万万没想到事情会发展成这个样子。在车上，冷月逼他发短信的时候，他特意按照陈二狗给他的约定，在短信后加了三个感叹号，以提示陈二狗不要上当。可他哪里会知道，因为这条短信，会要了陈二狗和自己的命？早知道这样，他宁愿去坐牢，也不愿意得罪这帮杀人不眨眼的魔头。

　　他依稀记得，陈二狗曾经跟自己说过，这件大事如果干成了，俩人就会锦衣玉食，富贵一生。如果失败了，那么脑袋肯定是要搬家了。当时他就觉得这肯定不是一件好事，可无奈太羡慕陈二狗的生活，他脑袋一热就答应了。

　　“大哥，大哥，真的不管我的事，你放过我吧。”杨涛扑通一声跪在了刀疤男的跟前，吓得浑身发抖。

　　“我一直坚信，这个世界上只有死人才会保守秘密。”刀疤男不屑的冷哼一声，“晚了！”

　　“哈哈，这点我们两个还真像。”陆飞嘻嘻一笑，“我也一直坚信这个名言，可惜我没什么秘密怕人知道，所以我一直就没杀过人。”

　　“你是谁？”刀疤男猛地感觉气场有些变化，依照他干杀手这么多年的经验，对面的少年说话声如洪钟，不急不躁，应该是个绝顶高手才对。可从他的瘦小的身形和杀气来判断，他却又是个不折不扣的普通人。

　　“我是谁不重要，重要的是，你是谁？”陆飞嘻嘻一笑，随意的回道。

　　“想知道我是谁，那只能到下面去问阎王爷了。”刀疤中年人说完，猛地发动攻势，照着陆飞攻了过来。

　　冷月身子一跃，一握拳，登时挡在了陆飞身前。刀疤男，眼中猛地闪过一丝异色，跟着挥手出拳。

　　“砰！”冷月的拳头和刀疤男猛地对撞到一起，两人只觉得身子一顿，因为反作用力，几乎同时往后退了几步。

　　“哼！”刀疤男嘴角挂着一抹不屑的笑意，“没想到还碰到了一个练家子。”

　　“那可不是。”冷月冷哼一声，一个箭步冲上去，跟着一抬腿，朝着刀疤男扫了过去。

　　“好快的脚！”刀疤男忍不住冷哼一声，跟着一跃而起，照着冷月的面部袭来。那速度又快又狠，冷月根本就没有时间去防御，她刚一抬头，刀疤男的脚掌就已经映在冷月的瞳孔里。

　　冷月身子一紧，就连喊叫也哽咽在喉咙里。

　　只是那一记又稳又狠的脚掌最终还是没有踹到冷月的脸上，冷月只觉得身子一轻，那脚掌却离自己的视线越来越远。

　　“啪！”刀疤男那双黑亮的皮鞋踏空踩在地上，登时溅起不小的一片尘烟。

　　“警花老婆，不行就喊我嘛。要是你就这么毁容了，我可怎么办啊？”陆飞嘻笑着看向怀中的冷月。

　　冷月脸色一阵绯红，一跃站了起来，“我毁容那是我自己的事，管你屁事。”

　　“警花老婆，你要是毁容了，那以后我床上躺的岂不就是丑八怪了？那我可就不敢睡觉了！”陆飞嘻嘻一笑，“这里还是交给我吧。”

　　“不用。”冷月冷哼一声，还要上前，却被柳诗诗一把拽了回来。

　　“冷月姐，你就别逞强了。你根本就不是他的对手。”柳诗诗着急的劝慰道。

　　冷月咬着嘴唇，良久，才不满的瞪了陆飞一眼。陆飞不生气，反倒嘿嘿一笑，朝冷月做了一个暧昧的眨眼。

　　柳诗诗可是瞪眼看着陆飞调戏冷月，要在以前，她肯定要打抱不平了。可现在却不行，因为她不能让陆飞分神。

　　陆飞朝中年人迈了一步，脸上嬉笑的表情登时冷了下来，“喂，你敢踢我老婆。你是不是长得丑，妒忌我老婆长得漂亮，就想毁她容貌啊？我说你也算是个大老爷们，怎么这么小肚鸡肠？”

　　站定在陆飞对面的刀疤男就那么定定的看向陆飞，他心里忍不住泛起一阵疑云。如果说陆飞根本就是一介凡夫，可他怎么可能在那么短，那么关键的时刻，救下少女？而且他的动作太快了，以至于自己根本就没有察觉到。可如果说他是高手，为什么自己却又丝毫感觉不到他身上无意间流漏出来的丁点气场？

　　难道？想到这，刀疤男忍不住浑身打了一个激灵。刀疤男不可置信的看向陆飞，这么年轻，武功怎么可能达到了出神入化，悄无声息的境界？

　　“你到底是谁？”刀疤男的语气没了先前的霸道和不屑，反倒多了一丝谨慎。

　　“我不是说过了嘛。我是谁不重要，重要的是，你是谁。”陆飞冷哼一声，“因为我老婆想知道。”

　　“那你也要有这个本事。”刀疤男猛地握紧右拳，一跃而起，照着陆飞的脸部狠狠袭来。

　　好快的拳风！陆飞冷哼一声，刀疤男的拳头跟先前遇到的花架子可不同，拳风狠辣，劲道十足，目标明确，势如破竹。刀疤男的这一拳，普通人哪怕就是伸手去挡，估计也能打废一条胳膊。

　　可关键一点，陆飞不是普通人啊。他轻蔑一笑，眼见着刀疤男的拳头即将到达面部，跟着一挥手，在手掌挥摆的过程中，掌心瞬间变成了拳头，闪电般的迎了上去。

　　“啊！”一声杀猪般的尖叫声响起，刀疤男倒飞而出，狠狠的撞在了公寓的柱子上，又发出一声“扑通”的沉闷声。

　　刀疤男惊恐的看向右臂，整个手臂已经完全浮肿起来，他试着抬了抬手臂，没有任何反应。再看向陆飞，却依旧淡然的站在哪里，嘴角上挂着一抹淡淡的笑意。

　　“不能怪我啊。”陆飞嘻嘻一笑，“你自己用的力气太大，才把手臂的骨头全都震碎了。”

　　震碎了！柳诗诗和罗曼相视一眼，忍不住倒抽一口冷气。这要多大的力道，才能把骨头都震碎啊。

　　一旁的杨涛浑身都湿透了，他不住的感谢着爹地妈咪在天保佑之灵，幸亏调戏的是陆飞的小姨子，这要调戏的是他的老婆，那死的岂不是连渣都没有了？


第238章 变脸

　　“你现在可以考虑告诉我们，你是谁了吧？”陆飞冷哼一声，朝着刀疤男迈出了两步。

　　“别做梦了。”刀疤男一咬牙，猛地照着陆飞伸出了右腿。那右腿伸的笔直，却硬是超过了头顶。照着陆飞的头顶，劈石开山的落了下来。

　　陆飞冷哼一声，随意的一伸手。刀疤男的腿部瞬间就落在了陆飞的手里。提起千斤重，落下如羽毛轻。刀疤男心里猛地咯噔一声，赶忙想要收回腿，却已经晚了。

　　陆飞随意的一拧，咔咔！两声脆响，刀疤男啊的一声尖叫，猛地收回腿，往后踉跄两步，扑通一声栽倒在地上。

　　“准星有余，力道不足。”陆飞嬉笑着挠了挠头，“还凑合吧。”

　　“你，你到底是谁？”刀疤男错愕的看向陆飞，先前的怀疑忐忑全都换成了恐惧和慌乱。他万万没想到自己这么个顶级杀手，却会栽在这个年轻人的手里。

　　“还是你先来告诉我们，你是谁吧？”冷月迫不及待的插话道：“死的人到底是不是陈二狗？你们到底招募陈二狗干什么？为什么无缘无故给他这么多钱？”

　　“哈哈，哈哈哈！”刀疤男一怔，跟着疯狂的大笑起来，“看来你们什么都不知道？主上真是高估你们了！”

　　“什么意思？”冷月的眉头瞬间拧了起来，“坦白从宽，抗拒从严！我劝你最好跟我们合作，否则你会后悔的。”

　　“少拿你们的那套说辞来吓唬我。”刀疤男冷哼一声，“我才不吃你们那一套呢。”

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“既然不吃警花老婆的那一套，就来试试我的这一套吧。”

　　陆飞话音落地，刀疤男浑身忍不住一颤，跟着左臂迅速的伸向自己的喉咙。只可惜，手根本就没来得及触到喉咙，周围再次响起一声清脆的咔嚓声。

　　“啊！”刀疤男又是一阵鬼哭狼嚎的尖叫，跟着周身血管瞬间全都暴涨起来，眼睛、耳朵、鼻子、嘴巴，鲜血瞬间喷涌而出，恐怖的画面仅仅持续不到三秒，身子一僵，登时就死翘翘了。

　　“神经病，你怎么把他打死了？”冷月恼火的看向陆飞。他还等着带刀疤男回去好好审问呢。

　　“警花老婆，我就踩了一下他的左胳膊，怎么可能就把他踩死了呢？”陆飞不屑的撇撇嘴，“他是自己找死呢。”

　　“什么意思？”冷月凝眉看向陆飞。

　　“他刚刚右手袭喉，根本就是胡晃一招，转移我的注意力。”陆飞不屑的撇撇嘴，“其实他是在为服毒做准备。”

　　“可我们刚刚都没有看到他服毒啊。”柳诗诗疑惑不解的反问道。

　　“他的毒早就准备好了。等你看到了，那还服个屁的毒啊。”陆飞轻哼一声。

　　“毒准备在哪里？”柳诗诗打破沙锅问到底。

　　“在牙缝里啊。他们用剧毒氯化物包裹在锡纸里，然后将锡纸塞在牙缝中。一旦遇到刑讯逼供，或者有泄漏秘密的可能，他们就会毫不犹豫的咬破锡纸，然后吞噬氯化物自杀。”

　　“啊，这样啊？”柳诗诗震惊的看向陆飞，“你怎么知道的？”

　　“你怎么会不知道呢？”陆飞撇嘴反问道。

　　“不知道又怎么样，就你博学，行了吧？”柳诗诗嘟囔着嘴反驳道。

　　“小姨子，你要是愿意做我老婆，以后我也可以让你变得很博学的。”陆飞坏坏笑道。

　　“不要脸，你这辈子都别想我嫁给你！”柳诗诗气鼓鼓的回道。

　　“诗诗，你们别吵了。”冷月凝眉看向刀疤男，从他中毒的症状来看，陆飞很有可能说的是对的。只是她想不明白，到底是何种事情，非要以死保密？

　　“要不我们还是报警吧？”一旁的杨涛胆颤心惊的小声询问道。

　　“冷月姐就是警察，你还报个屁的警。”柳诗诗插嘴道。

　　“还是让刑侦过来吧。我们在这里干看也没用。”冷月说着，就给秦川警局刑侦科黄涛打了电话。

　　没出十分钟，黄涛就带着一干刑警，飞驰赶到了僻静的事故现场。

　　当一个穿着白大褂的法医，凝眉走向刀疤男，撬开他的嘴巴时，通过一个微型强光手电筒看向刀疤男的嘴里，登时摇起头来。

　　“怎么回事？是氯化物中毒吗？”冷月紧张的追问道。

　　“没错，是大剂量的氯化物中毒。”法医歪着头，又看了看刀疤男的牙根，“显然嫌犯早有准备。通常情况下，我们检验到的都是小剂量牙龈藏毒。嫌犯可能是害怕剂量太小，不能立即生效。所以将最后的一颗大牙挖空，然后埋入氯化物，最后再用牙铀封住空牙表面，这样以来，根本就没人能够察觉到嫌犯口中的这颗定时炸弹。”

　　“能对自己下得了这么狠手的人，可真不多。”黄涛无奈的摇头说道。

　　“这帮人很可能是训练有素的有组织的犯罪。”冷月凝眉沉思，“一般情况下，只要还有一丝求生可能，没有人会舍得立即结束自己的生命。相反，他们却是只要有一点失败可能，哪怕有再多的求生可能，他们也会立即结束生命。这就是专业与非专业的区别。”

　　“那现在怎么办？”黄涛询问的看向冷月。

　　“把尸体先带回去，让计算机在指纹库和图片库对比下，看看能不能查出这些人的身份。”冷月熟练的安排道。

　　“知道了。”黄涛一点头，朝着身后的几个警察挥挥手，“把尸体装进袋子里，其余的几人跟我上楼拍照和侦查现场。”

　　“慢着！”黄涛的话刚说完，陆飞立刻就制止道。

　　“神经病，你想干什么？”冷月不解的扭过头，看向身旁的陆飞。

　　“不干什么。”陆飞表情淡然的看向一旁的白大褂法医，“多谢法医大哥，让我发现了那么一丁点有价值的线索。”

　　“什么线索？”冷月吃惊的转向法医。

　　法医摊摊手，也是一脸迷茫！

　　“神经病，你别在这里装神弄鬼了行吗？”柳诗诗也忍不住急切的追问道：“到底是什么无关痛痒的线索啊？”

　　“变脸！”陆飞嘻嘻一笑，随意的回道。


第239章 人皮面具

　　众人忍不住一阵错愕，纷纷看向刀疤男，端详良久，愣是没有理解陆飞所说的话，到底是什么意思。

　　“神经病，你的变脸是不是指整容？”柳诗诗疑惑的扭过头，“刀疤男脸上的刀疤，是自己故意划上去的？”

　　“那叫变脸么？”陆飞不屑的撇撇嘴，“划上一刀，那叫整容。”

　　“那你到底什么意思？”冷月显得有些不耐烦了，“你别在这里跟我们卖官司了，有话就说，有屁就放！”

　　“变脸当然指的是整个脸都变了。”陆飞嘻嘻一笑，“喂，法医大哥，麻烦你再去他耳根处看看。”

　　白大褂法医狐疑的看了陆飞一眼，再次走到刀疤男跟前，小心翼翼的撩起他的耳朵，刹那间，脸上挂满了震惊的神色，“原来如此啊。”

　　“怎么回事？”冷月眉头一皱，跟着就跨到法医身旁。

　　“你看！”白大褂法医撩起刀疤男耳朵下的头发，指着那微微隆起的一条细线般的褶皱，“刀疤男这张脸是假的！”

　　“假的脸？”柳诗诗一怔，“人皮面具？”

　　“对。”法医肯定的点了点头，“其实说人皮面具，还算太准确。这是一种仿生面具，能够和面部肌肉进行融合共生，就相当于人的一层皮肤，可以一直戴着。”

　　“这么神奇？”罗曼也吃惊的凑了过来。

　　“按说这么一层薄到不能再薄的仿生面具，就是在近处，不仔细辨别，也难以分辨，你站那么远，是怎么看到的？”白大褂法医的眼神里满是惊奇的光芒。

　　“不是看到的。是猜的。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“神经病，你运气这么好，你干嘛不去买彩票。”柳诗诗诧异的看向陆飞。她万万没想到陆飞会说是猜的，她不得不佩服陆飞的联想力。让自己想破脑筋，她也无法联想到人皮面具上。

　　“其实也不全算运气。”陆飞嘻嘻一笑，“在他攻击我的时候，我就发现了一些异常的地方。他的攻击力度和敏捷速度，完全和年龄相反。而且，就在他出拳的那一刹那，我看到他们的臂膀肌肤非常年轻，和脸部的显现出来的年龄相差甚远。我就开始怀疑，那老道沉稳的声音，其实是他故意装出来的。”

　　“没发现啊。你还挺细心的。”如果不是此前陆飞和柳诗诗结仇太深，此刻柳诗诗都要忍不住给陆飞点赞了。就这头脑和这观察力，那稍微一培养，绝对天才侦探啊。

　　冷月忍不住斜睨的看了陆飞一眼，刚刚气氛诡异，战斗紧张，她敏锐的嗅觉全都失灵了。陆飞竟然能在这种极端的情况下，还能察言观色，这种能力沉稳应对的能力，显然已经在自己这个刑警队长之上。

　　“英雄少年啊，英雄少年。”白衣大褂的中年法医激动的看向陆飞，赞美之情溢于言表。

　　“这个仿生面具现在能够去掉吗？”冷月急切的问向法医。

　　“仿生面具的分离，不能靠强加外力，我们需要用药水进行面部浸泡，让仿生面具和面部产生排斥，然后再进行分离。不过他现在已经死了，机体的运转功能基本丧失殆尽，仿生面具也会跟着衰老，死亡。想要分离出来，恐怕不容易。”法医无奈的叹了口气。

　　“那如果分离不出来仿生面具，我们能不能通过指纹识别查询到他是谁？”

　　法医失落的看向冷月，“我刚刚查过了，他的十指指纹已经全部用药水销毁了。我们根本无从查证。”

　　“啊？”柳诗诗无奈的看向刀疤男，“这可真是老狐狸，就连死后的路都已经想好了。”

　　“那我们岂不是白忙和了？”冷月不甘心的反问道。

　　“理论上是这样的。”法医无奈的摇了摇头。

　　“法医大哥，难道你忘记了？凡事都没有一定。”陆飞嘻嘻一笑，“分离出来个人皮面具，有这么难吗？”

　　“神经病，你什么意思？”柳诗诗登时来了兴趣，“你是不是想出好办法来分离仿生面具了？”

　　“这么简单的问题，还用想办法？”陆飞吃惊的看向柳诗诗。

　　一听陆飞说话的语气，冷月心底猛地一阵欢喜。神经病虽然爱吹点牛皮，可貌似牛皮还从来没有吹破过。既然他这样说，那肯定就是有办法咯。

　　冷月不动声色的看向陆飞，心里却有些按捺不住，想要陆飞快点将刀疤男的人皮面具分离。

　　“小伙子，我知道年轻人做事富有创新精神，对任何事的质疑都是好的。可有些事，已经经过无数论证的，根本就没有别的方法。”中年法医见陆飞是个人才，这才好言相劝道：“嫌犯的尸体都已经冰冷了，你现在恐怕就是用最锋利的小刀来割，也不一定能剥出一幅完整的仿生面具。”

　　法医的话，让满怀希望的冷月，顿时掉入了绝望的无底深渊。中年法医和自己合作相伴已经好多年了，他的能力，有目共睹。法医既然委婉却又决绝的说出这种话，那证明这件事根本就没有回旋的余地了。

　　“听到没？我们局里最牛的法医大叔可说了，这件事别无他法。”柳诗诗挑衅的冷哼一声，“我说天怎么越来越黑了，原来都是你吹的啊。”

　　“小姨子，我都告诉你了，我可从来都不爱吹牛，你怎么就是不信呢？”陆飞无奈的看了柳诗诗一眼。

　　“可我这次就看到你吹牛了。”有了法医大叔的话垫底，柳诗诗坚信陆飞出丑出定了。

　　“诗诗。”冷月组织了两人的继续拌嘴，转而看向一旁的法医，“你现在把尸体带回局里吧。能分离出来多少，就分离出来多少。这个嫌犯，是个很重要的线索，我们绝对不能放弃。”

　　“带回局里，指不定真就分离不出来了。”陆飞嘻嘻一笑，朝着刀疤男走了过去。

　　“神经病，你想干什么？”冷月震惊的反问道。

　　“帮你啊。”陆飞扭头嘻嘻一笑，跟着手指朝着刀疤男就点了下去。

　　“神经病，你当你是……”

　　柳诗诗嘲讽的话语还没说完，却见到刀疤男鲜血淋漓的面部，竟然开始缓慢的褶皱起来。片刻功夫，整个脸部已经全都皱成了一张纸。

　　一旁的法医惊恐的瞪大眼，心里不住的反问道：“这，这怎么可能？”


第240章 史无前例

　　“你现在再试试。”陆飞朝着身旁的法医嘻嘻笑道。

　　法医颤抖着，缓缓的伸向盗版男。盗版男的面部，就像是附了一张纸，法医只是微微动了动手指，整块仿生面具就像是沾了润滑油的纸张，轻易的就移动起来。

　　法医扭过头吃惊的看向陆飞，“这，这怎么可能？”

　　“怎么了？”看着法医震撼无比的眼神，冷月也忍不住好奇的反问道。

　　“嫌犯的仿生面具，不用药品浸泡，竟然能脱落了。”法医说完这几个字，心底却冒出了无穷多的疑问。少年，到底用的什么方法，竟然能让死亡的皮肤和仿生面具间产生排斥？这种方法，自己要是能窥探到一二，随意的发表个论文，岂不是要得诺贝尔生物学奖了？这简直就是史无前例的创新！

　　“不是吧？”柳诗诗和罗曼同时吃惊的看向陆飞，没想到，陆飞还真不是吹牛，他还真做到了。

　　“你不是弄错了？”就连一旁的杨涛也忍不住反问道。刚刚法医不还信誓旦旦说没有办法分离吗？陆飞怎么就点了那么一下，仿生面具自己就分离了？

　　“这不可能弄错。”法医说完，随手一揭，整张仿生面具立刻就脱离了刀疤男的脸颊。

　　仿生面具脱落，立刻就露出了一张还算俊秀的脸庞。冷月猛地一怔，“怎么是他？”

　　“冷月姐，谁啊？”柳诗诗好奇的追问道。

　　“竟然是他。”黄涛激动的看着没了刀疤的男人，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“到底是谁啊？”柳诗诗有点急了。

　　“没想到啊。”冷月冷哼一声，嘴角却挂着淡淡的笑意，“他的同伙栽在陆飞手里，他却也栽在陆飞手里。真是天意弄人啊，如果这两个兄弟地下相逢，不知道会是什么感觉？”

　　“我的亲姐姐，你能不能不要绕了，这怎么又跟神经病牵扯上关系了？”柳诗诗的心被冷月撩的痒痒的，她迫不及待的想要知道答案。

　　“之前绑架萧宛晴，被陆飞干掉的，一个叫布尔的枪手。就是和这家伙一起从国外利用假护照，偷渡进入秦川的。”冷月一阵苦笑，“我们发动了所有的资源，愣是找不到其余两个人，却原来，这家伙易容了。”

　　“那另外一个人呢？会不会也易容了？”柳诗诗急切的追问道。

　　“这个我们就不清楚了。”冷月无奈的摇了摇头，“第三个人，到现在为止，我们依旧毫无头绪。”

　　“哎，可惜了。”柳诗诗叹了口气，“如果他不死的情况下，我们或许就能找到第三个杀手。查到他们到底为谁卖命，来秦川，到底有什么阴谋。”

　　“小姨子，不要着急。”陆飞嘻嘻一笑，“狐狸迟早是要露出尾巴的。”

　　“你们现在立刻将他带回去，进行DNA鉴定，然后送往国际刑警部，看看能不能有什么线索。”冷月立刻命令道。

　　“知道了。”黄涛立刻点头回道。

　　临走时，法医还满眼放光的看向陆飞，“少年，有机会我可一定要向你请教请教。”

　　“别，别。”陆飞嘻嘻一笑，“我可没打算收徒弟。”

　　法医一怔，自己什么时候要拜师傅了？而且还是拜这么个毛头小子，传出去岂不是要笑话死人了？

　　“神经病，你脑子有问题啊。论资历，论工龄，你算老几，人家要拜你为师？”柳诗诗看不下去，不满的反驳道。

　　“又不是我说的。”陆飞不满的撇撇嘴，“他拜我也不一定会收，天生就不是当神医的料。”

　　“你……”法医一翻白眼，差点没晕死过去。自己这个秦川法医界的泰斗，让陆飞说的一文不值了。

　　“你们赶紧上二楼勘察一下线索，晚上回去，一定要把报告赶出来。”一见势头不好，冷月赶忙打断柳诗诗三人的对话。

　　“好。”法医深吸了一口气，隐忍的点了点头。

　　直到法医几人离开，柳诗诗才不满的瞪了一眼陆飞，“走啦！”

　　“那我怎么办啊？”杨涛纠结的看向冷月。

　　“还能怎么办？现在陈二狗死了，你就是嫌犯。”冷月厉色的瞪了杨涛一眼，“在这里等着黄涛下来，一会和他们一起去警局录口供。”

　　杨涛腿一软，一下子瘫坐在地上。看来乞丐命，根本就不能追求富贵。这富贵才享受几天啊，就遇到这种事，悲剧，简直就是个悲剧啊！

　　冷月三人上了车，坐在副驾驶上的柳诗诗嬉笑着趴了过去，“冷月姐，晚上我要临幸你哦。”

　　“去。”冷月强忍着笑意，“坐好，我有正事要说。”

　　“哦。”柳诗诗撅着小嘴，坐正了身体。

　　“罗曼，你和陆飞，晚上暂时先住在我家里，我们夜里详细的制定下计划，明天就开始引蛇计划。”冷月打定了主意，点头说道。

　　“哦，晚上能住警花老婆家里了。”冷月刚说完，陆飞立刻举手欢呼。

　　“不是吧，你真打算让这个色狼住进我们家啊？”柳诗诗不满的瞥了陆飞一眼。

　　“明天就要行动了，他要住的太远不合适。”冷月说完，又瞪了陆飞一眼，“你要是有什么龌蹉的想法，别怪我对你不客气。”

　　“那我还是回去睡算了。”陆飞不满的撇嘴道：“我回别墅，还有大床睡。在你哪里，却只能睡沙发。”

　　“死神经病，你还挑起来了。”柳诗诗不满的责备道：“让你有地方睡，你就谢天谢地吧。”

　　“冷队长，那我睡哪里？”罗曼小声问道。

　　“我和诗诗睡一个房间，你睡另外一个房间。”冷月疑惑的侧头看向罗曼，“有什么问题吧？”

　　“没，要不行就把我的房间给神经病睡吧。”罗曼沉思道：“我怕他睡不好，会影响明天发挥。”

　　“杀手老婆，你对我太好了。”陆飞嘻笑着看向罗曼，“我决定了，和你一起睡卧室。”

　　“噗！”柳诗诗差点没笑趴下，他还以为陆飞会选择把房间留给罗曼呢。哪曾想，陆飞竟然是要和罗曼一起睡。


第241章 引蛇计划

　　“想的美。”罗曼狠狠的瞪了陆飞一眼，那眼神似要把陆飞吃了。

　　“不愿意就不愿意，干嘛这么凶！”陆飞随意的撇撇嘴。

　　“我睡沙发，你睡卧室。要么我睡卧室，你睡沙发，就这两个选择，别再有什么妄想了。”如果不是考虑到陆飞明天能帮上大忙，罗曼才不会为了他睡沙发呢。

　　“既然这样，那我睡沙发好了。”陆飞嘻嘻一笑，“我怎么舍得杀手老婆吃苦呢。”

　　罗曼白了陆飞一眼，没再说话。

　　经过在车上的仔细斟酌和商议，几人最终确定了引蛇计划行动的细节。明天刚好罗曼远亲的头七，由罗曼戴着蝶恋花和陆飞装扮成情侣，回静安小区祭奠。因为这个特殊的日子，凶手很可能会在静安小区守株待兔，到时候正好能引蛇出洞。

　　为了防止凶手警觉性过高，导致计划失败。冷月接受了罗曼的建议，除了她，其余警力都分散在较远处的路卡隐藏，只等着凶手作案失败逃跑后，进行拦截抓捕！

　　虽然陆飞一直叫嚷着，有他一个人就够了，可冷月三人压根就没把他说的话当回事。毕竟不知道凶手的人数和数量，只寄希望于陆飞身上，太过冒险了。

　　回了冷月租住的套房后，几人分别洗澡，早早上床，为明天的计划，准备着。

　　第二天一早，冷月在三人还没起床的时候，已经下楼买了十大袋早餐。把早起的罗曼吓了一大跳，她还以为是自己在做梦呢。

　　后来陆飞开吃的时候，罗曼才发现，现在比做梦还奇葩！陆飞一个人竟然能吃那么多东西，太吓人了。

　　看着陆飞狼吞虎咽，风卷残烛的收拾完剩下的早餐，冷月才心事重重的叹了口气，“罗曼就交给你了！”

　　“放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“我吃了这么多早餐，活力四射！”

　　静安小区！

　　陆飞和罗曼手牵着手，在小区保安的注视下，朝着小区内走去。

　　路过的小区住户，时不时的回头看向两人。陆飞天真烂漫，脸上始终挂着淡淡的笑意。相比较陆飞，罗曼的脸上始终笼罩着一层阴云。但那层阴云却没有遮挡住罗曼精致的容貌，反倒更像是一种林黛玉般哀怨的衬托，让人看上一眼，都忍不住心生爱怜！

　　不时有人朝着陆飞和罗曼两人指指点点，在容貌和衣着上分析着两人，最终大家都得出一个一致结论，容貌上，陆飞和罗曼简直就是天造地设，郎才女貌的一对。可论穿衣考究的程度，陆飞无疑又有些配不上罗曼。

　　众人在注视着两人，两人也在偷偷打量着侧身而过的众人。直到两人走到罗曼远亲的房间内，也没有发现一个可疑的人。

　　“陆飞，杀手会不会察觉到我们的计划，不来了？”罗曼关上门，轻声问道。她当这个诱饵，虽然危险重重，可她还是愿意杀手早点出现，这样即使死在杀手手下，她至少看到过凶手，那就足够了。

　　“别急，他一定会来了。”静安小区凶杀案，让陆飞对杀手团伙隐隐有了些了解。这帮家伙，自负、目中无人，自恃甚高，即便发现有些小猫腻，他们也不会放在过这么好的一个刺杀罗曼，抢夺蝶恋花的机会。因为他们相信，他们可以在极短的时间内，杀掉他们想要杀掉的任何人，包括陆飞这个不知名的小人物！

　　罗曼在屋内给远方亲戚祭拜后，又静坐了足有半个小时，才极不情愿的和陆飞一起离开。走到楼下，陆飞和罗曼没有径直走出小区，反倒朝着小区后静谧的绿化带走了过去。

　　罗曼虽然嘴上没说，可他心里清楚，陆飞这是在给杀手提供机会呢。人多的地方，杀手可能还会有所顾及，不适合暗杀。所以他和罗曼来到了小区后院的绿化带。

　　罗曼就那么牵着陆飞的手，在小区后院的绿化带里闲逛，虽然这种情况有背常理，但作为一个急切想要杀掉罗曼，抢夺蝶恋花的杀手来说，他是绝对不愿意放弃这么机会的。因此，陆飞确信杀手一定会出现，只是不知道会在什么时候出现。

　　当时很多人肯掏大贵价钱，选择到这么个相对安静的小区买房，自然就是看中了静安小区的绿化面积。静安小区的绿化面子，达到了罕见的百分之八十。除了小区楼房周边的植被外，与小区楼房百米相隔的地方，就是静安小区的后院绿化带。

　　在后院绿化带内，分片进行了绿化。绿地上建起了各种基础设施，有老年建设器材，有青少年篮球、乒乓球、器材。甚至在绿化带的最北段，还种上了各种各样的果树，每到夏天，果香合着花香，那美的简直就成了一幅画。

　　因为是白天，小区内的住户大部分都在上班，只有少量的人在绿化带内散步。罗曼紧张的扫视了一眼周围，有两个年纪稍大的人正在骑着自行车，几个年轻的小伙子正在篮球场上旖旎，还有些人在果园内闲逛，时不时互相撩一下，暧昧极了。

　　罗曼和陆飞一起走过绿化带，显然没有惊动到任何人。大家仍旧自顾自的忙着自己的事，该调情的调情、该打球的打球，时不时有那么一两个人无意间的抬起头，看到罗曼的容貌，神色里略有惊艳。

　　陆飞环顾了一下四周，地点不错，视野开阔，杀手很适合用任何暗器。陆飞斜睨的看了一眼身旁的柳诗诗，干脆就拉起罗曼绕着小道小跑起来。

　　“陆飞，我累。”也许因为夏天的关系，罗曼没跑一会，就已经气虚喘喘，香汗淋漓。陆飞凝眉环顾了一下四周，选择了背靠死角的地方坐了下来。

　　在他们刚坐下来不久，一个大高个背着麦德基外卖的大挎包，走了进来。他朝着另外两个老年人走了过去，然后两人交流了两句，神情略显失落的摇了摇头，又朝着绿化带里面走了过来。


第242章 惊险无比

　　“刚刚是你打电话定的可乐吗？”大高个微笑着向罗曼前方的一对情侣问道。

　　两个情侣对视一笑，摇了摇头。

　　“美女，不好意思，打搅一下。”大高个笑着跑了过来，“请问是你们定的加冰可乐吗？”

　　罗曼一怔，“没，我们没有订啊。”

　　“啊。这样啊。”大高个沮丧的挠挠头，“估计定可乐的人，等不急走了。我这外卖找不到头了，冰也快化完了，拿回去根本没法再卖了。我看你们这么热，要不你们把他它买了吧？”

　　天气炎热，大高个的衣服已经全都汗透了。额头上的汗珠还在不住的往下流淌着，看着大高个这么热的天，背着一个大外卖包在外面跑，罗曼也确实有些不忍心。

　　刚刚被陆飞拉着小跑，罗曼确实热的不行，早就口渴不已。反正高个的加冰可乐也找不到头了，既能给自己解暑，又能帮别人一个忙，何乐而不为。

　　“多少钱？我买了。”罗曼和善一笑，跟着把手伸向口袋。

　　“十块一杯，给你算个特价，两杯十六！”大高个嬉笑着转身卸下挎包，在他将手伸向背包两侧的可乐时，那原本灿烂的笑意蓦然消失，瞬间变得异常冷酷，而此时，他的手上却陡然多出了一把手枪！

　　“砰！”大高个转身回来的那一刻，枪声突然响起。

　　“啊……”正在掏钱的罗曼被突如其来的枪声吓了一大跳，尽管他一直在等在杀手出现，可他万万没想到，杀手会是这个送外卖的家伙。大高个看上去也就是个兼职大学生的模样，刚刚自己还可怜他呢。哪曾想到，上一秒还是谦卑有礼的帅哥，下一秒却变成了冷血无情的杀手。

　　枪声响起的一刹那，高个杀手的脸上不经意的显露出一丝得意，嘴角还挂着一抹不屑的笑意。因为他清楚自己的实力，这么快的速度，这么近的距离，没有人可以躲开他的手枪。上峰派他来干掉这么一个毫无招架能力的罗曼，真是大材小用了。

　　只是高个杀手脸上的那抹笑意，还没有持续三秒钟，登时就变成了震惊和错愕。他没有听到任何一声惨叫，也没有如期看到那喷涌而出的刺目血色，他的眼前一片空白，仿佛刚刚根本就没有人坐在哪里，目标凭空消失了！

　　大高个头猛地一嗡，一股不好的预感油然而生。他只觉得脊背一阵凉意拂过，大高个本能的想要躲避，但他的脑子还没来得及将指令发送到身体，跟着便觉得一阵刺痛从后脑勺传来，眼前一黑，立刻就昏了过去。

　　正在绿化带玩耍的众人，陡然听到枪声，全都吓傻了眼。还没等到他们有所行动，却穆然看到手握手枪的大高个已经倒在了地上。忍不住惊出了一身冷汗，这简直就像在做梦，甚至比梦境还要荒诞。

　　“啊！杀人了！”正在绿化带锻炼的众人，鬼叫着逃走了。就连那个先前拄着拐杖，一瘸一拐的大爷，都立马扔掉了拐杖，健步如飞的消失在罗曼的视线里。

　　陆飞一脚踢开了高个身旁的手枪，“给警花老婆打电话，告诉他，凶手抓到了。”

　　“好，好。”罗曼有些慌了神，刚刚确实把她吓了一跳。

　　罗曼照着冷月的手机拨了过去，“喂，冷队长，我们已经抓到杀手了。你现在赶紧过来，后院绿化带。”

　　“有了这个杀手，这下警花老婆可以睡个好觉了。”陆飞嘻嘻笑道。昨天晚上，陆飞在沙发上可听的一清二楚，一夜，冷月都是辗转反侧，根本就没有睡着觉。现在好了，事情解决了，冷月以后都能睡个安稳觉了。

　　不足一分钟，一个身穿制服的人就飞快的跑了过来。罗曼凝神一看，这才发现是刚刚进门时候看到的静安小区门卫。

　　“这怎么回事？”门卫来到，震惊的看向地上的大高个和他身旁不远处的手枪，“我刚刚听到有住户反应，说这边有人开枪杀人，难不成就是他？”

　　“嗯，是的。”见到有人来帮忙，罗曼的心又踏实了不少。

　　“那他可真是个危险人物。”门卫说话间，却弯腰拣起了地上的手枪。

　　“你到底是谁？”陆飞本就温和的神情，瞬间冷了下来。

　　“还用说吗？”门卫眼中猛地闪过一丝冷意，拔枪就射！

　　“砰！砰！砰！砰！”连贯的四声枪响过后。

　　“啊……”杀猪般的嚎叫便回荡在绿化带的周围，而那痛苦的哀嚎却出自门卫的喉咙。

　　此刻在陆飞的手中却奇迹般的多出了一把枪。不言而喻，这把枪正是他从门卫手中抢过来的。夺枪之后，陆飞毫不犹豫的扣下扳机，而那连贯的四声枪响，则稳稳的击中在门卫的双腿和双臂。

　　门卫就那么鲜血淋淋的跪在陆飞眼前，整个身体犹如软面条，除了意识，四肢没有一处能够动弹。

　　“让你用暗器，让你用下三滥的手段！”陆飞说一句，就把枪柄照着门卫的脑袋砸一下，一连两下，门卫头一晕，眼一黑，扑通一声晕死在地上。

　　“陆飞，他流这么多血，会不会死啊？”罗曼担忧的看向门卫。如果门卫就这么死了，那还审问个屁啊。

　　“哦。说的也是。”陆飞嘻嘻一笑，蹲下身来，照着门卫的身前，啪啪啪！随意的点了几下，那冒得正起劲的鲜血，却陡然全都停了下来。

　　“你是怎么知道他也是杀手的？”罗曼心有余悸的反问道。

　　“很简单，只要有脑子都能想出来。”陆飞笑嘻嘻的答道。

　　罗曼却是一脸黑线，这摆明了说自己没脑子嘛。

　　“其实从进入静安小区，我和他擦肩而过的那一刻，我就能感觉到他身上的杀气。只是我没想到蝶恋花组织会真的派这么低级的杀手过来暗杀你。更夸张的是，枪声响起不到一分钟，逃跑的人恐怕都还没到大门口，他却已经出现在我们身边，仿佛他早就知道一切似的，所以我这才断定他也是杀手。”陆飞笑嘻嘻的解释道。

　　“这样啊。”罗曼一头冷汗，听陆飞这么一说，还真是太明显了！看来自己刚刚确实太过慌张，以至于失去了判断的能力！

　　“罗曼！你们没事吧？”远处响起冷月急促的喊声。

　　罗曼和陆飞一抬头，却见冷月和黄涛正朝着这边飞奔而来！


第243章 硬犯

　　“罗曼，你们没事吧？”冷月看着倒在地上的两个杀手，心有余悸的反问道。

　　“没事，多亏了陆飞。”罗曼感激的看了一眼陆飞，如果不是陆飞，恐怕她现在都已经死了好几次了。

　　“神经病，看来给你吃的早餐没浪费嘛。”冷月语气调皮，既有一丝夸赞，又有一丝嘲讽的味道。

　　“不说早餐我倒忘记了。”陆飞嘻嘻一笑，厚着脸皮贴向冷月，“午餐你也要请！”

　　“吃，就知道吃。”冷月忍不住白了陆飞一眼，“等这件事情解决了再说。”

　　“冷队长说的没错，以免夜长梦多，我们还是先把帐号和密码问出来再说吧！”罗曼轻叹一口气。他真害怕这两个杀手会跟刀疤男一样，服毒自尽。

　　“说的也对。”陆飞嘻嘻一笑，“那就等问出答案后，我们再去吃午餐。”

　　“黄涛，先把他们两个铐上。”冷月将身上的手铐递给了身旁的黄涛。

　　接过冷月手中的手铐，黄涛熟练的将两个重度昏迷的嫌犯，全都铐住了。一会功夫，冷月埋伏在周围的警察，全都如同潮水般涌了上来。

　　在将嫌犯压上警车前，同行的警官，仔仔细细的检查了一遍嫌犯的周身，还好，没有隐藏的自杀药品。

　　按照冷月的命令，两个杀手分别装入两辆警车，一个重伤的杀手，由黄涛护送至医院暂行治疗。另外一个被陆飞打晕的杀手，则直接押上警车，跟着冷月一行人赶往秦川警局。

　　陆飞再次踏入秦川警局，只是这次跟先前不同。先前他都是作为嫌犯进来配合调查的，这次却成了抓捕嫌犯的功臣。不觉让众警察一阵膛目结舌。这感觉就像是看见耗子捉耗子。既新鲜，又奇葩！

　　“警花老婆，审讯的事情，不如交给我吧？”陆飞嘻嘻笑道：“这样也能节省点时间，咱们中午能早点吃饭。”

　　“专业的事要交给专业的人来做。”冷月冷哼一声，一把关上了审讯室的大门，将陆飞挡在了门外。

　　“既然是这样，那岂不是更应该交给我了？”陆飞自言自语道。

　　“喂，神经病，被冷月姐挡在门外了？”柳诗诗从远处走了过来。

　　“主要是我想给警花老婆留点面子。你想啊，我要是站在里面看着警花老婆吭哧半天都问不出个屁来，警花老婆该多尴尬啊？”陆飞嘻嘻一笑，“否则这个破门怎么可能挡的了我？”

　　“你还挺自信嘛。”柳诗诗不屑的瞥了陆飞一眼，“冷月姐可是警队的神探，从我认识她到现在，貌似还没有她撬不开的嘴。”

　　“哦，是吗？”陆飞的话音刚落。审讯室内就响起了冷月咆哮和拍桌子的吼声。

　　柳诗诗一阵心虚，看这架势，冷月审讯的阻力很大。

　　“咆哮是最无力。”陆飞坏坏一笑，“要我的话，不拍桌子，他也得乖乖告诉我。”

　　“吹牛，你就接着吹吧。”柳诗诗不屑的撇撇嘴，“我去喝口水再回来，冷月姐肯定就审讯出结果了。”

　　“小姨子，记得给我端杯水来哦。”陆飞笑嘻嘻的坐在了审讯室外的凳子上，开始悠闲的玩起手机来。

　　陆飞也不知道过去了多久，反正只记得贪吃蛇已经整整玩死了八次。陆飞困倦的打了一个哈欠，懒散的将手机塞了回去。这时候却见柳诗诗已经端着一杯温水走了过来。

　　“给！”柳诗诗嘴上说着不给陆飞倒水，可临走的时候还是忍不住倒了一杯。

　　“咕嘟，咕嘟。”陆飞两口将水喝了个干干净净。

　　“我再问你最后一边，你到底说还是不说？”冷月的嗓子有些沙哑的反问道。

　　柳诗诗听的一阵揪心，很明显，已经整整一个半小时了，冷月的审讯丝毫没有任何进展。

　　“早就让警花老婆不要逞强了，非不听。”陆飞心疼的撇撇嘴，“现在好了，嗓子都哑了。”

　　“砰！”审讯室的门猛地被拉开了，冷月怒气冲冲的走了出来。罗曼也是一声不吭的紧跟其后，审讯室内只留下一个年轻的记录员。

　　“冷月姐，怎么样啊？”柳诗诗关切的反问道。

　　“哼！”冷月叹气的摇了摇头，“这家伙嘴巴比石头还硬，问了整整一个小时，只有一句话，不知道！”

　　“那可怎么办啊？”柳诗诗震惊的反问道。

　　“那能怎么办？”冷月无奈的叹了口气，“只能用时间慢慢来消磨他的意志了。”

　　“现在情况特殊，如果我们不能及时问出答案，后续很可能会出现我们意想不到的结果。”罗曼焦急的说道。

　　冷月何尝不明白罗曼的意思，他担心凶手随时都会自尽或者遭到组织暗杀。迟一秒问出答案，那么就多一分危险。可这家伙死活就是不肯开口，甚至冷月还破裂使用了私刑，可这家伙牙关紧要，冷月依旧一筹莫展。

　　“警花老婆，都跟你说了，你要实在不行，就交给我吧。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“喂，你什么意思？什么叫冷月姐不行？你以为你谁啊？告诉你，冷月姐都审讯不了的案犯，在秦川就没人能搞定！”柳诗诗不满的嘟囔道。陆飞也太自大了，连冷月都敢讽刺了？这让和冷月情同手足的柳诗诗，非常不爽。

　　“冷队长，要不然你就让陆飞试试吧？”罗曼虽然亲眼见证了冷月的不凡手段，可杀手也不是普通人。压根就是一副死猪不怕开水烫的表情，任凭冷月使尽浑身解数，也硬是撬不开杀手的嘴巴。

　　虽然罗曼明知道陆飞不是审讯的材料，可她还是忍不住对陆飞抱有着一丝丝期望。毕竟陆飞在静安小区的表现，她是亲眼目睹。或许陆飞真的能找到什么好的办法来撬开杀手的嘴巴呢？

　　“罗曼姐，你这是病急乱投医。”柳诗诗义正言辞的看向罗曼，“对方是个硬犯，让神经病这个臭脾气来审讯，很有可能会惹出麻烦的。”

　　“可现在我们没有别的方法。”罗曼语气急促的回道。

　　看着罗曼着急的模样，冷月又看了看一旁笑嘻嘻的陆飞，无奈的叹了口气，“去吧。”


第244章 一问三不知

　　柳诗诗不服气的瞪了陆飞一眼，“吹牛大王，我倒要看看你是怎么审讯的。”

　　“随便参观！”陆飞嘻嘻一笑，两步就迈进了审讯室。

　　做在杀手正对面的记录刑警，纠结的看了陆飞一眼。就这么个少年，他是绝对不会相信能审讯出什么有价值的线索。只是冷月都已经默许他参加审讯，他这个小小的记录员自然也是没话可说的。

　　“嗨，你好啊。”陆飞跨进门，倒先是嬉笑着给杀手打了一个招呼。

　　杀手扭头看到陆飞，身体条件反射的一个激灵。脑海中陡然浮现出在静安小区的一切，他呆呆的看向陆飞，就是这么个少年，鬼使神差的击晕了自己。

　　出任务这么久，杀手是第一次遇到陆飞这种不寒而栗的对手。杀手的眼里闪过一丝恐惧，跟着狠狠的吞咽了一口吐沫，“你到底是谁？”

　　“我叫陆飞，陆地的陆，雄鹰的飞。”陆飞嘻嘻一笑，一屁股坐到了杀手的对面，“说吧。谁派你们来杀我老婆的？想杀我老婆，你们经过我允许了吗？”

　　“我代号飞狐，你们可以叫我狐狸。”杀手咧嘴一笑，“除了这些，别的无可奉告。”

　　“冥顽不灵！”冷月猛地一拍桌子。

　　杀手只是一怔，跟着放肆的大笑起来，“哈哈，冷美女，不要生气嘛。你生气的样子，可真吓人哦，我好怕怕！”

　　“啪啪！”陆飞一伸手，隔着桌子照着飞狐的脸上唰唰扇了两巴掌。

　　正在张嘴大笑的杀手，登时让扇歪了嘴巴。

　　“呜呜，你们……”飞狐呜咽着还没有说完。

　　“啪！”陆飞又是一巴掌扇了下去，飞狐那歪斜的嘴巴登时又让陆飞扇了回来。

　　“我要投诉你。”飞狐咆哮着叫道。心理却已经有些害怕，陆飞跟刚刚审讯自己的冷月有着些许不同，这家伙相比冷月更加有暴力倾向，而且下手相当狠辣。

　　飞狐轻抚了一下自己的火辣辣的脸庞，他竟然有些怀念冷月扇下去的力道。

　　“神经病，你不可以这样虐待犯人。”柳诗诗急切的走上前去，指了指屋角的监控，“你这是刑讯逼供，监控会记录下数据的。”

　　飞狐一见威胁有效，立刻就喜笑颜开，“虽然我是杀人未遂的嫌犯，可我也是有人权的。你们要是再这样虐待我，我就要投诉你们了。”

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“想投诉，你就投诉呗。反正我又不是警察，难不成他们还能把我开除了？”

　　“你……”飞狐气的干瞪眼，良久，冷哼一声，“知道我们在杀人培训之后的最后一道试题是什么吗？”

　　“是什么？”柳诗诗疑惑的接过话。

　　“那就是应对被捉后的刑讯逼供。试官会模拟出你们有可能违规操作的一切私刑，然后用在我们身上，挺过去的，就过关了。没挺过去的，自然就淘汰了。”

　　“啊？”罗曼震惊的看向飞狐，这也就意味着，想要从飞狐的口中询问出有价值的线索，那就是白日做梦。

　　“哈哈。”飞狐放肆的大笑起来，“你们尽管放马过来，我全当再次考试了。”

　　“你这是在自寻死路。”冷月气的差点没吐血，他还真是第一次遇到这么棘手的嫌犯。

　　“死就死呗。”飞狐轻哼一声，满不在乎的笑道。

　　“你……”

　　冷月刚要扬起手，陆飞一把挡了下来，嘿嘿一笑，“警花老婆，让我来。”

　　“刚好我最近新想到一种刑讯逼供的方法，要不在你身上试试？”陆飞坏笑着看向飞狐。

　　“哼！”飞狐冷哼一声，没有回话。

　　“哦，对了。如果你愿意配合的话，或许就不劳烦我动手了。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“你少吓唬我了。”飞狐轻蔑的看向陆飞一眼，“刀枪、电击、针刺，老子什么刑罚没见识过，有本事你就来呀。”

　　“别说我没提醒你啊。”陆飞随意的撇撇嘴，“我这套刑罚，可绝对比你那些刀枪、电击、针刺，小孩子过家家的刑罚要刺激多了。你可要想好了。”

　　柳诗诗只觉得脑袋一阵眩晕，陆飞可真是够了。原来在他的眼里，电击什么的刑罚，都是小儿科？难不成他还能拿出更高级的刑罚来？

　　“别再哪里唧唧歪歪，老子懒得听你啰嗦。”飞狐高傲的扭过头。

　　正在这个时候，冷月的电话响了，刚接通电话，那边立刻就传来黄涛急切的声音，“冷队长，不好了。凶手在医院被人杀害了。”

　　“什么？”冷月登时眼睛都直了，跟着审讯室内就传出冷月咆哮的吼声，“你们是吃屎的吗？这么多人看着一个凶犯，还能让人暗杀了？”

　　“我们实在是没想到啊。”黄涛急的一头冷汗，“我们现在正在医院排查嫌疑人，稍后回去，我再跟你当面请罪。”

　　挂了电话，冷月紧紧的盯着审讯椅前的飞狐。她不敢确定，自己走出这个审讯室的门，再走回来，飞狐是不是已经让人干掉了。

　　“听到没，你的一个同伴已经死了。”冷月瞪着通红的双眼，死死的盯着飞狐。

　　“死了就死了呗。这是执行任务失败最好的结果了。”飞狐的眼睛眨都不眨一下，仿佛这一切都是理所当然。

　　“陆飞，你不是说有新的审讯办法吗？那赶紧试试啊。”罗曼急切的看向陆飞。她把所有希望都寄托在陆飞身上，如果陆飞失败了，那么也就意味着报仇失败了。

　　“我劝你们最好还是快点吧。”飞狐冷哼一声，“晚了可就来不及了。”

　　“那我就试试了。”陆飞笑嘻嘻的站起身来，走向飞狐。

　　还未等飞狐开口，陆飞突然照着飞狐的脊椎狠狠的点了下去。

　　“啊！”飞狐触不及防的发出一声短暂的惨叫，但吼叫仅仅只是片刻，飞狐一怔，笑着看向陆飞，“你就这么点手段了吗？”

　　“哦，你误会了。”陆飞嘻嘻一笑，“这些只是餐前的小点心，硬菜还在后面呢。”

　　“那你倒是快点上啊。”飞狐不屑的冷哼一声。

　　“啪！啪！啪！”陆飞的手指瞬间变成了无影指，快速的照着飞狐的整个身躯点了下去。


第245章 点穴逼供

　　“神经病，你到底在干什么？”柳诗诗终于看不下去了。陆飞点一下，飞狐就啊一下，然后就是更加彻底的嘲讽。

　　“小姨子，你不懂。我在开发他的触觉呢。”陆飞嘻嘻一笑，“我激活了他身体内所有沉睡的疼痛神经，这样以来他的身体就会变得非常敏感。哪怕就是我随意的点上一个指头，传导在他的神经里，那也是痛不欲生。这种感觉可比什么凌迟酸爽多了。”

　　“真的假的啊？”柳诗诗吃惊的看向陆飞，这种事情她还真是第一次听到。怎么可能会有随便点点，那痛感就出来了？

　　“当然是真的了。”陆飞嬉笑着回道。

　　“吹牛！老子现在不是好好的。少特么吓唬老子。”飞狐咆哮着看向陆飞，“老子只听说过有电击刺激神经痛感的，还特么第一次听说有点穴就能刺激痛感神经的呢。”

　　“就是啊。神经病，这种方法到底行不行啊？”柳诗诗怀疑的反问道。同时偷瞄着看向一旁的飞狐，从他脸上的表情看来，哪有一点痛苦的样子。

　　“别急嘛。”陆飞坏坏一笑，“痛感神经的激活是需要时间的嘛。”

　　一旁的小记录员，撇着嘴，满是不屑的看了看陆飞。这家伙别的本事没有，吹牛的本事倒是不小。还点穴刺激痛感神经，这简直就是天方夜谭。

　　冷月心里也没有底，按照陆飞的惯例看来，这件事很有可能是真的。但从生物学的角度看来，这事又绝对是假的。痛感神经末梢，是一个非常复杂的神经反射，怎么可能就凭借着伸手点了几下，就能激活他们？

　　“哈哈，老子不但没觉得痛。反倒觉得身体舒服了不少。”飞狐的狂笑，带动着浑身抖了起来。手上的手铐自然也是哗啦作响。

　　正笑的合不拢嘴的飞狐，猛地一瞪眼，“啊！”

　　凄厉的吼声陡然从他嘴里叫了出来，很快飞狐就咬着牙，硬是把惨叫给憋了回去。只是脸上豆大的汗珠不住的往下滑落着，显然已经到了极度痛苦的边缘。

　　“不是吧？”陆飞随意的撇撇嘴，“只是让手铐隔了一下，你都疼痛成这个样子了？看来你的毅力真是太一般了，我可真为你的嘴巴担忧啊。”

　　“神经病，你的刺激痛觉神经有效了？”柳诗诗张大嘴巴，他怎么也不敢相信，陆飞的点穴还真的有效了。

　　“再痛老子也能忍住，你休想从老子口中得到任何线索。”飞狐紧紧咬着的嘴唇都快要咬出血来。

　　“哦，是吗？”陆飞嘻嘻一笑，猛的朝着飞狐伸出了巴掌。

　　“啪！”一声刺耳的响声过后。

　　“啊！”飞狐的身子猛地弹跳起来，跟着扑通一声栽倒在地上，死命的打起滚来，“疼，疼死老子了。啊！”

　　看着地上满地打滚，越滚越叫的飞狐，冷月都不禁冒出了一阵冷汗。她做刑警这么久，心里清楚，疼痛这事根本就不是忍得。毕竟人是一个有血有肉的灵性动物，不是一块钢板，那阵阵疼痛，婉如蚂蚁撕咬，意志力坚强的人，能够多挺几秒，意志力薄弱的人，三十秒都难挺过去。

　　“怎么样，这种疼痛度以前从来没有考过吧？”陆飞坏坏一笑，“这只是开始，只要你不开口，我可以无限度放大你的痛感。疼痛到极致的感觉，那就是每个毛孔都能让你体验到痛感，告诉我，你想不想试试？”

　　“啊，啊。”飞狐咬着的嘴唇已经破开了，鲜血顺着唇角流了一地，因为疼痛，他的目光都开始有些狰狞，“你就给我一个痛快吧。给我一个痛快吧。”

　　“你想干掉我老婆，我肯定不会留你，只是这个痛快，现在还不是时候。”陆飞嘻嘻一笑，“只要你老老实实的回答我的问题，我就给你一个痛快。”

　　“你到底想要知道什么？”飞狐额头上的汗水已经浸透了衣角，“我就是蝶恋花底层的一个杀手，根本就不知道他们的具体计划。蝶恋花分为三门七十二纲，七十二纲里，又属飞字纲最低级，所以我什么都不知道。”

　　“我知道你什么都不知道啊。”陆飞嘻嘻一笑，弯腰照着飞狐的身上随意一点，满地打滚的飞狐顿时停了下来。

　　飞狐不住的喘着粗气，整个身体的衣服已经全湿透了，他只是看了陆飞一眼，浑身都开始恐惧的颤抖起来。

　　“我想知道的只有一样东西。”陆飞笑嘻嘻的看向飞狐，“你在蝶恋花网站的帐号和密码。”

　　“你怎么知道蝶恋花网站？”飞狐吃惊的看向陆飞，眼前的这个少年，显然比自己想象中知道的要多。

　　“我知道的可不单单是这些。”陆飞冷哼一声，“你们在进行着一想蝶恋花假币的制造的计划，而秦川显然就是你们的施行计划的总基地。”

　　飞狐吃惊的看向陆飞，这事他也只是猜测。但从来不敢过多追问，这属于蝶恋花的机密。他这种小角色的杀手，也就只配执行个低级任务。

　　刺杀罗曼，在蝶恋花组织看来，显然就是个低级任务。在执行任务之前，蝶恋花组织进行过详细的侦查和分析，在他们看来，飞狐一个人都足以轻易解决罗曼，抢夺回蝶恋花。可因为蝶恋花的重要性，组织这才多排了一个杀手协助飞狐。

　　飞狐万万没有想到，这次刺杀会终结自己作为杀手的生命。或许蝶恋花组织的那些领导，也万万没有想到，任务失败的这么彻底。

　　“想好了吗？”陆飞笑嘻嘻的看向沉思中的飞狐。

　　“快把蝶恋花帐号和密码告诉我。”罗曼急切的往前迈了一步。

　　“哎。”飞狐叹了口气，他忧心忡忡的看向陆飞，他不知道到底还能干出些什么，但他知道今天是在劫难逃，反正横竖都是一死，飞狐宁愿选择死的痛快点。

　　“拿笔来，我写给你吧。”飞狐再次无奈的叹了口气。

　　“为什么要写？你直接说不就行了？”柳诗诗疑惑的看向飞狐，“你最好别耍什么花招，否则你会更加痛苦。”


第246章 一无所获

　　一说到痛苦，飞狐就觉得头皮发麻。刚刚陆飞强加在他身上的痛苦，那可真是超越凌迟，他的每一片肌肤，每一个毛孔都能感受刺痛。直到最后，哪怕是寒毛动了一下，都能尝到锥心之痛。以至于他根本上一秒刚刚因为疼痛昏死过去，下一秒又会因为疼痛苏醒过来。

　　飞狐再也不愿意体验这种感觉了，横竖都是死，他宁愿选择脱离陆飞这个魔鬼。让蝶恋花组织痛痛快快的把自己干掉。

　　飞狐叹了口气，这个时候，他不得不实话实说。一旦陆飞认为他撒谎，后果不堪设想。

　　“组织在给我们帐号和密码的时候，对我们全都进行了催眠。只要我们想说出帐号，埋藏在潜意思里的催眠就会激活，关于帐号和密码的一切瞬间都会抹去。”飞狐无奈的叹了口气。

　　“原来这样子啊。”陆飞笑嘻嘻的看向冷月，“警花老婆，给他纸和笔。”

　　冷月犹豫了片刻，朝着一旁的记录员点了点头。记录员瞬间领会意图，跟着把手中的笔和纸交到了飞狐的手中。

　　“你可千万不要有别的想法哦。”陆飞嘻嘻笑道。

　　飞狐顿觉浑身一愣，手中的笔飞快的在纸上书写起来。片刻功夫，就把笔录本和纸条递到了陆飞的面前。

　　陆飞一怔，跟着嬉笑起来，“这么简单啊。”

　　“我已经把帐号和密码告诉你了，你现在能给我一个痛快了吧？”飞狐目露渴望的看向陆飞。

　　“还是留给你的组织吧。”陆飞撇撇嘴，“免得脏了我的手。”

　　“那我身上被激活的疼痛神经呢？”飞狐纠结的看向陆飞。

　　“放心好了。”陆飞笑嘻嘻的说道：“刚刚我已经全都给你解除了。”

　　“哦，对了。”陆飞站起身来，忽然像是想到了什么，“这次蝶恋花组织到底派来几个人暗杀我老婆？除了你们两个，还有别人吗？”

　　“这个我就不清楚了。他们在蝶恋花网站上通知我的时候，只告诉我的刺杀任务，同时还给我委派来一个杀手辅助执行任务。”事情已经到了这种地步，飞狐自然不再有任何犹豫，爽快的坦然道。

　　“现在蝶恋花组织已经知道你们刺杀失败，你估计还要多久，他们会派来新的杀手？”陆飞在心里盘算着，如果时间够长，那么他应该能够先发制人。

　　“这个不一定，我也不太清楚。”飞狐摇了摇头，“按照以往的惯例，只要接到这项任务的杀手，就说明能力和任务足以达成平衡。但这次，超越任务能力的两个杀手失败的相当凄惨，会让蝶恋花组织相当警觉。他们会尽快通过组织的情报部门，获取失败的数据和原因，然后再次委派杀手执行任务。”

　　“这种数据收集通常需要多久？”陆飞凝眉问道。

　　“我真的不知道啊。”飞狐叹了口气，“想我们这种刺杀失败的情况非常少。这三年来，就遇到过一次，当时数据大约用了一个星期。评估结束，派出新的杀手，很快就搞定了一切。”

　　“这么说来，一个星期内，杀手老婆都是安全的咯。”陆飞嘻嘻一笑，“这我就放心了。”

　　“谢谢你了。”陆飞说完，照着飞狐的脑袋一敲。飞狐眼睛一瞪，两眼一翻，立刻就晕死过去了。

　　出了审讯室的门，柳诗诗都是在低着头。为啥，因为陆飞真的轻而易举就审讯到了有价值的信息。而自己先前所说的话，显然都成了恶意攻击。

　　“警花老婆，我好饿啊。”陆飞笑嘻嘻的看着身旁的冷月，“咱们去吃午餐吧？”

　　“咱们现在有了蝶恋花的密码和帐号，应该趁胜追击，看看能不能找到有线索的消息。”冷月凝眉看向陆飞，“现在时间越来越紧迫，我感觉秦川已经在水深火热中。”

　　“再水深火热，咱们也要吃饭啊。”陆飞随意的撇撇嘴，“你就全当你现在还在审讯飞狐不就行了。”

　　“陆飞，咱们还是先看看飞狐的帐号里有什么有价值的信息没。”罗曼轻叹了一口气，“等查看完帐号，你想吃什么，我请！”

　　“一言为定。”陆飞登时来了精神，跟着冷月屁颠屁颠的跑向电脑室。

　　很遗憾的是，跟设想的一模一样，这家伙级别太低，邮件里根本就没有任何有价值的信息。看了半天，看到的消息竟然都是两年前的。

　　“这到底怎么回事？”柳诗诗不解的看向陆飞，“即时通讯里没有消息，他们怎么接收任务的？”

　　“很显然。”陆飞撇了撇嘴，“蝶恋花组织知道他的刺杀失败后，特意进入数据库删除了飞狐即时通讯里的信息。”

　　“这帮人也太狡猾了。”柳诗诗气鼓鼓的撅着嘴，“难道咱们就没有办法了吗？”

　　“除非我们能再次下载到他们的数据库，我们就能恢复他们删除飞狐通讯里的信息。”陆飞无奈的撇撇嘴，“不过暂时看来不行了，要等着他们发布下一次任务的时候了。”

　　“那这里的电脑，暂时就不关闭。”冷月又点开了陆飞创建的黑客软件，“只要他们一开启服务器，我们就能下载到最新数据。”

　　“其实下不下数据，已经没有多大意义了。至少我们现在已经知道了很多东西，后续只要他有所行动，我相信，一切都会更加清晰起来。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“哎。”罗曼叹了口气，满怀着希望抓到了杀手，结果呢？却依旧是一团迷，爷爷的仇，她至今不知道该找谁来报。

　　“咕嘟。”陆飞的肚子率先叫了起来。

　　“好饿。”陆飞眼巴巴的看向罗曼。

　　“早上吃那么多，现在还饿，你可真是一头猪了。”柳诗诗冷冷的白了陆飞一眼，这家伙虽然有点能耐，可吃东西也不含糊啊。要是一个普通人家，还真不一定能养的住他。

　　“不管怎么样，还是谢谢你了。走吧，我请你们去吃东西吧。”罗曼失魂落魄的走向门外。


第247章 温情

　　一行人在冷月的带领下，来到了最近的一处餐馆。虽然装修不算经典豪华，可味道还是不错的。冷月经常是一个人加班到深夜，然后顺便来这里享受一个片刻的美食欢愉。

　　“冷月姐，你不必给我省钱。”罗曼看了一眼装修有些老旧的独立餐馆，心里一阵暖意。

　　“这家餐馆味道极好，我们完全没有必要去浪费。”冷月淡然说道。

　　“恐怕不止这么简单吧。”柳诗诗嘻嘻一笑。她心里自然清楚，冷月和这个有家小店，那时相当投缘。

　　小店老板娘叫方怡，冷月也常常亲切的喊她为方姨。最开始冷月也是偶然路过，后来就迷上了这种家的味道。

　　每年的七月，都是案件最为犯案率最高的季节。冷月自然也是忙的精疲力竭。和冷月熟悉后的方怡，对冷月照顾的就像是一个母亲。每天本来十点半就该打烊的饭店，她都会坐在这里一直等到十二点，直到冷月下班，她连忙端出一些熬好的鸡汤和小菜，笑着让冷月进补。

　　冷月有时候觉得非常歉意，也劝过方怡不要等她。可方怡根本就不听，还找理由说，夏天太热，早了也睡不着。

　　冷月心里过意不去，也会偷偷的额外留下一些钱，可这些钱，到下一次再吃饭的时候，又会强塞给冷月。

　　方怡说，人穷志不短。毕竟她孤儿寡母的呆在这里，也全靠冷月的关照，才免去了一些地痞流氓的欺负。

　　“冷阿姨，你怎么来了？”冷月的前脚还没踏进大门，一声甜甜的喊声便响了起来。

　　“妈妈，冷阿姨来了。”一个十岁左右的小女孩朝着屋内兴奋的又喊了一嗓子。

　　“冷队长，你来了啊。”一个年芳四十，身材丰满，容貌绝佳的中年妇女，擦着手，从屋内跑了出来。

　　“方姨，上面还有位置吗？”冷月和善的笑道。

　　“咦，警花老婆，我可很少见你笑过啊。”陆飞惊奇的看向冷月，“没想到你笑起来这么好看。”

　　方怡一怔，脸上登时挂满了欣喜的笑意。她偷偷的打量了一眼陆飞，显然非常满意。跟着偷笑着看向冷月，“你现在终于想通了？我早就告诉你，一个人太辛苦，你其实早就该找一个男朋友的。”

　　“方姨，他在跟你开玩笑呢。”冷月平时性格冷淡暴力，可在方怡的眼前，宛如一个刚出闺秀的大姑娘，经方怡这么一说，竟然还会害羞。

　　“冷队长，我看这小子，慈眉善目，眼睛澄明。是个不可多得的好小伙。别怪阿姨没提醒你，错过了，可真就再难找了。”方怡说完，还不住往陆飞又瞄了瞄。

　　方怡说话的声音，非常小。可也难当陆飞那比狗都还灵敏的耳朵，正快步走上二楼的陆飞，忽然停了下来，笑嘻嘻的看向方怡，“谢谢阿姨夸张，等我和冷月老婆结婚了，我一定把你接到山寨上享福。”

　　“哥哥，山寨是哪里啊？”方怡的闺女方文，跟着也停下脚步，满眼好奇的看向陆飞。

　　“山寨就是世外桃源啊。”陆飞调皮的回答道。

　　“哦，是不是就像陶渊明写的采菊东篱下，悠然见南山。那个南山就是你们的山寨，也就是世外桃源？”方文拍着小手嘻嘻笑道。

　　“对呀。”陆飞蹲下身来，仔细的看着方文，“你想不想去啊？”

　　“想。”方文瞪着圆溜溜的大眼睛，渴望的看向陆飞，“我早就不想在这里待了。在学校里，同学们都骂我是没爸的孩子，在家里，妈妈又让老是让坏哥哥欺负。我早就厌倦了这里。哥哥，你如果回山寨的时候，可一定要带着我。”

　　方文无心的一句话，登时让方怡眼泪从眼眶中流了出来。方怡和丈夫是父母之命，媒数之言，结婚后不久，丈夫就跟着先前的情人私奔了。只留下方怡和未出生的闺女。由于方怡当时结婚年龄不够，结婚照自然也是没有办成，后来婆家一看生下的是闺女，自然也就不待见方怡。没有办法，为了给刚出生的方文一个名分，方怡只能去做了亲子鉴定，把方文划到了自己户口下面，于是方文就随了方怡的姓别。

　　“方姨，那帮人渣又来欺负你了？”一看到方怡不自觉留下的一行清泪，冷月当时就恼火了。看来这帮家伙光靠警告，根本就无济于事。

　　“没，没。”方怡赶忙擦了擦脸庞的泪水，强忍着笑意，“你上次警告他们之后，就强多了。最多也就是加个小菜不给钱。毕竟我们做生意的，为了回头客，我们自然也是要送的。”

　　“妈妈，你怎么能说谎呢。”方文撅着小嘴看向方怡，“不是你告诉我，不论是大人，还是小孩子，都不能说谎的吗？”

　　方怡一阵慌乱的看向方文，“阿姨在这里，别乱说。要不然阿姨会担心我们的。”

　　“哦。”方文撅着小嘴，又悻悻的低下了头。

　　“小文，有什么事，你就跟阿姨直说。”冷月走到方文身旁，将方文抱在怀里。那温柔劲看的陆飞都流口水了。

　　“阿姨，妈妈说你是大英雄，你有很多事情要忙，不仅要忙着抓坏蛋，还要忙着救人。妈妈说，我们这点小事，不能总是麻烦阿姨你。”方文说完还甜甜一笑，亲了一下冷月的额头，“以后我长大了，也要当跟阿姨一样的大英雄，这样就没有人敢欺负我妈妈了。”

　　“嗯。”冷月热泪盈眶的看向方文，“以后有什么事，尽管跟阿姨说，阿姨就是再忙，也会来帮你教训这帮坏蛋。”

　　方文甜甜一笑，跟着转头看向陆飞，“阿姨，你来帮我，那阿姨夫也会来吗？”

　　冷月一愣，还没来得及开口。陆飞就笑嘻嘻的蹲了下来，“阿姨来，阿姨夫自然会来。”

　　“那阿姨和阿姨夫回山寨了，会带上小文吗？”方文稚嫩的笑问道。

　　“傻孩子。”方怡抚摸着方文的头发，“阿姨和阿姨夫即使走了，以后还会来看我们的。”

　　“妈妈，可我想跟阿姨夫一块去那个世外桃源。”方文仰着头，认真的看向方怡。


第248章 童养媳

　　“傻孩子，你去了妈妈可怎么办啊？”方怡揉了揉方文的头，开玩笑的说道。

　　“妈妈，我去了，当然也要带着你一起去。”方文笑嘻嘻的看看向方怡。

　　“好了，别缠着阿姨他们了，赶紧带阿姨们上楼点菜啊。”方怡爱怜的又揉了揉方文的小脑袋。那种感觉说不出的温馨。

　　“阿姨，来，跟我上楼。”方文一蹦一跳的走在了前面。

　　冷月几人紧跟着方文，来到了二楼最里间的一个大包房。其实说大，也不过十五平米，只是和另外两间相比较，略微有些宽敞。

　　“阿姨，你们想吃什么啊？”方文声音稚嫩的问道。

　　“有什么好吃的，全都上来啊。”陆飞笑嘻嘻的看向方文。

　　“啊？”方文那小眉头一下子都皱了起来，跟着又看了看冷月，“阿姨，他是不是想吃霸王餐啊？”

　　“什么？”冷月一怔，她万万没想到，方文会陡然来了这么一句。

　　“我和妈妈在这里呆了三年了。”方文眼珠子一转，“凡是说有什么好吃的，全都上来的人，都是吃霸王餐的人。他们各个都坏透了，吃完就不给钱，还要打我妈妈。”

　　柳诗诗两眼一瞪，差点没晕死过去。原来方文这小妮子，以为陆飞也要吃霸王餐呢。

　　罗曼笑嘻嘻的看向方文，将方文拉到身旁，然后从皮夹里掏出十张百元大钞，“今天是阿姨请叔叔吃饭，这钱你先拿给你妈妈。”

　　方文接过罗曼手中的钱，欢天喜地的朝着楼下跑了过去，边跑还边吆喝，“妈妈，妈妈我有钱买画板了。”

　　“好可爱哦。”直到方文消失在拐角处，柳诗诗才回过神来。这么萌的娃娃，看的柳诗诗都心痒痒了。真恨不得自己立马也生一个，这样老爸柳志成加班的时候，自己就不会那么孤单了。

　　方文消失还没一会，就又从拐角处探出了小脑袋，冷月定睛一看，方文的手里已经多出了一个小小的水壶。她左手吃力的提着水壶，右手拿着一次性杯子和罗曼刚刚递过去的百元大钞。

　　“小文，小心烫。”冷月快步的跑了过去，看着方文摇摇晃晃的样子，冷月真害怕她一不小心绊倒，开水烫到了她。

　　“阿姨，没事。”方文甜甜一笑，“妈妈怕我烫到了，给我的都是温水。”

　　“阿姨，妈妈说这顿饭她请你们吃。她让我把这个钱，还给你的。”方文捧着手中的钞票，小心翼翼的奉到罗曼的手中。

　　“这笔钱是阿姨该给你们的酬劳，你拿回去给妈妈。”罗曼轻轻的把钞票推回了方文手中。

　　“妈妈说了，这钱不能要。”方文把钱塞到罗曼手中，就快跑着躲在了冷月的身后，“阿姨，你别再把钱给我了，妈妈说，不能要，就是不能要。”

　　罗曼拿着钱的手，忍不住一抖，眼眶竟多出了几分热泪。看着方文，她就想到了她的小时候。唯一不同的是，方文和方怡在一起相依为命，而她和爷爷罗浩成在一起相依为命。只是相比较方文，她真的比自己小时候懂事太多了。

　　“好吧。阿姨这钱不给你，一会给你妈妈。”罗曼朝着方文调皮的一眨眼，跟着把钱塞了回去。

　　“这就对了嘛。”方文甜甜一笑，跟着跑了出来，将一次性水杯一字排开，拿起小水壶，认真的倒起水来。

　　“方文，我来，我来。”柳诗诗赶忙站起身来，想要去接过方文手中的水壶。

　　方文往后一扬，那壶嘴的水就撒到了方文白白净净的小手上。虽然小水壶的水温度不高，可还是把方文那稚嫩的皮肤烫红了一片。

　　“小文，疼不疼？”罗曼想要伸手接过水壶。

　　方文又往后退了两步，咬着嘴唇摇摇头，“阿姨，我不烫。妈妈说了，你们是客人。客人怎么能够自己倒水喝呢？再说了，小文很喜欢几位阿姨，巴不得天天都给阿姨倒水喝呢。”

　　“好，那就让小文文来伺候我们。”三人笑中带泪。

　　方文倒完水，又挨个放到几人面前。当走到陆飞跟前时，方文忍不住吐了吐舌头，“阿姨夫，你还没答应我，到底带不带我去山寨呢？”

　　“哦。”陆飞看向方文，为难的挠挠头，“师傅只让我带老婆回山寨，还警告我，除了老婆以外，禁止带任何人回来。”

　　“为什么啊？”方文歪着头，可爱的看向陆飞，“这么好的地方，为什么不让别人去呢？”

　　“就是因为是好地方啊。所以才不让别人去的。”陆飞咧嘴一笑，“人多了，那就不叫好地方了。”

　　“阿姨夫说的好有道理啊。就像现在的秦川，人好多，我一点都不喜欢。”方文瞪着铜铃般的大眼，思索的说道。

　　“对呀，阿姨夫我也非常不喜欢！”陆飞撅起嘴来，“要不是为了宛晴老婆的一年之约，我早就回山寨了。”

　　“阿姨夫。”方文伸头嘻嘻笑道：“等我长大了，给你做老婆。你能不能走的时候，带着我一起去那个山寨的世外桃源啊。”

　　“这个嘛。”陆飞挠挠头，又撇撇嘴，“应该可以的。只是你要长大，我还要养你好多年，有点不划算。”

　　柳诗诗和冷月互看一眼，跟着异口同声的吼道：“神经病，你别带坏了孩子。”

　　“我怎么带坏了孩子？”陆飞不解的看向冷月，“童养媳不很正常嘛？”

　　“正常个屁！那些封建思想，早就被淘汰了。”柳诗诗忍不住瞪了陆飞一眼，“我看你是在山里住的太久，思想还是那么愚昧！”

　　“封建、愚昧！”冷月和罗曼同时冷冷的瞪了陆飞一眼。

　　“小文，你看到没？”陆飞淡淡的看向冷月和罗曼，“她们都在嫉妒你呢。”

　　“嫉妒我？”方文指着自己，疑惑的反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“她们嫉妒你，比她们早遇到我。”

　　“可明明是阿姨和你一起来的啊。”方文瞪大眼，不解的看向陆飞，“他们应该比我早认识你的啊？”

　　“你错了。”陆飞嘻嘻一笑，“你比她们早认识我啊。你想，他们是在二十多岁的时候认识的我，你呢？确是在十几岁的时候认识的我？所以十几岁是不是比二十几岁更早？所以将来你要是成为我老婆的话，那也是大老婆。你说是不是？”

　　“哦。好像很有道理耶！”方文挠头回道。


第249章 逼婚

　　冷月三人互看一眼，顿时冷汗直冒。陆飞的脑子跟常人可真不一样。方文现在正是价值观和人格形成的关键时期，再被陆飞毒害下去，那一生可就毁了。想到这，三人觉得她们有义务，让方文远离陆飞这个非正常人类。

　　“神经病，你瞎胡说什么呢？”柳诗诗冷不丁冒出的怒火，把一旁的方文都吓了一大跳。

　　“阿姨，你怎么突然变得这么凶啊？”方文担忧的看向柳诗诗。

　　“哦。阿姨刚刚嗓子不舒服。”柳诗诗红着脸，狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“小姨子，我只是实话实说。你干嘛瞪我啊。”陆飞不满的撇嘴道。

　　“阿姨，你眼睛又不舒服了？”方文小声的反问道。

　　“啊？哦。”柳诗诗尴尬一笑，“阿姨没事，就是看到某些碍眼的东西，总觉得有些不舒服。”

　　“阿姨，你看什么不舒服，你说出来，小文帮你挪走。”方文真诚的笑道。

　　柳诗诗只觉得脑袋一阵眩晕，她能告诉方文，碍眼的东西就是陆飞吗？再说了，方文能挪走陆飞这个大块头吗？

　　“哦。没什么，现在好多了。”柳诗诗咧嘴笑道：“小文，你能帮阿姨下去看看，妈妈的饭做好了没？”

　　“对呀，小文，我们都好饿啊。”冷月和罗曼适时推波助澜。

　　“阿姨，你们忍忍，我这就下去问。”方文说完，迈开步子朝着楼下跑去。

　　直到方文走远，冷月才收回和善的目光，冷冷的瞪向陆飞，“你能别在小文面前胡说八道吗？你会把小文带坏的。”

　　“我没有胡说八道啊。”陆飞委屈的撇嘴道：“我一直实话实说啊。”

　　“算了，冷月姐，我看神经病的智商也就是十岁小孩子那么高了。咱们也别太为难脑残人士了。”柳诗诗嘲讽的说道。

　　“砰！”冷月还没来得及说话，楼下就传来了餐具破碎的声响。

　　紧跟着就传来方文委屈的大哭声，“呜呜，妈妈，妈妈！”

　　冷月一怔，跟着赶忙站起身来，“我先下楼去看看。”

　　冷月刚走到走廊拐角，就听到一个男人的爆吼声，“你特娘的让一个小孩给老子倒水，你是看不起老子吗？”

　　“没，没。别误会，小孩子不懂事。我就说出来给您倒水来的，哪知道文文先倒上了。”楼下传来方怡懦弱的回声，“王先生，你看要不这样，今天的菜钱，我请了，还请你别为难小文。”

　　“你特么什么意思？”男人的吼声更加响亮起来，“十里八乡，谁不知道我王强？就特么差你这顿饭钱？”

　　“知道，知道。”方怡连连点头，“可打碎了杯子，这事确实是我们不对。这顿饭我们该赔。”

　　“看在你挺懂事的份上，老子就给你个面子。”王强的语气变得轻浮起来，“嫂子，上次我问你改嫁陈哥的事情，你考虑的怎么样了？”

　　“妈妈，妈妈。”方文拽住了方怡的衣角，“我不要你嫁给坏叔叔，我不要坏叔叔做我的爸爸。”

　　“啪！”楼下响起了惊心动魄的巴掌声。

　　正在楼梯的冷月腿一抖，差点没摔下楼梯。

　　巴掌声过后，跟着楼下就响起了方文的哭声，“啊，呜呜……妈妈，妈妈！”

　　“你们太没有人性了，你们怎么能打小孩呢？”方怡又气又心疼方文，她一把将方文抱在怀里，泪水瞬间像是断了线的珠子，啪嗒啪嗒的流了出来。

　　方文那撕心裂肺的哭声，让冷月心如刀绞。她腾腾两步，就跑下了楼。

　　“你们这是在干什么？”冷月爆发的呵斥道。

　　冷月的吼声，吓了王强三人猛地一跳。吃惊仅仅持续了三秒不到，王强三人一抬头，却见一个如花似玉，却又冰冷异常的美女，就那么站在了自己的跟前。

　　“哧溜。”王强猛地吸了一口吐沫，这才不至于口水流出嘴唇外。

　　“强哥，这小妞长的好正点啊。”王强身旁的一个打着环状耳坠的黄发年轻人，眼睛都放出光来了。

　　“强哥，你不是人称风流小王子吗？这妞就看你能搞定不？”站在王强另外一边的满脸青春痘的年轻人，起哄的淫笑道。

　　“现在滚，还来得及。”冷月目光冷冷的盯向剔着鸡冠头，穿着人字背心的王强。

　　“小妞，你人不大，火气还不小嘛。”王强冷哼一声，朝着冷月挑了挑眉毛，“要不我帮你泄泻火？”

　　“无耻！”冷月猛地一抬脚，照着王强的裆部就踢了过去。

　　“噗通！”一声跪倒在地板上的清脆过后，就响起了王强杀猪般的嚎叫，“啊，啊，臭婊子，敢踢老子。”

　　“啪！”王强的话音刚落，又是一记狠狠的耳光响起。

　　“啊。”王强一手捂着裆部，一手捂着脸颊，因为疼痛，面部全都扭曲了，“妈的，给我弄死这个臭婊子。”

　　“小贱人，去死吧。”大耳坠爆吼一声，随手拎起一个板凳，猛地砸向冷月。

　　冷月身子一闪，右拳猛地挥向耳坠男的腹部。

　　“啊呜！”耳坠男龇牙咧嘴的倒飞而出，哐当一声砸在门外的垃圾桶上，嗡嗡，瞬间惊起一片苍蝇。

　　满脸痘拿在手中的板凳，一把扔到了地上，他惊恐的看着冷月，赶忙扶起地上的王强，浑身颤抖的退向门外。

　　“下次要是再敢来找麻烦，可就不止这么简单了。”冷月猛地一瞪眼，满脸痘扶着王强，一瘸一拐的跑开了。

　　“冷阿姨，好棒。好棒哦。”方文忍不住拍手跳了起来。

　　“难道我错过了什么？”陆飞从楼梯口走了下来，疑惑的看着拍手称快的方文。

　　柳诗诗也是万分不解，他刚刚听到了楼下的响动异常厉害，这才赶紧跟着陆飞两人从楼下跑下来。可下来看到的却只有散落一地的碎瓷屑，以及凌乱的桌椅。柳诗诗不明白刚刚到底发生了什么？

　　“阿姨夫，太遗憾了。”方文嘻嘻笑道：“你都不知道，刚刚阿姨把几个坏蛋打的屁滚尿流，简直就是大快人心。”

　　“哦，这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“那我可真是错过了一场好戏。”

　　“阿姨，你好棒棒哦。”方文依旧沉浸在兴奋里，围着冷月不停的打转。


第250章 寻仇

　　方文兴高采烈的表情，恰好和一旁的方怡形成鲜明的对比和反差。方怡此刻是愁眉不展，脸上阴云密布。

　　“方姨，你有心事？”冷月看出了方怡的担忧，小声的询问道。

　　“妈妈，肯定是怕你走了，这帮坏蛋，又来欺负她了。”方文撅着小嘴，高兴的劲消减了不少。

　　“要不我帮你把他们统统干掉？”陆飞笑嘻嘻的看向方文，“这样以后就再也没人来欺负你们了。”

　　“好耶，好耶。”方文高兴的鼓起掌来。

　　冷月忍不住白了陆飞一眼，“神经病，你能别乱说话嘛。”

　　“我只是想帮帮方姨。”陆飞撇了撇嘴。

　　“方姨，这帮人到底欺负你们多久了？你这么忍气吞声根本就不是办法。”冷月适时的开导道：“这种事情我们处理的太多了，这帮人根本就是欺软怕硬，你越是让着他们，他们就越是得寸进尺。相反，你态度强硬了，他们又软下去了。”

　　“我只是想安稳的过个生活，为什么就这么难呢。”方怡说着说着，竟然哭了起来。

　　“方姨，你别难过。以后你又什么问题，尽管跟冷月姐说，你也可以给我打电话，反正我空闲时间比较多，随时都能来看看小文和你。”柳诗诗鼓励的微微一笑，“以后遇到这种事，千万不能再这么忍气吞声了。这样会对小文的心理造成不好的影响。”

　　“嗯。”方怡默不作声的点了点头。她隐忍谦让，无外乎想要维持住这个店铺，维持着方文和她的生活。王强这帮家伙，比冷月赶走和警告过的那些家伙更难缠。方怡是用尽方法，也无济于事。王强已经逼得她无路可走，可她又不想要冷月为她操心。再加上方文现在也不喜欢学校的环境，她就想着趁最近冷月有空来的时候，跟冷月辞行，搬回乡下。可哪想到，恰巧赶在冷月来的时候，这帮家伙又来闹事。

　　“哦，你们的汤还在锅上。”方怡一怔，赶忙跑向厨房。

　　“冷月姐，我们就坐在下面吃吧。”柳诗诗将散乱的桌子摆好，随意的找了一张桌子，坐了下来。

　　冷月和罗曼刚要落座，门外响起了一声吼声，“龙哥，就是这个小娘们打的我。”

　　冷月一怔，扭头看向门外。王强毕恭毕敬的弯着腰，手指正指向自己。在王强的身旁站着一个五大三粗的胖子，在胖子的身后，足足有三十多个手拿钢管的纹身青年。这帮青年占据着门外的整条街道，吓的路人全都绕道行驶。

　　五大三粗的胖子，晃着一身赘肉，慢悠悠的走了进去。他无意间的朝着冷月身旁的两人一瞥，登时眼珠子贼溜溜的亮了起来。

　　“你特么的坑老子呢。”胖子一掌呼在王强的头上，“这特么全都是手无缚鸡之力的美女，谁特么能打的了你一个大老爷们？”

　　“大哥，我没有骗你。真的，就是这小妞。”王强悻悻的看了冷月一眼，又赶忙往后退了两步。

　　“美女，是你打的我小弟？”胖子揉了揉满是赘肉的肚子，讪笑道。

　　“没错，是我打的。”冷月冷冷的点了点头。

　　“你打了我李龙的小弟，这笔帐怎么算？”李龙目光很辣的盯向冷月的胸前。

　　“你想怎么算？”冷月冷哼一声。

　　“今天大爷心情好，你要是肯陪大爷喝一杯。大爷倒也不介意放了你。”李龙邪淫着笑道。

　　“对不起，没兴趣。”冷月不屑的看了李龙一眼，就这体格，喝酒都觉得恶心。

　　“你特么什么意思？你敢这样跟我大哥说话，我看你是活腻了。”耳坠男又神勇起来。

　　“别特么给脸不要脸。”李龙顺手拿起桌前的一个餐具，照着地上狠狠的摔去。

　　“哗啦！”碎片四溅。

　　方怡慌慌张张的从厨房跑了出来，当她看到满屋子的钢管男青年的时候，脸都吓白了。嘴唇哆嗦了良久，才颤颤说道：“方哥，这事跟他们没关系。全都是我的错。还请你放过他们几位。王哥的医药费，还跟以前一样，我照赔！”

　　“方嫂子，想我放了她们也行。”李龙冷哼一声，“只要你答应改嫁我家陈哥，那你就是我的大嫂了。你说的话，我自然要听了。”

　　“妈妈，我讨厌这帮坏蛋。你可千万别答应他们。”方文祈求的看向方怡。方文已经记不清，这帮家伙到底是第几次来他们家逼婚了。

　　“我呸！”柳诗诗厌恶的吐了一口吐沫，“在你们的眼里还有王法吗？大庭广众之下，聚众斗殴就算了。还敢强娶民女，你们这是犯法。懂不懂？”

　　“吆喝，奶子不大，说话声音倒不小嘛。”李龙讪笑道。

　　“不要脸！”柳诗诗气不过，随手掂起一个餐具，照着李龙扔了过去。

　　突如其来的一扔，虽然没有扔到李龙身上，却把李龙吓了一大跳。他吹胡子瞪眼的看向柳诗诗，“臭娘们，你特么敢砸老子，我看你是活的不耐烦了。”

　　“老娘砸你又怎么了？”柳诗诗说话间，又随手操起一个餐具，狠狠的砸向李龙。

　　李龙触不及防，这次让碗角砸到了手臂。

　　“给我抓住这个臭娘们！”李龙暴跳如雷的大吼道：“等一下老子非搞死你。”

　　李龙话音落地，三五个壮汉迅速的就冲向柳诗诗。看着手拿钢管，粗胳膊粗腿的壮汉，柳诗诗魂都差点吓没了。

　　“不许抓我阿姨。”方文一瞬间挡在了柳诗诗的跟前。

　　“滚开。”一个钢管打手，手一扬，朝着方文的小脸就扇了过来。

　　眼看着那厚重的巴掌即将落下，钢管打手只觉得胳膊一沉，跟着咔嚓一声脆响过后，餐厅内就响起了一阵惨烈的哀嚎。

　　正在前进的另外两个打手一愣，跟着转头看向身旁的同伴。只觉得头皮一阵发麻，他那扇向小女孩的臂膀，此刻正在来回的荡漾着，显然骨头已经断了。

　　“谁特么打的你？”李龙惊恐的看向身前的打手。

　　打手额头上不住的冒着豆大的汗珠，他咬紧牙关忍受着剧痛，跟着摇了摇头，“我没看到。”


第251章 白天遇“鬼”

　　李龙怔住了，他忍不住狠狠的吞咽了一口吐沫。又悻悻的看向冷月和柳诗诗，他根本就没有看到两人有过任何动作。李龙再看向桌脚站着的罗曼，那更是不可能。

　　直到最后，李龙才将目光投向坐在断臂手下旁边的陆飞，“是不是你小子搞的鬼？”

　　“喂，黑脸，你可别冤枉好人啊。”陆飞不满的看了李龙一眼，“你看到我拧他了吗？”

　　李龙一怔，他确实没有看到陆飞拧手下的胳膊。但有没有拧，此刻已经不重要了。重要的是，陆飞喊了他黑脸，这让他异常恼火。

　　“你特么喊谁黑脸呢？”李龙怒目瞪向陆飞。

　　“我一直以为你眼睛有问题，却没想到你耳朵也有问题。”陆飞嘻嘻一笑，“这里除了你的脸黑，还有别人比你脸更黑的吗？”

　　“哈哈，阿姨夫，你说的真对。”方文拍着小嘴，笑嘻嘻的指着李龙，“他的脸都快赶上我们家锅底那么黑了。”

　　“哈哈！”方文的话，让柳诗诗没能忍住，大笑起来。

　　就连李龙的手下也差点没忍住笑了出来。李龙的脸黑在大家眼里有目共睹，只是一直没人敢这么大摇大摆的挑明。之前有两个兄弟，因为私下嘲笑李龙，直接被李龙挑断了手筋。众打手，再看向陆飞，眼里就多出了一丝玩味的笑意。

　　李龙的脸先前还是黑的，因为陆飞的嘲讽，现在反倒有点红了。现在看来，又黑又红，那是相当有趣。

　　“你特么再喊一遍！”李龙随手夺下了一根钢管，咆哮着看向陆飞。

　　这一声吼，直接把现场的噪音模式调成了静音模式。方文瘪着嘴，看着陆飞，都要委屈的哭了。

　　“哦。”陆飞笑嘻嘻的转过脸，“黑脸，黑脸，黑脸！”

　　“你，你……”李龙手一抖，举起钢管狠狠的照着陆飞的头挥了下去。

　　“啊！”柳诗诗惊恐的轻哼一声，一把捂住方文的眼睛。

　　“铛！”的一声脆响过后，李龙哈哈大笑起来。

　　只是这个笑，还不足一秒，立刻就凝结成了恐惧。陆飞不知道什么时候，已经从自己的眼前，坐到了罗曼的身旁。

　　“喂，黑脸，你眼睛是不是有问题啊？”陆飞鄙夷的撇撇嘴，“我在这边坐着，你敲那边干什么？”

　　“你特么去死吧。”李龙二话不说，举起钢管朝着陆飞再次敲来。只是这一次敲击的方向是横向，也就是说，罗曼也在攻击范围之内。

　　“去。”陆飞随手一摆，顺势而下的钢管刚刚接触到陆飞的胳膊，瞬间像是遇到了弹簧，一下子又弹了起来。

　　“铛”的一声，钢管毫无悬念的敲在了李龙的额头上。这一钢管又稳又狠，李龙的额头上顿时开出了点点梅花。

　　李龙腿一软，脑袋一晕，身子不受控制的往后靠去。

　　“大哥，大哥。”王强和耳坠男合力将李龙扶了起来。

　　“打他，给我打他。”李龙晕晕乎乎的喊叫，却愣是指错了方向，指到空白的一面墙壁。

　　“还愣着干什么？给我弄死这个小子。”耳坠男朝着身后的打手咆哮道。

　　瞬间打手如同潮水一般朝着陆飞涌了过来，跟着钢管就如同雨点般朝着陆飞的脑袋挥了过来。

　　钢管还没来得及落下，众人只觉得手一轻，跟着身后就传来哗啦啦的钢管落地声。

　　众打手一怔，跟着看向手掌，顿时三魂七魄全都吓没了。不知道什么时候，他们手中的钢管已经全都鬼使神差的消失了。十多根钢管，就那么一瞬间，全都悄无声息的不见了。这种感觉简直就是大白天遇见了鬼。

　　众打手心底全都涌出一股寒意，大热天都如同掉进了冰窖，冷的牙齿都开始直打哆嗦。

　　就连一旁的方文也看傻眼了，“阿姨夫，你会法术吗？你怎么把他们手中的钢管全都变到他们身后了？”

　　方文的话提醒了众打手，众打手只觉得脊背一阵发凉，慢慢的扭过头，当看到身后堆积的如山的钢管时，腿一软，“鬼啊！”

　　一眨眼功夫，一屋子的打手跑得干干净净。只剩下扶着李龙，身子却抖个不停的王强和耳坠男。

　　“他们为什么都跑了？”李龙擦拭了一下眼角的血迹，先前的雾眼蒙蒙才逐渐清晰起来。他朝着身旁的耳坠男使了一个眼色，“去，干掉他。”

　　“大哥，我，我……”耳坠男腿抖个不停，就连说话也结结巴巴。

　　“我什么我，快去。”李龙一把推开耳坠男的手，紧握着拳头威胁道。

　　耳坠男狠狠的吞了吞口水，随手从地上拣起一根钢管，往后靠着身子，缓缓的朝着陆飞走了过去。在即将靠近陆飞的时候，他猛的扭过头，使出全身力气，朝着陆飞的脑袋甩了下去。

　　耳坠男只觉得手一顿，跟着欣喜的转回头。却惊恐的发现，钢管稳稳的落在陆飞的手里。还没等耳坠男想要松手逃跑，陆飞微微用力一拽，钢管男只觉得全身的力气瞬间都被吸走了，跟着就像是钓离水面的鱼，一个踉跄，跑到陆飞的跟前。

　　陆飞嘻嘻一笑，一伸手，登时就掂着他的耳坠，将他整个人提了起来。

　　“啊，疼，疼！”耳坠男一手护住耳坠，咧嘴叫道。

　　“这样是不是就不疼了？”陆飞嘻嘻一笑，一甩手，耳坠男顿时朝着门外飞了出去。而他的耳坠，却依旧留在陆飞手中。

　　“啊！”耳坠男捂着鲜血直流的耳朵，没命的跑开了。

　　“回来，你给我回来。”王强面如死灰的吼叫，却没有任何意义。

　　“大哥，饶命啊。”看着陆飞信不走来，王强和李龙扑通一声跪在了地上。

　　“我又没说要干掉你们，饶什么命啊？”陆飞嘻嘻一笑，随手把手中的钢管搓成了泥球。

　　王强和李龙猛地瞪大眼，倒抽一口冷气，恐慌的磕着头，“大哥，我们有眼不识泰山，以后我们再也不敢了。”

　　“说话算数？”还没等陆飞开口，冷月一下子冲在了陆飞的身前，她害怕陆飞头脑一热，又干出什么鲁莽的事来。

　　“算数，算数。”王强和李龙没命的磕着头。


第252章 有趣的方文

　　“下次再让我抓到你们欺负方怡，我保证你们会后悔的。”冷月目光冷冷的盯着两人，直看得两人发虚，冷汗直冒，这才冷哼一声，“还不快滚！”

　　“好，好。”王强和李龙如同得到了大赦，惶恐的连磕两个头，起身就想往门外跑去。

　　“慢着。”陆飞的声音陡然响起。

　　王强和李龙腿一软，差点没跌到在门前。陆飞只是这么随口一喊，俩人就像是定住了，愣是没敢再迈出一步。

　　“他们已经认错，并且保证不再骚扰方姨，我看这事就算了。”冷月忧心忡忡的看向陆飞。既然已经达到警告的目的，陆飞完全没有必要再节外生枝。

　　“对，对。大哥，我们以后再也不敢了。”王强和李龙哭丧着脸说道。

　　“他们不来，可他们那个老大不一定会不来。”陆飞嘻嘻一笑，“告诉我，你们老大叫什么名字，我去干掉他，以绝后患。”

　　王强和李龙对视一眼，莫名的一阵心虚，“大哥，我们老大神出鬼没，我们拜大哥到现在，只知道老大姓陈，别的什么都不知道啊。”

　　“我劝你们最好老实点。”柳诗诗狠狠的瞪了一眼两人，“我还第一次听说，有拜老大，不知道老大名字的。”

　　“大姐，我们是真的不知道。”王强和李龙都快急哭了，“大哥，你就放过我们吧。我保证以后再也不来骚扰嫂子。”

　　“那如果你大哥让你来呢？”柳诗诗瞪眼反问道。

　　“大哥，让我们来，我们也坚决不会来。”为了能早日脱离陆飞这个奇葩，俩人只能委曲求全。

　　“记住你们说的话。”冷月冷哼一声，“走吧！”

　　“慢着！”众人一怔，全都吃惊的看向陆飞。只是片刻，这才意识到，这句话貌似不是从陆飞口中喊出来的。

　　柳诗诗错愕的看向方文，“我的小公主，你还有什么话要说吗？”

　　“你们两个过来。”方文学着陆飞的口气朝着王强和李龙喊道。

　　王强和李龙弓着身子，小心翼翼的走到方文身边。

　　“啪！”方文扇了王强一巴掌，“让你以后还欺负我妈妈。”

　　“不敢了，不敢了。”王强哭笑不得的回道。

　　“啪！”方文又扇了李龙一巴掌，“你打坏了我们家的桌子，就想这么一走了之吗？”

　　“我赔，我陪。”李龙捂着脸，虽然这一巴掌打的不疼，可特么是心疼啊。堂堂七尺男儿，这条街的扛把子，却特么让一个十多岁的小女孩打了，这事要是传出去，还要不要混社会啊？

　　“啪！”方文又一把掌抽在李龙脸上。

　　“不是吧？大小姐，你又打我干嘛？”李龙委屈的看向方文。

　　“你以为我想打你啊？你脸上的肉那么厚，打的我手疼。”方文说着，还不住的揉着手心。

　　“哈哈！”柳诗诗笑的花枝乱颤。

　　“还看？”方文高傲的昂着头，“光说赔偿，就是不掏钱，信不信我还揍你？”

　　李龙一怔，“掏，掏，我现在就掏。”

　　李龙翻出口袋里的钱包，把钱包里的百元大钞全都掏了出来，恭恭敬敬的递到方文手中，“我的小公主，这些钱全都是你的。还望你小人有大量，放过我一马。”

　　“妈妈，好多钱啊。”方文兴奋的晃动着手中厚厚的纸币。

　　方怡走到方文身旁，接过纸币，从中间抽出两张，又递回方文手中，“妈妈已经把桌子损坏的钱拿回来了，你把剩下的钱还给叔叔。”

　　“妈妈，我不要。”方文撅着小嘴，“他是坏蛋，我不要把钱还给他。”

　　“不论是不是坏蛋，这笔钱都是叔叔的。它不属于我们，我们不能够不劳而获，难道妈妈教给你的，你都忘记了吗？”方怡耐着脾气解释道。

　　“呐，坏蛋叔叔，钱还给你。”方文极不情愿的把钱递到李龙的面前。

　　看着方文手中的钱，李龙忍不住吞了吞口水，他垂在胸前的手，想要去拿，又悻悻的扭头看了一眼陆飞。陆飞那似笑非笑的神情，让他浑身一个激灵。他连忙把钱推了回去，“这钱算叔叔给你的精神损失费，叔叔刚刚让人打你，真的是无心之失。”

　　“啪！”冷不丁李龙又挨了一巴掌。

　　“大小姐，你怎么又打我啊？”苍蝇再小，也是块肉。巴掌再轻，也多少会疼。李龙捂着脸，敢怒不敢言，谦卑的如同一个佣人。

　　“说谎话，当然要挨打了。”方文较真的回道。

　　“噗哧！”王强先没忍住，笑了起来。看着李龙连续挨了四巴掌，自己心里不但平衡，还有点幸灾乐祸。

　　“啪！”只是王强的笑还没结束，跟着就觉得脸上一阵阵火辣辣的痛。

　　“你特么笑个毛啊，笑。”李龙压低声音，恼火的吼道。

　　“哈哈，好有趣啊。”方文眼珠子一转，“不如你们俩对扇给我看吧？”

　　“小文，别闹了。”方怡一把将方文拉回怀里，跟着将方文手中的钱递到李龙跟前，“这钱我们不能要。”

　　“嫂子，你别让我为难啊。”李龙恐惧的斜瞄了陆飞一眼，连忙把钱又塞了回来。两人这么一塞，一抖，钱币撒了一地。

　　“方姨，我看这笔钱你还是拿着吧，这是你应该得到的精神损失费。”冷月弯腰拣起地上的钱币。这些钱虽然不多，但应该也能帮方怡缓解一下困境。即使方怡不要这些钱，李龙肯定也要挥霍在某些鲜廉寡耻的地方，说不定间接还要影响秦川治安。

　　“这……”方怡无奈的叹了口气，冷月都已经让收下了，她也无话可说。

　　就在冷月把钱交给方怡的一刹那，眼睛不经意的一扫，登时头皮一阵发麻。

　　冷月陡然间收回的手，硬是闪了方怡一下。方怡满头雾水的看向冷月，不知道她到底想要干什么？

　　冷月快速的翻动着手中的纸钞，越翻脸色越难看。前前后后，冷月足足翻了三遍，这才震惊的看向李龙，“这些假币你是哪里弄来的？”

　　冷月的话，让李龙也是万分吃惊，他弱弱的小声询问道：“你不会弄错了吧？这怎么可能是假币！”


第253章 古怪的大哥

　　“如果是别人还有可能弄错，我是绝对不会弄错的。”冷月目光冷冷的看向李龙，“这些钱和我上次查获的那批一样，绝对都是高仿假币。”

　　李龙一怔，跟着慌了神，“警官，我真的不知道。我绝对不是故意使用假币的。”

　　“冷月姐，你不会弄错吧？”柳诗诗伸手接过冷月手中的钱，从头到尾，仔仔细细的看了一遍，水印、压线包括纹螺都细致入微，根本就不像是假币。

　　“这个假币的仿真度太高了，即使银行的工作人员，也不一定能辨认清楚。”冷月忧心忡忡的说道。她不清楚，这种高度仿真的假币，到底在市场上流通有多少。如果数额足够大的话，那很快，秦川的经济乃至全国的经济全都会崩溃。

　　“冷月姐，既然这么难辨认，你怎么一眼就看出来了？难不成你有火眼金睛啊？”柳诗诗半开玩笑的反问道。

　　“不是我有火眼金晶。”冷月凝眉看向罗曼，“因为我记得这种假币的抬头编码，它和罗浩成用过的假币抬头一模一样，都是NB！而为了这种事，我还特意跑去银行询问，咱们国内根本就没有NB开头的钱币。”

　　“什么？这些假币和我爷爷用的假币抬头一模一样？”罗曼一怔，跟着怒目而视的看向李龙，“那他会不会就是杀害我爷爷的凶手？”

　　李龙彻底傻眼了，打架斗殴他是惯犯，可杀人这事他还真没敢干过。李龙恐慌的看向罗曼，“大小姐，你肯定误会了。我压根就不认识你爷爷，更别说杀他了。”

　　“那你这假币怎么回事？”罗曼咬牙切齿的看向李龙，“你为什么有跟我爷爷相同抬头的假币？你还敢说不认识我爷爷？”

　　“大小姐，你别冤枉我啊。我真的不认识你爷爷啊。这些钱币，全都是陈总给我的。”李龙惶恐的看着罗曼，吓出一身冷汗。

　　“你口中一直所说的陈总到底是谁？”罗曼急切的追问道。

　　“我真的不知道他的全名。”李龙脸色铁青，心虚的看了冷月一眼，“在认识陈总之前，我就是一个偷盗自行车的毛贼。我对天发誓，别的违法乱纪的事情，我还真没有干过。”

　　“那你是怎么认识陈总的？”柳诗诗饶有兴趣的反问道：“从刚刚的架势来看，你可不止是个小毛贼。你组织这么多人，当众挑衅闹事，那可就是黑社会组织罪啊。”

　　“啊！”李龙的脸一下子黑到了脖子，“大小姐，那些小弟都是我发钱招来的。全都是临时演员啊，你没看到，刚刚他们跑的比兔子还快吗？”

　　“哦，还有陈总，我和他认识不过十天。上次我偷自行车的时候，让陈总抓了个正着。我还以为他会把我扭送到警局呢。哪里知道，他抓到我的第一句话，就是问我要不要跟他干。”李龙委屈的看着柳诗诗，偷偷的抹了一把眼角的血迹，这才吞吞吐吐继续说道：“后来我觉得他开的条件不错，然后就选择跟了他。”

　　“你这老大拜的可真牛。”柳诗诗冷哼一声，“连老大是谁都不知道？还敢认老大，你不怕老大把你骗去活摘肾脏啊。”

　　“肯定怕了。”李龙一脸黑线，“可我看他给钱痛快，刚见面就给了我三万，我也就没再怀疑什么。至于他让我干什么，我还真不介意，反正只要小违法，我就干。杀人越货什么的，我就放他鸽子。这事简单多了！”

　　“这个陈总还真大方我。见面就给三万。”柳诗诗狐疑的看着李龙，“他到底有没有说让你干什么？”

　　“他没说，就让我帮他尽量多招缺钱的小弟，后续会跟我安排。”李龙疑惑的说道：“后来我找他要了两次钱，十多万。他都痛快的打给我了，打钱后，最多也就是问问，我小弟招的怎么样了？可靠不可靠？至于钱多少的事情，绝口不提！”

　　“他给你打的这么多钱，不会都是假币吧？”柳诗诗震惊的看向李龙。

　　“我也不知道。”李龙摇了摇头，“应该不是假币吧。要不然我怎么可能全都花出去了？”

　　“你这种以假乱真的假币，一般人根本就认不出来。花完再正常不过了。”柳诗诗冷哼一声，“你死定了，假币使用数额巨大，也会判重型的。组织黑社会罪加上使用假币，就这两条罪，估计你要把牢底坐穿了。”

　　“啊？”李龙的脸皮都皱到了一起，“真的不管我的事。”

　　“那你到底是怎么和陈总联系的？”冷月冷冷的反问道。

　　“电话啊。”李龙心虚的看向冷月，“从认识他到现在，我就见过他一次。就是偷车的时候见到的。其余时间，我们都是通过电话联系。”

　　“那你现在给他打电话，就说你缺钱，让他给你打钱。”冷月冷冷的命令道。

　　“好，好。”李龙连忙掏出腰间手机，照着陈总的号码拨了过去。

　　“对不起，你所拨打的号码已关机。”李龙手机里传来通信商提示声。

　　“怎么会打不通了呢？”李龙凝眉看向手机，跟着一拍大腿，“哦，我响起来了。昨天晚上陈总给我打电话，说他最近几天可能会关机一段时间。还安排我要加快招募小弟的步伐，过段时候，会主动联系我。”

　　“你故意骗我们的吧？”柳诗诗不满的瞪了李龙一眼，“我们今天刚问号码，你就说打不通，哪有这么巧的。”

　　“大小姐，我真的不敢骗你。”李龙哭丧着脸，“都到现在这个时候了，我那还敢骗你们啊。”

　　“你把电话号码告诉我，我回去会查的。”冷月冷哼一声，“如果你敢骗我的话，你知道会有什么后果。”

　　“我真的不敢你骗你。”李龙沮丧的看向冷月，跟着把手机递了上去，“号码在这里。”

　　冷月拿过手机，随意的扫了一眼号码。登时整个人都呆住了，她浑身一颤，目光冷冷的盯向李龙，“你确定是这个号码？”

　　“对呀。”李龙疑惑的看向冷月，心虚的反问道：“怎么了？”


第254章 死而复生

　　“是啊。冷月姐，号码有什么问题吗？”柳诗诗也好奇的看向冷月。

　　“这是陈二狗的号码。”冷月纠结的回道。

　　“什么？陈二狗的号码？”柳诗诗诧异的看向李龙，“陈总，原来就是陈二狗！这家伙是相当总想疯了吧？怎么见人就要别人喊他总啊？”

　　“陈二狗？”李龙挠了挠头，“大哥的名字怎么这么屌丝啊。”

　　“你回忆一下，陈二狗的胳膊上，是不是有一个哈巴狗的纹身？”冷月紧张的追问道。

　　李龙脑中猛地一闪，陈总胳膊上的印记瞬间就显现在脑海中。他记得第一次遇到陈总的时候，陈总穿着短衫，在他抬手彰显劳力士手表的同时李龙隐约间看到一个哈巴狗的纹身。

　　“对，对。”李龙惊喜的回道：“他的胳膊上确实有个哈巴狗的纹身，我当时还开玩笑，说陈总好时尚。”

　　“这么说来，陈总确实就是陈二狗了。”冷月眉头拧了起来，“他昨天什么时候给你打的电话？”

　　“我也不清楚，手机上有通话记录，你可以查一下。”李龙指了指冷月手中的手机。

　　李龙手机电话不多，翻了不到两行，就看到了李龙的号码。冷月点进去，只见到通话时间停留在十二点十分。

　　“你确定十二点十分是陈二狗给你打的电话？”冷月心里猛地一沉。

　　“对，我确定。那绝对是陈总，哦，不是，绝对是陈二狗的声音。”李龙肯定的点点头，此刻就差对天发誓了。

　　“冷月姐，我们昨天和杨涛去公寓是什么时候？”柳诗诗忽然像是想到了什么，好奇的看向冷月。

　　“我们昨天去公寓，见到陈二狗遇害的时间是十点十分。”冷月凝眉回道。

　　罗曼一怔，“这么说来，陈二狗根本就没有死？公寓死的只不过是一个替身？”

　　“你才知道啊。”陆飞嘻嘻一笑，“这种骗术，也就只能哄哄三岁小孩子。”

　　“神经病，你什么意思？”柳诗诗疑惑的看向陆飞，“难不成你早就知道公寓的那个人不是陈二狗？”

　　“对呀。”陆飞嘿嘿一笑，“我去到只看了一眼，就知道不是陈二狗了。”

　　“事后诸葛亮！”冷月冷冷的瞪了一眼陆飞，“早前怎么没有听你说？”

　　“其实我进门的时候就觉得这个陈二狗有问题。”陆飞冷哼一声，“你想啊。干掉对方，干嘛要把头割掉？还不就是怕别人认出陈二狗不是陈二狗嘛。”

　　“这种推理有一定道理，可这不能作为证据。”冷月冷冷的盯向陆飞。

　　“警花老婆，你别着急吗。这只是我进门后的第一个感觉。”陆飞笑嘻嘻的接着说道：“后来我看了一下陈二狗的胳膊，立刻就验证了我的想法。陈二狗纹有哈巴狗的臂膀微微有些浮肿，那个狗明显是刚刚纹上的。只是作为诱骗你们的参照物。因为陈二狗没了头，你们如果想要确定是不是陈二狗，那么纹身就是最直观的参照物。”

　　“原来是这样啊。”柳诗诗恍然大悟，“陈二狗这么狡猾啊？”

　　“恐怕他的背后不止陈二狗一个人。”冷月冷着脸，眉心都拧到了一起。

　　“冷队长，这么看来，假币案和陈二狗有关系了？”罗曼心里小小的有些激动。按照这个结论推测，找到陈二狗，就有可能找到杀害爷爷的幕后凶手。

　　“难不成陈二狗就是假币的罪魁祸首？”柳诗诗猜测的说道。

　　“肯定不是。从烧烤老板所说的话来推测，陈二狗也是一夜暴富。他不过是假币幕后操纵者的傀儡。只是到现在我还不明白的是，陈二狗干嘛要招这么多人？”冷月凝眉看向陆飞。虽然这不是直接问，但也算是间接询问。

　　“很明显，他需要劳动力。”陆飞嘻嘻一笑，“可能是生产假币的工人吧。”

　　“不是吧？”柳诗诗瞪大眼，“需要这么多工人，那该要生产多少假币啊？而且就这么大的工厂，会藏在秦川哪里呢？”

　　“看来他们是要行动了。”冷月忧心的看向李龙，“现在我们只能以李龙为线索，从陈二狗身上找线索了。”

　　“警官，放心，放心，这事我绝对配合。”一见冷月看向自己，李龙连忙表了衷心。要知道，陈二狗找他之前，可没说要制造假币，现在这种情况，他绝对不能站错队伍。这事要说小，他就是被陈二狗坑了，对大批量制造假币的事情，根本就不知情，最多判两年吧？可这事要说大了，那他就是组织假币犯罪，试图影响经济，最重刑罚，那可就是终身监禁了。一旦终身监禁，要再多钱，又有屁用？

　　“我会先放你回去，同时我会让刑侦监控你的手机号码，一旦陈二狗有最新的指示，你一定要事先通知我们。”冷月说完，又冷冷的瞪了一眼李龙，“你要相信，我能放了你，自然有办法抓你回来。”

　　“知道，知道！”李龙连连点头，“只要陈二狗一打电话，我就会立马通知你。”

　　“大哥，那我们能走了吗？”一旁的王强见事情解决，这才弱弱的看向陆飞，小声的询问道。

　　“好遗憾啊。”陆飞失落的撇撇嘴，“既然你们是警花老婆的诱饵，那我也不能再折磨你了。”

　　“那大哥的意思就是我们可以走了？”李龙惊喜的看向陆飞，强忍着内心的兴奋反问道。

　　“滚吧。”陆飞照着李龙的屁股随意一踢，李龙只觉得身子一沉，登时就飞出门外。

　　“哎吆！”李龙栽了一个狗吃屎，疼得龇牙咧嘴。从地上爬起身，拍了拍身上的尘土，看向陆飞，“大哥，那我走啦？”

　　“难不成你还不舍得走了？”陆飞坏坏一笑，“是不是还想我再踢一下？”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”李龙连磕了两个头，跟着撒腿就想跑。

　　“慢着！”冷月冷哼一声。

　　李龙一怔，极不情愿的扭过头，纠结的看向冷月，“警官，还有什么事啊？”


第255章 商场闹事

　　“你的手机。”冷月随手一甩，李龙就稳稳的接住了手机。

　　“呼出键的第一个号码就是我的手机号，陈二狗一旦给你打电话，立刻联系我。”冷月语气里略带警告。

　　“知道，知道。”李龙点了点头，撒腿跑开了。

　　“大哥，那我呢？”王强狠狠的吞了吞口水。

　　“你说呢？”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“懂了，懂了。”王强立刻把屁股对准了陆飞，陆飞嘻嘻一笑，脚下微微用力，王强立刻就飞了出去。

　　“妈妈，以后就没人再敢来欺负我们了。”方文拍着手，“谁再来欺负我们，我就让阿姨夫把他踢出去。”

　　“神经病，你看看你。把方文都教的暴力了。”柳诗诗责怨的看了陆飞一眼。

　　方怡脸上一阵娇红，刚忙岔开话题，“菜都凉了，你们都饿了吧？”

　　一说到吃，正要反驳柳诗诗的陆飞，立刻就停了下来。他嬉笑着看向方怡，“能上快点吗？我好饿啊。”

　　“好，好。”方怡赶忙朝着厨房走去。

　　方怡从厨房里接连端出一整桌子色香味俱全的菜品，陆飞吃的那个香啊。看着陆飞狼吞虎咽的模样，方文笑嘻嘻的反问道：“阿姨夫，妈妈做的菜好吃吗？”

　　陆飞边吃边点头，“好吃，太好吃了。”

　　“那等我长大嫁给阿姨夫，那妈妈是不是也能跟着我们一起上山寨？”方文调皮的看向陆飞，“如果你拒绝的话，你很可能再也吃不到这么好吃的美味咯。”

　　“哈哈！”柳诗诗忍不住大笑起来，“小文，你可真是人小鬼大。精明透了！”

　　方怡脸上又是忍不住浮现出一抹娇羞的红，她忍不住朝着方文瞪了瞪眼，“小孩子家，胡说什么！”

　　“妈妈，我说的是实话啊。”方文甜甜一笑，“妈妈你不是也一直想要去世外桃源吗？阿姨夫家里正好有啊。”

　　方怡责备的神色瞬间黯然下来，方文说的没错，这么多年来，她独自一人，含辛茹苦的把方文拉扯到。受到的白眼，受到的非议，她全都能忍。可方文渐渐长大，她也渐渐成了别家孩子眼中的怪物。

　　一个没有爸爸的孩子，总是会有很多限制。比如开家长会，来的永远是方怡。甚至有些家长，觉得单亲家庭影响孩子的性格，而拒绝让自己的孩子跟方文一块玩耍。这种不起眼的歧视太多了，以至于方怡总是会有意无意间的叹气的说，想要离开秦川，想要去一块没有尘世喧嚣的地方。这恐怕就是方文要嫁给陆飞，带方怡去世外桃源的最主要原因吧？

　　“童言无忌，童言无忌！”看着方怡难过的表情，罗曼赶忙岔开话题。

　　“吃饭吧，我去看看厨房的骨头汤好了没有。”方怡赶忙站起身来，偷偷的擦拭了一下眼角。

　　这场饭吃了很久，直到下午三点多，才算散场。临走时，冷月和方怡两人泪眼相望，各自不舍。冷月轻声告别后，还告诉方怡，以后不用在等她了。最近她工作太忙，很可能一个月也来不了一次了。

　　方文则拽着冷月的手，甜甜笑道：“阿姨夫走的时候，可一定要喊我们哦。”

　　冷月强忍着难过，给了方文一个阳光般灿烂的微笑，“一定会的！”

　　直到走出老远，冷月还是忍不住回头。她虽然心里清楚，不会跟着陆飞回什么山寨，可她还是愿意给方文一个希望，毕竟有希望的活着，生活才会美好。

　　刚坐上警车，陆飞的手机就响了起来。陆飞掏出手机一看，竟然是徐洋！

　　刚接通电话，那边就传来徐洋急促的声音，“总经理，你赶紧来润品商城一趟吧？”

　　“怎么回事？”陆飞疑惑的反问道。

　　“招商部现在都闹翻天了，先前签约的奢侈品商，都嚷着要撤柜呢。”徐洋急的是一头冷汗，电话那边也传来了混乱的嘈杂声。

　　“好，我现在就过去。”陆飞随意的回道。显然没有任何压力！

　　徐洋不提醒还好，一提醒，陆飞这才想起来，貌似最近还真没操心过润品商城的事情。虽然让润品商城营业额暴涨到五十亿并不是什么难事。可一直这么荒废着，也确实不是个事。

　　想到这，陆飞扭头看向冷月，“警花老婆，把我送到润品商城。”

　　冷月白了陆飞一眼，虽然被陆飞这么使唤，心里不爽。可冷月也没说什么，脚下油门一踩，片刻功夫，就将陆飞送到了润品商城门口，然后一拐弯，车子又掉头行驶回去。

　　陆飞慢悠悠的走到润品商城内，这才想起来，他貌似只去过一次徐洋的办公室，至于招商部，他还真不知道在哪里。

　　不过路在脚下，嘴在嘴边，陆飞自然不怕。看着一个曼妙的少女，抱着一个文件夹信步走了过来。陆飞笑嘻嘻的迎了上去，“喂！”

　　一个喂字把正在出神走路的少女吓了一大跳，手中的文件夹也猛地掉了下来。少女埋怨的瞪了陆飞一眼，弯腰拣起地上的文件夹，就在少女弯腰的同时，陆飞看到了两个大白兔激情的来回荡漾。

　　“看什么看？色狼！”少女起身的时候，这才注意到陆飞的目光还在紧紧的盯着自己。心情既激动，又羞愤。

　　“哦，我刚刚好像看到你乳腺结节！”陆飞淡淡的回道。

　　少女脸色一红，心头忍不住一颤。眼前的这个屌丝信口雌黄说的还真准，最近几天也不知道是不是因为遭遇客户的咸猪手多了，乳腺结节的硬块，使得少女根本就不敢再穿胸罩走路。这也让刚刚陆飞拣了一个大便宜，将自己内衣里的风光一览无余。

　　“你特么脑子有病啊。”少女恼火的瞪了陆飞一眼，绕过陆飞就要离开。

　　陆飞身子一挪，又挡在了少女的身前，“我刚刚帮你诊病了，你同样也要报答我啊。”

　　“报答你？”少女恼火的看向陆飞，这特么简直就是一个神经病还是带色的。偷窥自己就算了，难不成还想当众占自己便宜？


第256章 炒鱿鱼

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“你告诉我，招商部在哪里？”

　　少女一怔，心跟着平稳了许多。还好少年的报答不是以身相许，否则她真要脱掉高跟鞋，猛抽少年几鞋底子了。

　　“不知道。”少女头一昂，接着想要绕过陆飞走出去。

　　“我帮你看病了，你怎么可以不回答我问题就离开呢？”陆飞不满的撇撇嘴，“看你拿着文件夹，肯定是润品商城内部的人，怎么会连招商部都不知道呢？”

　　陆飞说的没错，少女作为润品商城的招商部公关员，她怎么可能会不知道招商部在哪里？只是看在陆飞穿着一身普通的服装，少女懒得搭理罢了。

　　“我说不知道，就是不知道。”少女来了精神，对待少年这种以图用问路搭讪的屌丝，她处理的多了去了。

　　“你这样态度对待领导可就不对了。”陆飞觉得应该适时的表明身份了。

　　“领导？”少女一怔，“你脑子没问题吧？看你穿的人模狗样，也不想弱智啊。”

　　少女拎了拎挂在肩膀上的吊带，冷哼一声，“让开！我还有事要忙呢。”

　　“你不用忙了。”陆飞不爽的撇撇嘴，“你敢骂领导弱智，你被开除了。”

　　少女一怔，跟着又哈哈大笑起来，“你再这样，我可叫保安了。”

　　“那你就叫啊。”陆飞不屑的回道。

　　“王哥，王哥！”少女掂着脚尖，朝着远处正在巡逻的保安招手。

　　“白洁，什么事？”小王快步的跑了过来。

　　“王哥哥，这家伙拦着我，想要占我便宜。”白洁满腹委屈的看向保安小王。

　　“喂，你小子知不知道这是在哪里？”小王一瞪眼，发起狠来，“你想要在这里耍流氓，老子保证把你腿打折。”

　　陆飞不屑的看了一眼身旁的小王，“你新来的吧？”

　　小王一愣，他没想到陆飞还挺有眼力劲，一眼就看出了自己刚来上班。没错，算上今天，小王也就刚上了一个星期的班。

　　小王不服气的一仰头，“老子新来的又怎么了？你以为新人好欺负？”

　　“王哥，这家伙不但好色想要占我便宜，还冒充公司领导。”白洁说完，手在小王大腿根部轻轻一绕，小王浑身一个激动，登时下部举旗致敬。

　　小王更加男人的看向陆飞，“现在给我滚，免得老子动手。”

　　“那你就动手啊。”陆飞嘻嘻一笑，“正好我也能活动活动筋骨。”

　　“贱骨头！”小王说完，拿起防暴棍照着陆飞身前就甩了过来。

　　眼看棍棒就要落下，陆飞冷哼一声，随意的一抬脚，照着小王就踢了过去。

　　“啊！”伴随着一声尖叫，小王足足踢出了十多米远。又在滑溜的地板砖上滑行了好几米，这才撞在一个银饰柜台前停了下来。

　　白洁猛地瞪大眼，转而又讪笑的看向陆飞，“你死定了！”

　　“呃……”小王强撑着身体站起身来，拿出对讲机，“润品一楼入口处有人闹事，请求援助！”

　　片刻功夫，二十多个保安手拿警棍，全都从楼上冲了下来。一个领头的中年人，目露厉色，朝着小王跑了过去，“闹事的在哪里？”

　　“队长，就是这小子。”小王愤恨的指向陆飞。

　　“走！”领头的中年人一仰头，身后的保安瞬间都跟了过来。

　　“可惜啊。可惜。”白洁讥讽笑道：“有些人估计要想狗一样被扔出去了。”

　　话刚说完，二十多个保安全都已经围了上来。中年人刚要斥骂，却陡然脸色都变得古怪起来。

　　“你们来干嘛呢？”陆飞冷哼一声看向中年人。

　　“没，没干什么。”中年人因为激动，声音都有些结巴，“总经理，你怎么来了？”

　　“总，总经理？”白洁猛地瞪大眼，“凡叔，你没有弄错吧？”

　　中年人又悻悻的看了陆飞两眼，陆飞就是化成灰，他也不会认错的。上次大闹润品商城的就是陆飞。也是后来，他听徐洋说，这就是空降的总经理。虽然他也不愿意相信眼前这个穿着普通的陆飞就是总经理，可现实却就是！

　　“刚刚是谁说总经理闹事的？”中年人的声音猛地提高了几度。

　　小王腿一软，扑通一声跪在了陆飞的跟前，“总经理，我有眼不识泰山，还请总经理原谅我。”

　　“眼瞎。”中年人一脚踹在小王身旁，“收拾下铺盖，滚蛋！从今天起，你就不用来上班了。”

　　小王一个踉跄摔倒在地上，赶忙又爬起来，“总经理，给我一次机会吧。我下次再也不敢了。”

　　“滚！”中年人使了一个眼色，身旁的两个保安，立刻就驾着小王走了出去。

　　“队长，队长，我再也不敢了。”小王撕心裂肺的喊叫，让白洁心惊肉跳。

　　白洁狠狠的吞吞口水，绷着的脸勉强挤出了一丝笑容，“总，总经理，我刚刚跟您开玩笑呢？”

　　“忘记我刚刚说的什么了吗？”陆飞嘻嘻一笑，“不尊重领导，你被开除了。”

　　“总经理，这……”中年人犹豫的看了陆飞一眼，“白洁可是咱们招商部的公关骨干，就这么辞了她，对招商部的影响会非常大。”

　　“你再说一遍？我刚刚没听清楚！”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“哦，我什么都没说。”中年人犹豫的看了陆飞一眼，一个字都不敢再提。陆飞的性格，他是多少见识过的，真怕为了这么一个没有睡到的娘们，把自己这个丰厚的工作也丢了。

　　“经理，经理，你别开除我啊。”白洁哭着跑上前，抱着陆飞的大腿，手掌不住的抚摸着陆飞的脚裸。娇艳欲滴，楚楚动人。就连声音也异常妩媚诱惑！

　　陆飞随意的低下头，眼神又不经意的掠过白洁的前胸。这一次，白洁再也没有躲闪，她使劲的挺了挺胸膛，尽量让春色饶墙而出。这种暗示的方法，白洁用了很多次，屡试不爽。这次，她相信陆飞同样会拜倒在她的石榴裙下。

　　“你的乳腺结节真的要看看了。”陆飞撇了撇嘴，“一会让财务多给她发两百块钱。”

　　白洁一怔，还没来得及说话，只觉得抱着的腿部一空，陆飞却已经闪到了一边。


第257章 签约纠纷

　　“带我去招商部。”陆飞朝着身旁的中年人喊了一声。

　　中年人一怔，立刻回过神来，连连点头，“哦，好。”

　　在中年人的带领下，绕过了好几层楼，这才走到招商部。却原来这个招商部，根本就是在徐洋办公室的斜对角，陆飞先前愣是没有注意到。

　　刚走到招商部门口，里面却已经传来争吵的怒吼声。

　　“你们这高规格商场到底还搞不搞了？”

　　“就是，我们的合同都签了那么久了。怎么到现在都还没有动静。”

　　“你知道刘总怎么说的吗？说我们眼瞎，和你们这种小公司合作，他们压根就不屑跟你们合作！”

　　众人抱怨的吼声，你一言我一语，像是大炮，轮番轰炸。

　　“是，是，我知道大家担心的是什么。大家不就是怕我们签约不下来别的奢侈品，然后降低了你们档次吗？你们放心，我们保证能签约下该签约的品牌。”徐洋歉意的回应道。

　　“保证？你们拿什么保证？秦川最大的三家奢侈品进口商，你们一家都没谈下来。你知道他们现在怎么诋毁我们的吗？他们说，就是我们这种小品牌，效应不好，销量不好，这才想着入住商城。他们呢？大品牌，根本就不愁卖！现在好了，我们还没开始卖，市场上倒先是掉了几个档次，你让我们以后还怎么跟他们竞争？”

　　“柳总，你说的没错。我完全理解！”徐洋隐忍的回道：“既然我们选择了你们的品牌，请相信润品，我们一定会对你们负责到底。”

　　“负责个屁！到现在为止，你们的总经理都还没来。我看你们压根就没有这个诚信和信心，不行的话，把我们的合同还给我们，我们不入住润品商城了。”

　　“徐总，你放心，我们总经理一会就赶过来了。咱们这事还是慢慢商量，既然合同都已经签了，何必还要节外生枝？”

　　“节外生枝个屁，我再给你一分钟的时间，你们总经理不来的话，那我可就要走人了。”

　　“总经理，这……”门外的中年队长，纠结的看了陆飞一眼。

　　“我这不是来了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，推门进入！

　　正在恼火的众人，一见总经理来了。顿时安静了下来。只是下一秒议论声又开始大了起来。

　　“什么？就这个毛头小子？”

　　“这个毛头小子就是润品的总经理？”一个年纪大的老者抱着头，痛苦的说道：“天哪，难怪能想出这么不切实际的点子。”

　　“徐洋啊徐洋，我们这次可被你坑惨了。”另外一个西装革履的中年人指着徐洋，“你不是跟我们说总经理能量很大，人脉很广吗？怎么会是这么个矛头小子？你告诉我，他到底成年了没有？”

　　徐洋尴尬一笑，“柳总，这件事我真的没骗你。总经理虽然年轻，可他真的很有能力。”

　　“别说了，现在什么都别说了。”柳总指着徐洋，“咱们这合同啊，解约！那个什么赔偿金，我打给你，今啊，算我栽了！我柳奇做生意这么多年，今天算是栽了！我服！你们牛！”

　　“柳总，柳总，你别激动啊。”徐洋一把拦在了柳奇的身前，“总经理这不是来了吗？咱们有什么事，慢慢商议！”

　　“还有什么可商量的？”柳奇恼火的指着陆飞，“就他这么年轻，才能想出这么奇葩的点子，我还真是着了你们的道了。”

　　“就是，坑我们签了合同。那另外三个进口商，却死活都不肯签，你们的能力呢？你们证明在哪里？”

　　“我看他们就是骗子，只不过是想骗我们的违约金罢了。”

　　……

　　“就你们那点违约金，我还真看不上。”一直嬉笑着呆在一旁的陆飞，终于说话了。

　　“年纪不大，口气倒不小。”柳奇不满的瞥了陆飞一眼，“违约金可是八百万，就你这年轻，不靠你老子，你能挣八百块就不错了。”

　　柳奇说这话自然有他的道理，他纵横商场几十年，什么人物没见过。就陆飞这种年纪轻轻就能掌管整个商场的，还真没有一个不是富二代。同样，这么年纪轻轻就掌管商场的，还没有一个不把家业败尽的。和这种人合作，那纯属往火坑里跳。

　　“柳总，你先听我们总经理把话说完啊。”徐洋心里也有些不爽，被柳奇这么侮辱陆飞，自然也让他面上无光。

　　“我十岁的时候就已经能挣一千万了。八百万，你也太小瞧我了。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　柳奇一怔，现场的众人全都怔住了，十岁就挣一千万？这特么不是纯扯淡吗？有很多小孩十岁的时候都还尿床呢。更别说挣一千万了！

　　众人的这个逻辑，用在普通人身上，显然没有错。可他们忘记了一个前提，陆飞不是普通人。陆飞十岁的时候已经跟着师傅行医了，当时师傅引荐他治好了一个坐着直升机来大山看病的富人，据说是一个电脑软件的顶级教父。陆飞治好了他的病，他不但收了陆飞为义子，还一次性给了陆飞一千万的诊断费。

　　最后富人走了，只是给自己留下了一个家庭的座机电话。陆飞虽然记住了，可他却从未打过，因为他觉得凡事用不到这个干爸，而且来秦川以后，陆飞也隐隐觉得，干爸貌似并不是一个好东西。

　　“哈哈。”众人只是静了三秒，跟着嘲讽像是热浪般袭来，把陆飞从回忆中拉了回来。

　　徐洋的脸上也有些挂不住了，陆飞这牛吹的，连鬼都不相信！看来以前女人说的一句话很对，宁可相信世上有鬼，也不能相信男人的这张嘴！不靠谱，真是太不靠谱了。

　　“徐洋，我说你这个总经理也太能吹牛逼了？”柳奇嘻嘻一笑，“不过我现在反倒有兴趣听一听，这位小总经理的处理意见了。”

　　“处理意见很简单。”陆飞冷哼一声，“想签约的留下，不想签约的滚蛋。当然，等我签了那三家外贸公司以后，可千万不要哭着来求我签约哦。”

　　陆飞的话让众人愣了好一会，听他这话的语气，信心十足。貌似三家外贸合同都已经签过的样子。如果自己就这么走了，万一陆飞真的签约下了他们，那自己还不得后悔的跳楼啊？到时候，那帮贱人肯定又要改口了，又该说什么润品聚集了所有的奢侈品，他们连润品商城都进不了，能是什么知名货？再加上润品商城本身的影响力，他们的商品肯定又成了臭狗屎！


第258章 承诺

　　“你说的可真比唱的好听。”柳奇冷哼一声，“如果你真的能够签约下另外三家商贸公司，我们自然乐意跟你合作。可你到现在位置，没有任何进展，你让我们怎么相信你？”

　　“现在没有签约，不代表明天不会签约。”陆飞不屑的撇撇嘴，“只要我乐意，随时都能让他们签约。”

　　“说的可真比唱的好听。”一旁的胡须发白的老者轻蔑的看向陆飞。他不清楚是不是时代变了，现在的年轻人，吹起牛来，那可真是不含糊。

　　“就是，你倒是签约让我们看看啊。”

　　“我们的合同都签约了半个月了，润品商城要上的货也都已经报关了。马上货物都要运到国内了，可你们和另外三家的合同都还没签约下来，你让我们怎么相信你？”一个年纪稍大的中年人，不满的说道。

　　“你这个总经理，倒是说说，让我们怎么相信你？”柳奇挑衅的反问道。

　　“很简单，三天内，如果我签约不下另外三家商贸公司，咱们的合约无效，你们随时可以要求撤销合同。另外撤销合同的商贸公司，我会赔偿每户三百万赔偿金，你们觉得怎么样？”陆飞嘻嘻笑道。

　　众人一怔，你看看我，我看看你。全都傻眼了，这笔生意简直太划算了。如果签约下来另外三家商贸公司的五六个顶级奢侈品，自己商贸公司的奢侈品就可以和他们同样在润品上架竞争。在众多奢侈品的影响力下，销量很可能会暴增！

　　同样如果少年和另外三家的奢侈品签约失败，那么自己不但能够撤销合同，还能获得三百万的补偿。这简直就是天上掉馅饼的好事啊。

　　众人又纠结的看了一眼陆飞，看着眼前的少年，连胡子都没有长出来，众人心里也有些没底。毕竟有句话说的好，嘴上没毛，说话不牢。可看着少年说话的底气和气场，又使人不得不信服。

　　“口说无凭，你敢立下字据吗？”柳奇狂忍着内心的欣喜，故作淡定的反问道。

　　“有什么不敢立的？”陆飞随意的撇撇嘴，“徐洋，稍后给他们拟个合同。”

　　“总经理，这……”徐洋纠结的看向陆飞。这简直就是胡闹嘛。另外三家商贸公司合作的难度陆飞不知道，他都已经接洽很多次了，次次都是吃了闭门羹。从他们的态度来看，想要和润品合作，几乎是不可能的。如果陆飞洽谈不下来另外三家商贸公司的合同，那么润品要付的赔偿金，那可就是千万计算了。

　　“怎么？徐经理，你对你们总经理没信心？”柳奇半开玩笑的挑衅道。

　　徐洋为难的看了一眼柳奇，这句话说的一语双关，如果说他对陆飞没信心，那就是表明对润品商城的奢侈品没信心。明知没信心，还约他们商谈签合同，那不是坑他们吗？可如果说有信心的话，徐洋还真害怕陆飞这个合同会把润品推向悬崖边。

　　“放心。”陆飞笑嘻嘻的拍了拍徐洋的肩膀，“这件事交给我处理，你不用有压力。”

　　有了陆飞这句话，徐洋就放心多了。这表明，陆飞并没有打算把这个棘手的问题交给徐洋。这样以来，徐洋就不会担心，润品毁在自己的手上了。要毁，那也是毁在秦向天自己选拔的人才手里。

　　“柳总放心，我绝对相信我们家总经理。合同稍后我就会拟给你们，放心就好。”徐洋刚刚阴云密布的脸上，立马浮现出一丝笑意。

　　“那就好。”柳奇满意的点了点头，朝着陆飞伸出大拇指，“果然英雄少年，有魄力！”

　　柳奇嘴上这么说，心里却在暗暗大笑，没想到他今天来竟然遇到了润品商城傻逼总经理，不但不要他们违约金，竟然还要赔钱给他们？

　　不单单柳奇这么想，在场的所有商界大佬基本都是这么想。他们压根就不相信陆飞能够签约下另外三家商贸公司，另外三家商贸公司老总，那都是自大到走路就差横着走了。他们绝对看不上少年和润品商城，让他们签约，那简直就是个笑话。他们玩味的看了一眼陆飞，这简直就是给他们送钱嘛。所以在他们眼里，陆飞就是傻蛋一个！

　　“既然事情解决了，咱们也没必要在这里闹了。”头发苍白的老者拍了拍衣袖，“总经理，那我就先走了？”

　　有了老者带头，满屋子气冲冲的商贸公司老总，全都乖乖的走了出去。刚刚还嘈杂的办公室，瞬间冷清了下来。

　　看着众人离去的背影，徐洋深深的呼了一口气。刚刚解释的口水都干了，这帮老家伙，却愣是没人能听的进去。陆飞来了，还没十分钟，全都搞定了。难怪秦向天会选择他做总经理，陆飞办事雷厉风行，说一不二的性格，很有人格魅力。

　　“总经理，咱们这下一步该怎么办？”徐洋纠结的看向陆飞，“要不然我让白洁再去跑跑？”

　　“不用了。”陆飞嘻嘻一笑，“我已经把她开除了。”

　　“什么？”徐洋一愣，“你把她开除了？”

　　“对呀。”陆飞随意的撇撇嘴，“咱们润品商城想要壮大，有她这种人就肯定不行。”

　　徐洋苦着脸，纠结的看向陆飞。虽然白洁的为人徐洋心里清楚，可公司却缺少不了白洁这种人，正是白洁的献身精神，公司才开门大吉，一口气签下了三个进口商。

　　“我知道你想的什么。”陆飞嘻嘻一笑，“做生意这么久，你难道还不明白商人的那点臭德行？商人都是逐利的，如果没有利润的驱使，你认为白洁陪他们一晚上，他们就真的愿意签约？”

　　徐洋一怔，这才陡然明白。原来白洁只是签约的催化剂，只是加快了签约的速度。其实就签约本身而言，她并没有太大的作用。奢侈品商贸公司的老总们，之所以签约，并不是因为白洁，而是因为他们看到在润品商城有利可图！如果没有利润可图，他们这么精明，怎么可能会为了一个白洁，把大把大把的钱扔到火坑里？


第259章 嚣张业务员

　　“总经理，你到底有没有学过管理和经商啊？”徐洋怀疑的看向陆飞，他压根就不相信陆飞先前所说的话，陆飞怎么可能会是文盲？文盲会比自己这个职业经理人看的还要清楚和透彻？

　　“没有啊。之前我貌似跟你说过了吧？”陆飞嘻嘻一笑，“我不是告诉过你了吗？我根本就没上过学。”

　　“我不信。”徐洋摇摇头，“没上过学，怎么懂得这么多啊。总经理，你真是太谦虚了。”

　　“有句话记得不？”陆飞笑嘻嘻的看向徐洋，“透过现象看本质。咱们把这些外在的虚无缥缈的东西全都撇去，然后直接看到的才是最本质的。比如说吧？这些奢侈品贸易的老总为什么来闹？还不是因为合同和钱？只要我们把合同和钱解决了，一切不都是浮云了？”

　　“对，对。”徐洋连连点头，心里却还是有些小小的郁闷，陆飞暂时是把这件事摆平了，可如果另外三家合同签约不下来，那后期还是闹心。

　　“另外三家的合同，总经理你想怎么解决？”徐洋小声的询问道。

　　“你把他们三家的公司地址和私人地址发给我，这件事交给我解决就行了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果没什么意外的话，明天就签约了吧。”

　　徐洋震惊的看向陆飞，听陆飞这语气，那是手到擒来？难不成是自己能力不够？跑了二十多次，愣是一家都没签约下来？徐洋想到这，心里还是隐隐有些不放心，“总经理，要不我跟你一起出？”

　　“不用了。”陆飞淡然一笑，“一会把我要的东西写给我就行了。”

　　“那好。”徐洋纠结的看了一眼陆飞，“总经理，要不下午就在公司简单的吃个便饭吧？”

　　“等我先签约下来一个合同再说吧。”陆飞嘻嘻一笑，“在公司等我好消息。”

　　徐洋半信半疑的看向陆飞，陆飞这自信是不是有些过了头了？下午就能签约好一份合同？怎么可能！纠结良久，徐洋这才调出电脑里的文件，将三个商贸公司老总的简介，简单的打在了纸张上。

　　陆飞随意的翻了翻文字档案，跟着一个中年秃顶的照片，就率先映入了他的眼帘。陆飞嘻嘻一笑，轻轻一弹纸张一角，“行，就由他先来吧。”

　　陆飞拿着纸张，刚要走下楼，忽然像是想到了什么，扭头看向一旁的徐洋，“能不能先预支我两百块钱工资坐车？”

　　徐洋一怔，刚要掏钱，跟着手又停了下来，“总经理，要不我送你过去吧？多少还能有些照应。”

　　“你下午不用忙？”陆飞笑着反问道。

　　“不用。”徐洋连忙点了点头，“我一会给下属安排下。正好咱们把这个合同签下来之后，还能顺路去吃个饭，庆祝一下。”

　　“这个建议不错。”陆飞嘻嘻一笑，“那走吧。”

　　徐洋打完电话，就跟着陆飞下楼开出了地下停车场的越野车，送陆飞过去的路上，心里依旧忐忑不已。陆飞要拜访的这个人，是秦川天龙商贸公司的董事长，王友龙。这个人，狡猾奸诈、生性好色，无色不欢，却又贪得无厌！徐洋投其所好，对他身上花费了不下于五十万的公关费，却硬是没能将其拿下来。每次吃喝玩乐的时候，王友龙嘴上都会假意应承，事后徐洋再找他，却根本就找不到人影。就连天龙大厦，徐洋也都进不出去了。

　　为了这事徐洋愣是把王友龙的祖宗十八代都骂了一遍，却依旧无济于事。今天陆飞亲自出马，王友龙只祈求他不要栽太大的跟头，否则陆飞一旦失去信心，那后面的两家可就更难了。

　　思绪很多，路却不远。很快的，徐洋就将车子停在了田龙大厦的停车场内。徐洋还没来得及下车，陆飞就制止道：“有我去就行了。”

　　徐洋正在解开安全带的手又放了回来，“总经理，那你去吧。有什么问题，打我电话。”

　　看着陆飞逐渐远去的背影，徐洋那颗本就不平静的心，跳的更加肆虐起来。

　　陆飞沿着停车场的人行道径直走到了天龙大厦的入口，刚要往里走，两个身带袖章的保安陡然就迎了上来，“请出示通行证！”

　　陆飞压根就不搭理保安，径直往里走去。

　　“站住！”两个保安身子猛的挡在陆飞跟前，冷喝一声，“把通行证拿出来。”

　　“什么是通行证？”陆飞疑惑的看向高个保安。

　　“怎么样，我就说这小子看起来鬼鬼祟祟，非常可疑。原来他压根就不是我们大厦的人，连通行证都不知道是什么。”高个旁边的另外一个保安自以为是的说道。

　　“你小子干什么来的？”高个保安冷冷的盯着陆飞。

　　“我是来找王友龙的。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“王友龙？”高个保安一怔，忍不住开始偷偷打量起来眼前的少年，听少年说话的语气貌似跟王友龙认识，可看少年穿着的模样，高个保安又打消了这个念头。这个普通的少年，怎么可能会认识高高在上的王友龙董事长？

　　“对呀。我说的就是王友龙，你们公司的董事长。”陆飞随意的回道。

　　“你找我们董事长干什么？”高个保安虽然心里已经对陆飞产生的怀疑，但他还需要谨慎求证，万一真的是王友龙的亲戚，自己岂不是要滚蛋走人了？

　　“来跟王友龙签合同。”陆飞笑嘻嘻的晃了晃徐洋给他备份好的签约合同。

　　高个保安一怔，瞬间明白了。卧槽，原来就是一个跑业务的，还特么搞的跟王友龙二大爷似的。

　　“你特么以为王董是想见就能见的？”高个保安不满的瞪了陆飞一眼，“出去，出去！我现在要跟王董请示一下！”

　　“嗨，我来跟他签合同，就已经是给他面子了。”陆飞不满的撇撇嘴，“你不让我上去，就让他滚下来。”

　　“吆喝，我看你小子是欠揍吧？”高个保安不满的看向陆飞，做出一副随时都要揍人的姿势。


第260章 围攻

　　“你到底让不让我进去？”陆飞厌恶的看了高个保安一眼，他发现不知道什么时候，他竟然也变得跟都市人一样婆婆妈妈。

　　“你小子还挺横啊。”两个保安对视一眼，“王董说了，凡是要来签合同，谈项目的一律不见！滚吧！”

　　“麻烦。”陆飞随意的撇撇嘴，弓起手指照着高个保安的脑袋敲了过去。

　　高个保安一声不吭，扑通一声就倒在了地上。

　　“你，你敢动手？”另外一个保安惊恐的看向陆飞，“你给我等着，我现在就叫人。”

　　“叫个屁啊。”保安还没来得及按下对讲机，只见陆飞的手指悠然朝着自己伸了过来，跟着头脑一沉，眼前一黑，立刻就不醒人事了。

　　“早知道就不和你们浪费这么多口水了。”陆飞看着躺在地上的两个保安，随意的撇了撇嘴，自言自语道。

　　陆飞进了大厅，看了一眼正中央的天龙大厦分布图，这才把目标确定下来，跟着坐了电梯，直奔天龙大厦的楼顶，董事长办公室！

　　直到电梯顶端的最后一个数字亮了起来，电梯的门打开了。正对着电梯出口方向，站着两个身材魁梧的保安。当他们看到陆飞信步走出电梯，刚要上前盘问。话还没说出口，陆飞的手指已经伸了过来，两人只觉得前胸一阵刺痛，跟着整个身子就木讷的站在原地，完完全全成了两颗有思想的芦苇，能看能听，就是不能说，不能动！

　　俩人斜睨着眼，恐慌的看着陆飞消失在眼前。陆飞顺着洁白如玉的走道，走了不下五十米，这才看到一个大大的烫金招牌，董事长办公室！

　　“到了！”陆飞嘻嘻一笑，跟着手掌一推，整扇镶花的乌木门，竟直愣愣的倒了下去。

　　“砰！”的一声巨响，把正坐在王友龙怀中半露酥胸的少女吓了一大跳。

　　“谁特么不敲门就进来。”王友龙暴跳如雷的站了起来。

　　却见门外站着的一个少年，正嘻笑着看向自己。王友龙本就恼火的脸上，此刻更多出了几分愠色。他朝一旁的少女使了使眼色，“小月月，你先出去，我这有点事情要解决。”

　　小月月慌乱的整了整自己的敞开的前胸，跟着手里拿着一坨丝质的小方巾，夹着腿，快步跑向门外。

　　“你小子是谁？你知道这是谁的地盘吗？”王友龙紧握拳头，猛地砸在了桌前。

　　桌上的瓷器茶杯盖，顿时晃悠个不停。

　　“我来这里呢。主要就是想和你做生意。”陆飞嘻嘻一笑，“如果你乐意呢。这门我就赔，如果你不乐意呢。这门就给你做棺材板。”

　　“你小子人不大，说话口气倒是不小。”王友龙冷哼一声，“信不信我把你从这观光玻璃丢下去，也没人知道你是怎么死的？”

　　“哦？我倒还真没体验过呢。”陆飞冷哼一声，“要不你试试？”

　　“好，我倒看看你小子有多横。”王友龙恼火的按下桌前的呼叫器！

　　“滴，滴，滴！”楼下大厅内，尖锐的笛音大作。眨眼功夫，一百多号保安已经疯狂的涌了上来。

　　“小子，现在跪下给我磕头认错，我或许还能让你死的完整一点。”王友龙坏笑着说道。

　　“哦，是吗？”陆飞不屑的扭头，看了一眼身后密密麻麻，沾满走道的保安，“你确定这么多废物，真能帮的了你？”

　　“你特么说谁废物呢？”一个大胡子袖章上写着队长字样的保安，怒目看向陆飞。

　　“说的还不就是你？”陆飞随意的撇撇嘴。

　　“你……”大胡子刚想要动手，又隐忍的看了一眼王友龙，“王董，你看这事怎么处理？”

　　“还能怎么处理？”王友龙朝着身后的落地窗指了指，“把他从这里给我丢下去。”

　　“你小子死定了！”大胡子嘴角挂着一抹邪笑，跟着就要冲向陆飞。

　　“慢着，慢着！”一声歇斯底里的吼声，从走廊的尽头传了过来。

　　王友龙一愣，却见到徐洋已经气虚喘喘的站到了门外。徐洋偷瞄了陆飞一眼，看来自己在车上担心的事情，还是发生了。

　　徐洋刚刚坐在车上等陆飞，还在暗自祈祷呢。正在他祈祷的时候，天龙大厦报警器的笛声传入了他的耳朵，跟着就见到一旁的保安，拿着对讲机，慌张的冲出了停车场。徐洋就知道，事情不好了，这才趁乱跟了过来。当看到眼前发生的一切，他才知道，事情远比他想象的要复杂和严重的多。

　　“徐经理，这什么风又把您吹来了？”王友龙玩味的笑道。

　　“王董，咱们有一说一。”徐洋隐忍的看了一眼王友龙，“今天你们不能动我们家的总经理。”

　　王友龙一怔，诧异的看向陆飞，“他是你们家总经理？”

　　“没错，他就是我们润品商城的总经理。”徐洋肯定的点了点头，“我们总经理今天来这里，是带着诚意要和你签合同的。如果有什么冒犯的地方，还望王董海涵。”

　　“诚意？”王友龙冷哼一声，“一脚踹开我办公室的门，这叫诚意？”

　　“我看你是纵欲过度，眼花了。”陆飞鄙夷的撇撇嘴，“明明就是手推的，什么时候成脚踹的了？”

　　“徐经理，看到没，这就是你们总经理的态度。”王友龙瞪大眼看向徐洋，“咱们这合同没法签，今天我就给你一个面子，带着你们总经理立刻给我滚！以后都不准再来烦我。”

　　徐洋纠结的看了一眼身后黑压压的保安，好汉不吃眼前亏，“谢谢王董，我这就走。”

　　“那可不行。”陆飞不满的看向王友龙，“合同都还没签，我可不会走。”

　　徐洋心底一沉，郁闷的看向陆飞。心里却在暗暗埋怨，总经理脑子没问题吧？都现在这个时候了，还较什么真啊。

　　“你小子还真以为这是你润品商城了？”王友龙抓起桌前的一个瓷杯，狠狠的摔在了地上。

　　“哗啦！”瓷杯碎末四溅！吓了徐洋一大跳！


第261章 神奇的手指

　　王友龙目光冷冷的盯向陆飞，心里却已经恨得咬牙切齿，如果这小子不是润品商城的总经理，王友龙一定会毫不犹豫的把他从落地窗前丢下楼去。可这小子偏偏又是润品商城的总经理，如果就这么干掉他，王友龙的屁股很可能洗不干净！

　　“王董，您别生气，您别生气。”徐洋连连安抚的说道。

　　“现在带着你的傻逼总经理滚！别再让我说第二遍！”王友龙如同一头发怒的豹子，吼声震天。

　　徐洋心虚的看了一眼王友龙，为难的附在陆飞耳朵前，低沉的说道：“总经理，我看我们还是走吧。”

　　“还记得我跟你说的吗？”陆飞冷哼一声，“这件事交给我来解决。”

　　“可现在……”徐洋的话还没说完，陆飞连忙摆手，“去吧。我心里有数。”

　　徐洋咬的牙齿都咯嘣直响，陆飞既然不愿意走，他不可能把他拖走。更何况，陆飞打架的本事，他多少也是见识过的，就自己这小身板，也完全不是他的对手。纠结良久，徐洋这才站到了一边。

　　王友龙一愣，他不解的看向徐洋，“徐经理，你这什么意思？”

　　“没什么意思。”徐洋一阵苦笑，“总经理要亲自跟您商量，我只能旁观了。”

　　“好，既然你们选择这样，那就别怪我不客气了。”王友龙一挥手，大胡子保安队长，一瞬间就冲了上来。

　　陆飞身子一闪，大胡子就扑了一个空。这一下让王友龙非常不爽，他怒目瞪向大胡子。大胡子一阵心虚，跟着又是一个猛扑，陆飞只是轻微一挪身，大胡子跟着又扑了一个空。站在陆飞身后的保安，眼神中隐隐显现出一丝震惊的神色，陆飞躲闪的速度简直太快了，与大胡子队长扑上去的速度相比，大胡子俨然成了一只笨拙的大熊。

　　“我再问你最后一遍。”陆飞撇了撇嘴，冷冷的看向王友龙，“你到底是想不想这乌木做棺材板？”

　　“傻逼，敢这样跟我们董事长说话，老子弄死你！”王友龙还没说话，大胡子队长倒是先恼火起来。他猛地收紧双拳，左右开弓，朝着陆飞捅了过来。

　　只是那双拳还没来得及接近陆飞，大胡子只觉得眼前残影一闪，跟着前胸一紧，“噗哧”。大胡子口中就喷涌而出一大口鲜血。

　　众保安心里一紧，猛地瞪大眼。却见陆飞的手指再次触向大胡子的腰间，“噗哧！”

　　大胡子口中又吐出一大口鲜血。

　　陆飞的手指却并没有离开大胡子身子的意思，残影连连！

　　“噗哧！噗哧！噗哧！”

　　大胡子就像是水枪，陆飞的手指就像是按在了水枪的扳机上，每点一下，大胡子就吐一口。一连点了十多下，陆飞这才收回手。大胡子身子一个踉跄，一屁股坐到了地上，脸色煞白的看向陆飞，眼神里满是恐惧。

　　“你，你，你……”王友龙震惊的看向陆飞，“你这到底是什么妖术？”

　　“这不是什么妖术啊。这是咱们少林正宗绝学，一指禅！”陆飞笑嘻嘻的挠了挠头，跟着蹲下身来，朝着地上的乌木门点了过去。

　　一个洞！两个洞！三个洞！

　　……

　　片刻功夫，千年不朽的乌木，竟然已经被陆飞点的千疮百孔。

　　陆飞身后的保安，喉咙里全都发出吞咽吐沫的咕嘟声。就连站在一旁的徐洋，也是万分震惊的看向陆飞。心里暗暗惊叹，陆飞这手指到底是不是手指啊？怎么感觉比钉子还要锋利啊。

　　“你以为会个一指禅，我就会怕你了吗？”王友龙心虚的看向陆飞，“这么多保安，我不信你能全都点一遍。”

　　“哦，是吗？”陆飞话音刚落，身子瞬间幻化成一道淡淡的残影。众保安只觉得身前一阵清风拂过，跟着身子全都僵硬在原地。眨眼工夫，陆飞又站定在远处，仿佛刚刚的一切，都不过是一场幻觉。

　　王友龙愣住了，他的手在开始不住的颤抖，只穿着一个背心的脊背，已经全都汗透了。他狠狠的吞了一口口水，朝着陆飞身后的保安毫无底气的喊道：“给我抓住他！”

　　喊声过后，众多保安竟然无一回应。就那么瞪大眼，恐慌的看向王友龙。

　　“我让你们把他给我抓住，你们耳朵聋了吗？”王友龙歇斯底里的大吼道。

　　吼声震天，却依旧看不到有任何行动的迹象。相反，保安眼神中那一抹恐惧，更加放大。他们就木讷的站在哪里，仿佛一尊雕像。

　　“你的保安好像不听你的话哦。”陆飞嘻嘻一笑，“要不我帮你试试？”

　　陆飞说完，笑嘻嘻的扭过头，看向身旁的保安，“站这么久，该累了吧？累了就休息休息。”

　　陆飞说完，伸出一根手指，朝着身旁保安的前胸，轻轻的点了下去。保安就如同一尊竖立不稳的木板，晃晃悠悠的朝着身后倒了下去。一个保安倒了下去，顿时引起了多米诺骨牌效应，一长溜的保安，哗啦啦的全都倒了下去！

　　王友龙的眼珠子差点没瞪出眼眶，他恐惧的看着陆飞，朝着另外两拨人群点去，毫无悬念，两拨人都跟着倒了下去，形成了一排排好看的波浪纹。

　　“你，你到底是不是人啊？”王友龙腿一软，一下子瘫坐在椅子上。

　　“废话。”陆飞坏坏一笑，“不过很快，你就有可能不是了。”

　　“你，你想要干什么？”王友龙恐慌的往后靠了靠，“你杀了我，你也跑不掉的。”

　　“你可真是太单纯了。”陆飞嘻嘻一笑，跟着伸出一根中指，“我只要这么随意一点，你可能就会是心脏病发作，又或者脑溢血，反正你死后，不会查出跟我有半毛钱关系。”

　　“你，你别过来。”王友龙快哭出来了，他恐惧的看着陆飞一步步的朝着自己走来，而陆飞那根看似普通到不能再普通的手指，此刻在王友龙的眼里，俨然成了阎王手中的生死笔。只要那么随意一点，自己就命归黄泉！


第262章 签合同

　　“大，大哥。”眼见着陆飞已经走到了自己身旁，王友龙脑子一热，也顾不得一切，他一下子跪在了陆飞跟前，“你不是要签合同吗？我跟你签！只求大哥放过我。”

　　“你们这些人，为什么都是死到临头才知道幡然醒悟呢？”陆飞不满的撇撇嘴，“早知今日何必当初？”

　　“大哥，我错了。我不是人，我禽兽不如！”王友龙边说边抽着自己的脸。此刻他是下了血本，只要少年不干掉他，就是让他喊爹，他都愿意。他这么有钱，生活这么滋润，可不想就这么英年早逝。

　　“总经理，总经理。”徐洋连忙跑了过来，“看在王董这么诚恳的份上，您还是原谅他吧。”

　　徐洋还真怕陆飞弄挂了王友龙，虽然陆飞很有可能会做的毫无痕迹，可闲言碎语总难免不了。这样不仅会影响润品商城的生意，还很有可能会吓走别的合作商。

　　“做生意，就是做生意。”陆飞嘻嘻一笑，“我刚刚只是跟你开个玩笑呢。起来吧！”

　　王友龙腿抖着站起身来，“大哥，其实跟润品商城的合作我考虑了很久，这个项目绝对有钱赚，润品商城的这个模式，不仅能给高端消费者提供一个购买和交流的商圈。同时还能培养和发掘一部分新的客户群体。对于我现在的销量瓶颈期，简直就是天大的福音，我早就想要跟你们签合同了。”

　　“那你为什么还三番五次的拒绝我？”徐洋有些不解的反问道。

　　“我也想和你们签合同啊。可孙浩辰放狠话了，如果我敢不经过他允许跟润品合作，那么大隆商贸和天龙商贸的商务合作就会中断，我这也是没办法啊。”王友龙委屈的解释道。

　　“大隆商贸不想你跟我们合作，无外乎是为了孤立润品商城，可他这么做的目的是什么啊？”徐洋不解的看向王友龙，“互利互惠对大家来说，不都是好事吗？”

　　“我也不清楚。”王友龙摇了摇头，“我也不知道孙浩辰那根筋不对了，放着赚钱的事自己不干就算了，还逼着我们也不准干。”

　　“不用猜了。”陆飞嘻嘻一笑，“等吃过晚饭，找他签合同的时候，顺便问问他，不就知道了嘛。”

　　王友龙偷偷的瞄了一眼陆飞，心里一阵狂喜，他早就看孙浩辰不顺眼了。这个家伙平时以合作为要挟，占自己商城的便宜就算了。还因为他的独断专行，差点害的自己把命都丢了。如果因为签约的事情，让陆飞把自己干掉了，那自己岂不死的太委屈了？

　　“孙浩辰这家伙架子大，我怕你就这么去找他。他不一定会答应。”王友龙小心翼翼的添油加醋。嘴上就差说，大哥，那小子横气，你要先揍他，他才会老实！

　　“他一定会答应的。”陆飞啪嗒一声把合同拍在了王友龙的桌子上。

　　王友龙识趣的拿起桌上的笔，飞快的签完字，还不忘从抽屉里拿出天龙商贸的印章，规规矩矩的按了下去。

　　合同一式两份，当王友龙把签好的合同交到徐洋手中。徐洋那激动的心情真是难以名状。他崇拜的看向陆飞，此刻陆飞简直就成了徐洋心目中的神。要知道，他可是快跑断了腿，到最后竟然连见王友龙一面都反倒成了奢侈。自己大半月搞不定的东西，如果掐表计算，陆飞还真没超过半个小时就痛痛快快的搞定了，这效率简直就是逆天了。

　　“王董，那我们走了？”徐洋将合同拿在手里，心满意足的告辞道。

　　“慢着。”看着徐洋即将走出门，王友龙着急的喊了一句。

　　“王董，还有什么事？”徐洋一怔，心底忍不住有些小小的波澜。虽然他清楚王友龙绝对不敢在现在反悔，但他心里还是隐隐的有些担忧。

　　“哦，我有样东西给你。”王友龙说话间，赶忙拉开抽屉，从里面抽出一张支票，飞快的写好名字，小跑到陆飞跟前，毕恭毕敬的递了上去，“这五十万是徐经理花在我身上的开销，以后我入住润品商城，还望总经理多多照顾。”

　　“既然钱是润品商城的，那我就收下了。”陆飞嘻嘻一笑，“至于照顾嘛，还要看你的表现咯。”

　　“一定，一定！”王友龙卑躬屈膝的连连点头道。

　　“那个，他们……”王友龙弱弱的指着躺了一地的保安，小声的询问道。

　　“半小时以后，中枢神经会再次恢复知觉的。”陆飞不屑的撇撇嘴，“以后可要管好你的这些狗腿子了。”

　　“知道，知道！”王友龙弯着腰，“我送两位下楼。”

　　坐了电梯，直降到一楼，王友龙谦卑的弓着身子，跟在陆飞和徐洋的身后。由于身子弓的太低，以至于路过的工作人员都没认出王友龙来。

　　陆飞和徐洋刚走到大门口，高个保安和瘦子保安却从昏厥中悠悠的醒过来。当他们第一眼看到陆飞的时候，登时就激动起来，“臭小子，你特么刚刚敢偷袭老子？老子今天非弄死你不可！”

　　高个保安的话刚说完，眼前黑影一窜，“啪！”

　　这一巴掌打的巨响！只打的高个保安本就晕厥的头脑又是一晃！

　　“麻痹，还想偷袭老子！”高个保安抽出身前的电棍，照着来人就要甩下去。

　　只是电棍刚刚举起，落到一半就陡然停了下来，高个保安脸都吓绿了，“董，董事长，怎么是你？”

　　“你刚刚骂谁呢？”王友龙说完，“啪！”又是一巴掌狠狠的抽在高个保安的脸上。

　　“董事长，他们刚刚偷袭我！”被王友龙的这一巴掌扇下去，高个保安有些迷茫了。

　　“偷袭你？偷袭你妹！”王友龙一瞪眼，“啪！”又是一巴掌狠抽下去，“你知道他是谁？他是润品商城的总经理，我们天龙商贸尊贵的合作伙伴，他会偷袭你？”

　　站在高个身旁的瘦保安，腿都吓软了，他硬是挤出一丝微笑，“总，总经理，刚刚我们误会你了。我，我们跟您道歉！”

　　“道歉有个屁用。”王友龙冷哼一声，“去财务领工资滚蛋！”

　　“董事长，求求您，千万别开除我们，我们上有老下有小，又不识字，好不容易找到一份安稳的工作，求求您，千万别开除我们。”瘦高个一下子跪在了地上，三十几岁的人了，连眼泪都流出来了。


第263章 海天盛宴

　　“算了。”陆飞嘻嘻一笑，“既然合同已经签了，也算是功德圆满了。这种值得全公司庆祝的好事，也没有必要再开除人了。相反，我觉得你应该给他们每人包五百块的红包！”

　　王友龙一怔，肉疼的看了陆飞一眼，陆飞站着说话不嫌腰疼，全公司每人五百，又够自己招聘好几个小蜜的了。

　　“王董，我觉得总经理说的有道理。”徐洋乐呵呵的看向王友龙，“按照以往惯例，咱们这种规格的合作，全公司可都要免费请去吃大餐，包红包庆祝的。现在你只要包个红包，多划算？”

　　“是，是。”王友龙连连点头，“两位说的有道理。”

　　王友龙说完，狠狠的瞪了一眼身旁的两位保安，厉声说道：“还不赶紧谢谢总经理！”

　　两保安一下子愣住了，他们压根就不敢相信会有这种好事。王友龙不但不开除他们了，反倒还要给他们每人包五百块红包！两保安激动的看向陆飞，发自内心的朝着陆飞身前狠磕了磕头，“谢谢总经理，谢谢总经理！”

　　“去吧，待我给财务传个话，今天是个值得庆祝的日子。天龙商贸正式和润品商贸签约，强强联合！今天凡是在上班的员工，每人发五百块红包。”王友龙强忍着心痛，朝着身旁的俩保安安排道。

　　“是，是！”两保安欣喜的点了点头，没命的朝着大厅内跑去，见到人都忍不住大喊，“发红包了，发红包了。每人五百，每人五百啊！”

　　“老板真舍得发五百红包？”正拿着文件夹的女性吃惊的问向身旁的另外一个女性。

　　“别做梦了，老板那么抠门，别说五百了，就是五块都舍不得发。”少女嘲弄的笑道：“如果老板真的发钱了，那不是我耳朵有问题，那就是老板疯了。”

　　“哎！”抱着文件夹的女性忍不住叹了口气，“又白高兴一场了。”

　　一旁的员工无外乎唉声叹气的看向两个保安，心里忍不住泛出一丝同情，好惨，这么年轻就想钱想疯了！

　　陆飞讪笑着看向站在身旁的王友龙，“你的名声还不错嘛。铁公鸡，一毛不拔。”

　　王友龙的脸一下子红到了耳根，他尴尬的看了陆飞一眼，“这都是误会，误会！”

　　“确实是误会了。”陆飞坏坏一笑，“不过是你误会你员工了，他们可都是发自内心的称赞你啊。”

　　“算了，总经理，时间也不早了，咱们还是去吃晚饭吧？”看着王友龙脸如红布，徐洋适时的岔开话题说道。

　　“好饿啊。”陆飞嘻嘻一笑，“走吧！”

　　直到目送着陆飞两人从停车场驶出，王友龙才深呼一口气，擦了擦额头上的冷汗。

　　徐洋把车子径直开到了高架上，顺着秦川大道朝着东方快速的行驶着。陆飞疑惑的看向徐洋，“咱们这是去哪里？”

　　“总经理，咱们这合同顺利的就签了下来。我怎么也要带你去吃顿好的。”徐洋兴奋的笑道。

　　“什么好吃的？”陆飞砸吧砸吧嘴。

　　“算是一个特色吧。”徐洋神秘一笑，“待会你就知道了。”

　　车子很快的驶下秦川大道，朝着一条更为宽阔的大路又行驶了将近二十分钟。远处一个大大的牌子，上面霓虹灯闪烁着四个五彩斑斓的大字，海天盛宴！

　　“看起来挺气派的嘛。”陆飞撇了撇嘴，“就是不知道菜好不好吃。”

　　“这里的菜不仅美味而且香艳。”徐洋坏坏一笑，“一会你就知道了。”

　　徐洋把车子开到门口，随手将车钥匙甩给了等在门外的侍者。侍者礼貌的点了点头，作出了一个请的手势。跟着两位身材匀称，容貌绝佳的旗袍少女，迎了上来。

　　在两位侍女的接待下，徐洋和陆飞朝着一楼688包厢走去。两位旗袍美女，走在陆飞和徐洋身前，也不知道是旗袍真的偏瘦，还是故意设计的偏瘦。两位美女走起路来，那大屁股若隐若现，似乎随时都要将旗袍撑爆。再加上那高开的旗袍叉口，那白皙的美腿更是时隐时现，看的一旁的徐洋眼睛都快直了。

　　“总经理，怎么样？还不错吧？”徐洋玩笑的反问道。

　　陆飞一脸迷惑的看向徐洋，“饭还没吃，我怎么知道好不好？”

　　徐洋俩眼一翻，差点没晕死过去。不知道陆飞是真不明白，还是装不明白，自己说的和他说的根本就是两码事。

　　“哦，对了。”陆飞忽然像是想到了什么事，“你说菜美味我能理解，你又说菜香艳，是什么意思？”

　　“总经理，你先别急。”徐洋坏坏一笑，“一会你就知道了。”

　　“好吧。”陆飞随意的撇了撇嘴，“香艳不香艳，只要美味就行。”

　　“绝对美味，总经理你可以放一百个心。”徐洋说话间，两个旗袍美女已经把688包房的门推开了。

　　“两位请！”两个迎宾主动的站到了门的两旁。

　　688包房装修的相当精致典雅，除了古典淡雅的壁纸，墙上还点缀着国内知名画家的画作。让陆飞感到惊奇的是，屋内没有凳子，只是在雪白色的羊绒地毯上放着几个丝质坐垫。在坐垫的中央，放着一个不足三十厘米的长方形长桌。

　　“咱们就两个人，弄个这么长的桌子，吃饭真的不方便。”陆飞看向徐洋，撇嘴说道。

　　徐洋笑着看向陆飞，“如果觉得坐着不舒服，你可以坐在桌子中间。”

　　“做在中间还凑合。”陆飞试着丈量了一下，两臂的距离勉强凑合。

　　“噔噔！”门外响起了两声轻声的敲门声，跟着一个甜甜的声音就响了起来，“我可以进来了吗？”

　　“请进！”徐洋笑着站了起来。

　　得到了徐洋的允许，站在门外轻妆淡抹的少女，这才脱掉鞋子，缓缓的走进屋内。

　　“先生，请问需要点菜吗？”少女说话前，先是鞠了一躬。

　　“行，那就点吧。”徐洋点了点头。

　　少女跟着把手中的平板递到了徐洋的手中，徐洋接过平板，弯腰放在陆飞的桌前，“总经理，您想要吃什么？尽管点！”


第264章 大跌眼镜

　　“我也不知道什么菜好吃，还是你来点吧。”陆飞说完把桌前的平板推了过去。悠闲的拿起一旁还在冒着热气的红茶，品了起来。

　　“其实我也就和客户来这里吃过一次饭。”徐洋含羞一笑，“既然这样，我那就点啦。”

　　徐洋将平板捧在手里，神情专注的看着页面上的简介和图片，每每看到心动的菜肴，手指就快速的朝着页面戳去。

　　“叮咚，叮咚”的声响不住的在房间内回荡。

　　“先生，请问你们是两个人吗？”少女小声的询问道。

　　“对呀。”徐洋没有抬头，随意的回了一句。

　　“刚刚我听到咱们的点餐声，菜品貌似点的有些多，两人很难吃完。咱们有没有考虑要减少几个菜色呢？”少女好意的提醒道。

　　“不用了。”徐洋微微一笑，“咱们中国的习俗嘛。吃不吃，菜要上来。更何况我也不知道总经理喜欢吃什么，多点几个，或许就能碰到他爱吃的菜了。”

　　“既然这样，那先生尽管点好了。”少女甜甜一笑，“吃不完，我们可以帮忙打包。”

　　叮咚……

　　过了好一会，徐洋才如释重负的出了一口气，把平板递到少女手中，“就这样吧。”

　　“好。”少女双手接回平板电脑，随意的扫了一眼，“那我跟先生您确认一下吧，一共是二十三个菜。”

　　“嗯。”徐洋应许的点了点头。

　　“那我想问一下，咱们盛体是想用全开的，还是半开的？”少女温柔的抱着平板，甜甜笑道。

　　“总经理，你是想要全开的还是半开的？”徐洋习惯性的扭头问道。

　　陆飞一怔，吃惊的看向徐洋，他还是第一次听说吃饭还有什么全开和半开的？

　　徐洋一愣，跟着自我嘲讽的笑着摇了摇头。自己压根就没有给陆飞解释过，他哪里会明白什么半开和全开。算了，徐洋笑着摇了摇，“不知道总经理喜不喜欢，就先来个半开的吧。”

　　“好的，先生。”少女甜甜一笑，“我这就去给咱们准备。”

　　少女临转身，陆飞不忘提醒到，“菜上快点啊。”

　　“好的，十分钟以后上菜。”少女回过身来，甜甜一笑。

　　少女走了不到三分钟，另外一个披着薄纱长裙的少女敲门走了进来。少女进门后，没有说话，朝着陆飞两人鞠了一躬，跟着竟然轻轻的解开了薄纱长裙的丝带。丝带解开，那薄纱般的长裙顺着肩膀光滑的皮肤就滑落在地上。少女三点式的裸体，就呈现在陆飞和徐洋的眼中。

　　少女那堪称完美的身材，光滑的肌肤，甚至带着淡淡的香味。没等陆飞开口，少女款款朝着陆飞走来。陆飞凝眉看向少女，挠了挠头，“姑娘，你不会走错房间了吧？”

　　少女甜甜一笑，没有说话。身子微微一侧，轻轻的坐在了方桌前，身子一斜，玉臂就枕在了短发的小脑袋下。少女从上桌到优雅的躺下，全场用了不到三十秒，没有做出一个无用的动作。少女的动作优雅凝练，婉如仙女下凡，看的徐洋心脏扑通扑通的跳个不停。

　　少女躺下，门外穿着旗袍，端着精致小巧盘子的少女就开始鱼穿贯入。在陆飞疑惑的注视之下，少女们优雅的将精致的小盘子就放到了少女的身前，一一摆好。从额头、前胸、大腿，一直摆到脚踝。

　　“先生请慢用！”最后走出去的一个少女，朝着陆飞甜甜的笑道。

　　“这什么情况？”陆飞疑惑的看向徐洋。

　　“这就是我跟你说的，既美味，又香艳！”徐洋哈哈大笑起来。

　　“你确定这样，你能吃的下去饭？”陆飞撇嘴看向少女，“到底是谁想出的这么个变态的吃饭法？”

　　“总经理，这不叫变态。这叫女体盛！”徐洋纠结的看了陆飞一眼，想当初他第一次和客户来吃饭，各种害羞、激动和惊艳，他第一次在国内见到传说中的女体盛。那种新鲜感和好奇程度，让他失眠了大半夜。

　　也正是自己的这次经历，徐洋才想着和陆飞一起来再吃一次女体盛，让总经理陆飞也体验别样的饭菜，让陆飞也来一次大跌眼镜！但结果却出乎徐洋的意料，女体盛的效果貌似根本就没有出来，陆飞的神色淡然，表情里甚至丝毫看不到一丝惊艳的神色。

　　“总经理，你不觉的这种吃饭方法很有新意吗？”徐洋小声的问道。

　　“新意确实有点，但这样不是很影响食欲嘛。”陆飞撇了撇嘴，“吃饭就是吃饭，搞这些虚的干嘛。而且就小碟子里的那一丁点菜，够谁吃啊。真不知道是谁发明了这种变态的吃法。发明这种变态吃饭的人，肯定很好色。”

　　徐洋忍不住一阵唏嘘，冷汗都从额头上流了下来，“这是一种流行文化，不是好色。这种吃法呢，是从一个岛国传到我们国内的。他意在展示美食和酮体结合后，会使人产生一种欣喜和愉悦的快感。我们既可以品味到舌尖味蕾的绽放，又能看到大自然赋予的生灵体魄之美。这种感觉是视觉和味觉的双重刺激，简直堪称美妙。”

　　“岛国可真是变态。他们会不会吃着吃着就搞上了？”陆飞纠结的看了一眼女体盛，纯洁的他，脑海中也忍不住浮现出一阵阵猥琐的画面。

　　徐洋忍不住擦了擦额头上的冷汗，“女体盛在客人的眼中只不过是一个盛放食物的器皿，很少人会吃着吃着就搞上器皿了吧？”

　　“这个比喻不错。”陆飞坏笑着看向徐洋，“不过说起来容易，做起来难。你确定你现在看到的只是器皿？”

　　徐洋忍不住一阵心虚，他偷瞄了女体盛一眼，屁的器皿啊。这压根就是一个赤裸的大姑娘，还好他含蓄一点，要的是半开，如果要的是上次那种全开的话，那真是没啥心思吃饭了。

　　“哦，对了。”陆飞忽然像是想到了什么，他讪笑着看向徐洋，“半开和全开有啥区别啊？”


第265章 无奈的选择

　　“半开和全开的区别就是穿不穿内衣的事。”徐洋尴尬一笑，“脱光呢，就是全开。全开的食物是没有碟子盛放的，所有菜品直接放到女体盛的身体上。而且女体盛的姿势随便食客来定！当然，价格会相对昂贵许多。半开就是留下内衣，食物不直接与身体接触，通常都会放在小容器里，然后拜在女体盛的身上。当然，由于容器的局限性，女体盛的姿势一般都会是固定的几种！相对全开，半开的价格便宜太多。”

　　“我去。”陆飞一阵反胃的看向徐洋，“全脱了，把食物放在身体上，然后去夹着或者舔着吃？他们也不嫌弃脏啊？”

　　“总经理，你误会了。这一点都不脏。”徐洋苦笑着回道：“一个女体盛，想要正常上班，首先要体形比例匀称，身体没有任何刀疤创伤！其次就是需要经过好几道繁琐复杂流程的体检。当这些条件都合格的时候，要进行最后一步，最为严苛的变态体检，那就是处子检验！凡是女体盛成员，必须要是处子！处子在岛国人的心中是神圣的象征，那么在处子身上吃饭，给人联想到的自然就是圣洁的午餐或者晚餐。”

　　“呸！”陆飞鄙夷的吞了一口唾沫，“岛国人真是会意淫啊。处子就干净了？”

　　“相对来说很干净了。”徐洋苦笑着点了点头，“国内富豪喜欢女体盛的原因，也无外乎受到这种思想的影响。”

　　“干净？”陆飞不屑的撇撇嘴，“那我来问你一个问题，你是处的时候跟自己不是处的时候有啥区别？无外乎自己搞自己，或者别人搞自己。既然都是搞，有啥更干净可言的？”

　　陆飞的话问的徐洋一阵头大，今天真是日了狗了。本想着图个新鲜，带总经理陆飞来体验体验，现在倒是好了，陆飞貌似压根就不领情。

　　“总经理，您要是不喜欢，我可以让他们把这扯掉。”徐洋小心翼翼的问道。

　　“撤了吧。”陆飞撇了撇嘴，“我只想安安稳稳的吃个饭，就这么难吗？”

　　“好，好，我现在就让他们来撤掉。”徐洋说着就站了起来。

　　“稍微等一下。”陆飞脑子一转，忽然像是想到了什么有趣的事情，“等我拍个照。”

　　陆飞掏出苹果手机，照着女体盛咔嚓的拍了一张照片，随手以彩信的方式，群发出去。

　　“总经理，好了吗？”徐洋试探性的询问道：“如果好了，我这就去让他们把女体盛撤掉。”

　　“去吧。”陆飞摆了摆手，将手中的手机塞回口袋内。

　　女体盛身体一抖，脚踝上的一碟小菜一下子掉了出来。徐洋吃惊的扭头看向女体盛，他记得上次客户说了，女体盛都是经过专业训练，能随意的保持任意一种姿势，纹丝不动两小时以上。可眼前的女体盛，还不足半小时，怎么就有些懈怠了？

　　看着徐洋看向自己，少女微微的有些出虚汗。她口干舌燥，内心挣扎了好一会，才咬着嘴唇歉意的说道：“对不起，我真的不是故意的。”

　　“哦，没事。”徐洋淡然一笑，“我帮你把身上的菜拿下来吧。”

　　“不要！”少女语气着急的喊道。

　　徐洋一愣，疑惑的看向少女，“怎么了？”

　　“先生，我求求您了。你千万别让我出去，行吗？”少女睫毛边已经隐隐有些泪水，“按照公司规定，如果你让我出去了，我现在工作的钱不仅拿不到了，公司还会以我服务态度有问题，来克扣我这月的工资。”

　　“这又不是你的问题。”徐洋微微一笑，“我会帮你跟经理解释的。”

　　少女泪眼婆娑的看向徐洋，“解释没用的。他们即使嘴上答应，在下月发工资的时候，也会想方设法的克扣掉。”

　　徐洋犹豫的看向陆飞，这件事他做不了主，毕竟陆飞是总经理，陆飞觉得不满意，他这个手下唯一能做的就是换！

　　少女显然明白徐洋的意思，她哀求的看向陆飞，“老板，求求您，你千万不要赶我出去。”

　　“我说你做什么工作不好，你怎么就想着做这种工作呢？”陆飞不屑的撇撇嘴，“这种工作很挣钱吗？”

　　“我之前是在一家产品包装公司做文员，一月虽然只有二千块钱，可足够我生活开支了。可好景不长，我妈被查出糖尿病，每天都要依靠胰岛素来生活。胰岛素价格很贵，我妈一个人每月开销都要五千多块，我根本就无力负担。后来没有办法，我才选择了这个职业。”少女说着说着，眼泪都如同断了线的珠子，全都流了出来。

　　“哎！”徐洋惋惜的看了一眼少女，无奈的叹了口气。

　　“刚开始来到这家公司，说好的一月工资一万二，可实际呢。一到月底就想办法克扣我们的工资，全勤不足扣五百。被客人换掉一次扣一千！一到月底工资实际拿到手里不足七千块钱。我都有过很多次想要辞职的念头，可我要辞职了，我妈可怎么办？”少女抽泣的说道。

　　“原来是这样啊。”陆飞撇撇嘴，“那你站到一边吧。我看到你实在吃不下去啊。”

　　“不行，我要是站到一边。她们送菜进来的时候，也同样会扣我的工资。”少女咬着嘴唇为难的说道。

　　“总经理，要不然我们就先忍忍！”徐洋心疼的看了看少女。

　　“对了。”陆飞嬉笑着看向徐洋，“我记得你不是还没有结婚吗？你看看这个怎么样？”

　　徐洋一怔，跟着脸红到了耳根，“总经理，你别开玩笑了。”

　　“老板，我虽然做女体盛。可我也是有尊严的。”少女咬着嘴唇看向陆飞，“之前我们副总，一直让我辞职做他的情人，他养着我，可我都拒绝了。我绝对不会是为了钱，可以出卖自己的人。”

　　“环境改变一切。”陆飞无奈的叹了一口气，“在这种地方呆久了，难保不会受到污染。”


第266章 吃醋

　　少女咬着的嘴唇都快要咬出血来，这次她没有说话。她清楚陆飞所说的一切，在这个鱼龙混杂的地方，有很多年轻空虚的老板都曾许诺过要养她。可她一直在坚持着自己，想要把最好的自己留给一个自己所爱的人。可在这里干的越久，这种希望就越渺茫。现在，她觉得自己很累，不确定自己还能够坚持多久！她害怕现实，却又无法抗拒现实！

　　“总经理说的没错，这种地方呆久了，心里难免会产生波澜。人生观和价值观很容易产生扭曲的。”徐洋难过的看向少女，“你有没有想要换一个工作？”

　　“我也想过，可我真的不知道自己该干什么。”少女伤心的说道：“如果我妈的病一直这样，我就永远离不开这个工作。”

　　“要不这样。”陆飞坏笑着看了一眼身旁的徐洋，跟着嘻嘻一笑，“咱们来做个交易，行不行？”

　　“什么交易？”少女吃惊的反问道。

　　“我帮你把你老妈的糖尿病治好，你呢。就去给我们的徐经理当老婆，你看行不行？”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　少女一怔，疑惑不解的看向陆飞，“你是医生吗？我看过很多大医院，专家都是同一种说法，糖尿病根本就没法治愈，只能依靠胰岛素来维持生命。”

　　“别听那帮庸医的。”陆飞嘻嘻一笑，“这个交易你做不做？”

　　少女咬着嘴唇，为难的看向徐洋。二十七八岁的模样，生的俊俏，慈眉善目。又是一个经理，这种人，即便拿来相亲，那也是众多女子心目中完美的白马王子。少女当然有些心动，只是就这么毫无征兆的嫁给一个客人，这种感觉还是让少女无法接受。

　　看着少女挣扎纠结的神情，徐洋心里忍不住一阵激动。毕竟已经到了谈婚论嫁的年龄，他和少女还是有些眼缘的，如果能够谈的来，他还是很乐意娶这么一个有孝心的女孩子回家的。只是他也不想这么快，这么毫无征兆的像是买卖一样，交换到少女。他想要的是少女那颗心真的属于他。

　　“总经理，你真的会治病？”徐洋最先质疑的不是老婆，而是陆飞的医术。原因很简单，如果陆飞不会治病，所有的假设都是坑爹。

　　“我会不会治病，这不是关键。”陆飞坏坏一笑，“关键你想不想她做你老婆？”

　　徐洋深吸了一口气，让那激动的心情稍微平复下来，“总经理，这样太突然了。要不然就先让她做我的秘书吧。如果我们合的来就谈，合不来也没必要勉强，毕竟感情的事情，也勉强不来。”

　　“既然这样，那就OK了。”陆飞嘻嘻一笑，从口袋里掏出一个黑色的小药瓶，微微的抖了抖，一颗黄豆大小的药丸就跳在手心里。

　　“把这个给你老妈服下，十分钟后见效！”陆飞嘻嘻一笑，翻手将药丸倒在了少女另外一只手的掌心。

　　少女惊奇的看向药丸，心里确实忐忑不已。她忍不住有些怀疑，却也忍不住有些惊喜。少女走过多少个知名医院，带着母亲看过多少个专家名医，却都被告知，这是不死的绝症！正当少女身心疲惫，绝望的时候，却陡然遇到这么一个人，他淡然一笑，掏出一颗药丸，告诉你，糖尿病就不是个事，治好太简单了，服下药丸，十分钟见效！想一想，你会是一种什么感觉？

　　徐洋看向陆飞，虽然内心稍有挣扎，跟着就确信的看向少女，“请你相信我们总经理，这颗药丸一定能治好你母亲的糖尿病。”

　　“嗯。”少女点了点头，小心翼翼的握紧了拳头。

　　“老公……”

　　陆飞的手机毫无征兆的响了起来，陆飞随意的按下了接听键，“喂，小姨子，你怎么突然想起来给我打电话了？”

　　“你还有脸说！”电话那边传来柳诗诗不满的怒吼声，“你还要一点脸不？”

　　“我又怎么了？”陆飞一怔，脑子一闪，跟着嘻嘻笑了起来，“你看到警花老婆手机中的彩信了？”

　　“你个禽兽！口口声声喊冷月姐老婆，你这样对的起她吗？”

　　“我怎么就对不起她了？”陆飞不满的撇撇嘴，“我不就是感觉好玩，想要跟她分享乐趣，这才给她发了一张彩信嘛。”

　　“臭不要脸，说，你现在在哪里？”柳诗诗咆哮着质问道。

　　“海天盛宴。”陆飞嘻嘻一笑，“小姨子，你也想来吗？”

　　“你死定了！”柳诗诗咬牙切齿的说完，就挂了电话。

　　陆飞这边刚要将手机收起来，那边的电话铃声又响了起来！

　　“喂，宛晴老婆，怎么？你也想我了？”

　　“想你个屁！”萧宛晴怒气冲冲的回道：“以后你要是在外面做这种恶心的事，我麻烦你能别给我发短信吗？”

　　“哎，老婆，我吃个饭怎么就恶心了？”陆飞不解的反问道。

　　“别给我解释，解释就是掩饰，掩饰就是必有其事！我呸！”萧宛晴说完不等陆飞说话，立刻就挂了电话。

　　紧跟着萧宛晴的电话挂了，那边唐紫嫣的电话又打了过来。

　　“神经病，我真是看错你了。你真是个人渣、禽兽、败类！你个花心大萝卜，我以后再也不要理你了！呜呜！”

　　“我……”

　　“嘟嘟！”陆飞的手机听筒里立刻传来一阵忙音。

　　一旁的徐洋听的是心惊肉颤，他忍不住又偷瞄了一眼陆飞。还好，还好，只是带陆飞来吃个一个女体盛。这要是带陆飞去大保健，那岂不是要全世界的人都知道了？

　　“莫名其妙。”陆飞撇了撇嘴，“我不就拍张照片给他们看看嘛。干嘛生这么大的气。”

　　徐洋看着一脸无知的陆飞，真是醉了！这换谁身上，谁不会生气啊？不会生气的，他还真是没见过。

　　徐洋记得之前和一个客户朋友吃饭，朋友的媳妇因为一些原因，脑子出了问题。朋友以为媳妇对男女之事不会有所察觉，手在地下偷偷的摸秘书的大腿，哪知道回去了，那个神经病老婆，闹的可是满城风雨。从那天，朋友知道了，爱情都是自私的。哪怕她神经了，你仍旧只是她一个人的。

　　既然一个神经病都知道吃醋，那总经理陆飞的那些老婆们，八成是吃醋了。

　　想到这，徐洋似乎已经闻到了一股腥风血雨的味道！


第267章 吃醋引发的混乱

　　就连少女看陆飞的眼神也多出了一丝惊奇，眼前的这个少年简直一个大奇葩。从她做女体盛到现在，还真是第一次遇到。

　　丝毫不拐弯抹角，直接让自己做徐洋的老婆就算了。还敢大摇大摆的拍自己的三点式照片发给老婆！要知道，那些来女体盛的老板，老婆打电话查岗的时候，几乎都是同一句托词，见客户！像陆飞这么奇葩的，少女也真是长见识了。

　　“总经理，要不我们先回去躲一躲？”徐洋好心的提醒道。这种事情他见到太多了，记得最为夸张的一次，一个客户当时非缠着徐洋去酒吧，正在他钓妹子的时候，他老婆打电话查岗。客户的酒喝的有点多，哪知道他老婆发来的是视频电话，客户随意的接听后，一直闭着眼睛撒谎。后来呢？客户的老婆回家和他干了一仗，直接把他的鼻子都咬掉了！

　　“躲什么啊？”陆飞不解的看向徐洋，“小姨子一会就来了，我要在这里等着他！”

　　徐洋擦了一把额头上的冷汗，看样子陆飞压根就不知道事情的严重性。徐洋真担心，一会上演全武行的时候，他会成为受害者。

　　正待徐洋还想说什么的时候，一行旗袍美女又端着菜走了进来。当旗袍美女手中的菜都稳稳的放在少女身上的时候，陆飞终于还是忍不住了，“唯美食不可辜负也，咱们快吃吧。”

　　“哦。”徐洋纠结的看了一眼陆飞，这才沉重的拿起筷子，跟着陆飞的节奏，夹起菜来。

　　女体盛上的菜很快就被陆飞收拾一空，静候在门口的旗袍美女，麻利的收下了十多个碟子，跟着门外又将剩下的菜品小心翼翼的摆放在少女的身前。

　　恰好摆在少女身前的烤茄子，也是陆飞的一道最爱。陆飞拿起勺子，刚要站起来挖上一勺蒜味十足的烤茄子，却听见走廊里传来哗啦啦的推门声。跟着就传来男人的尖叫哀嚎声。

　　徐洋心底有着一股不好的预感，他想要再次劝陆飞离开的时候。已经晚了，门外陡然出现两个堪称惊世绝伦的美女。

　　“警花老婆，你来了？”陆飞微侧着身子，手上的刀叉还落在少女饱满胸部的上方。

　　看着陆飞这个暧昧的姿势，不知道为什么，柳诗诗只觉得血气一阵上涌。心底所有的恨，全都如同洪水一般泄了出来。

　　柳诗诗咬牙切齿的看向两旁，愣是没有看到一个合适的武器。她一着急，一把脱掉自己的高跟鞋，照着陆飞的脑袋就砸了过去，“臭不要脸，色狼！”

　　陆飞身子一闪，高跟鞋就从自己的头顶飞了过去，稳稳的砸在墙壁上，愣是把墙纸都砸出了一个小坑。

　　“小姨子，你吃错药了？”陆飞震惊的看向柳诗诗。

　　“你个大色狼，我真是瞎了眼了。”柳诗诗说完，竟然呜咽的抽泣起来，“男人都没有一个好东西。”

　　“不是，不是，这什么情况啊？”陆飞完全迷茫了，“小姨子，我有招惹到你吗？”

　　“色狼，你忘恩负义。欺骗冷月姐的感情，你禽兽不如！”柳诗诗说着又脱下了另外一只脚上的高跟鞋，再次狠狠的甩向陆飞。

　　这次，陆飞没有躲。他只是很轻松的一伸手，高跟鞋就落在了他的手中，“喂，小姨子，我欺负警花老婆，你哭个什么劲啊？”

　　徐洋一怔，紧跟着看向柳诗诗身旁的冷月。冷月表情冷艳，神色淡然，婉如一块千年寒冰，对陆飞的行为举止，貌似没有太多的情绪。徐洋也傻眼了，他挠了挠头，完全不清楚这到底是什么情况？老婆不急，小姨子倒是先着急了？

　　“我，我替冷月姐感到不值得。”柳诗诗擦了擦眼角的泪水，埋怨的看向冷月，“冷月姐，这个禽兽这样对你，你怎么就无动于衷？”

　　如果说冷月无动于衷，那可真是太冤枉她了。本来在警局正在办案的冷月接到陆飞的这条短信，气的差点当场发飙，她万万没想到神经病不但是神经病，还色！不过这种负面情绪不过是片刻，冷月就说服了自己。毕竟陆飞跟自己没有半毛钱关系，这是他的人生自由，她还真管不了。

　　冷月的气刚消下来，哪知道柳诗诗跑来自己身旁，无意间看到了屏幕上的照片和陆飞的号码，一时气不过，打了电话后，非拉着自己过来理论。执拗不过的冷月，只好跟着柳诗诗掺合进来。本来心情平静的冷月，再进门看到陆飞的这种姿势，顿时又恼火起来。这种火比以往千倍百倍还要多，只是冷月的职业习惯，这种情绪她不会表现在脸上。

　　“冷月姐，我拉你来不是让你看戏的，我是让你来教训教训这个禽兽的。”柳诗诗又晃了晃冷月的胳膊。

　　“不是。”陆飞一怔，疑惑的看向柳诗诗，“小姨子，你们不是来陪我吃饭的吗？”

　　“吃你个头！”柳诗诗恨得牙根都是痒的，此刻她不想吃饭，只想吃了陆飞。

　　“警花老婆，小姨子是不是被疯狗咬了？怎么有狂犬病的前兆啊？”陆飞凝眉看向冷月。

　　“冷月姐，你看他！呜呜！”柳诗诗又委屈的大哭起来。

　　冷月将柳诗诗拉到身后，她目光冷冷的看向陆飞，“神经病，你知不知道你已经违法了？”

　　“怎么就违法了？”陆飞不解的看向冷月。

　　“你这叫有偿陪侍，涉黄！”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“你最好跟我回警局解释清楚！”

　　“警花老婆，我根本就没想要她陪侍。”陆飞无奈的看了一眼少女，“她给出的理由，我不好拒绝！我这全是为了她好！”

　　“你去哄鬼吧。看别人裸体是为了别人好？”柳诗诗不满的瞪了一眼陆飞，“哦，对了，你能给她钱嘛！她又能给你想看的！对你们两个来说，那肯定是都好！”

　　“小姨子，你真的误会我们总经理了。”徐洋赶忙想要解释。

　　“蛇鼠一窝，没一个好东西。”柳诗诗厌恶的看向徐洋，她心里对徐洋多少有些不满。陆飞公然猥琐，这事跟徐洋绝对脱不了关系。


第268章 化解误会

　　“姑娘，这事真的不怨帅哥，这事都是因为我，你误会他了！”少女很想站起来跟柳诗诗解释清楚，可按照海天盛宴的规定，少女只能躺在哪里。

　　“狐狸精，臭不要脸的。”柳诗诗厌恶的看了一眼少女，“为了钱，你们这种人还真什么事都敢干？怎么？是不是怕神经病下次不来消费你了，你这么急着为他开脱？”

　　柳诗诗的话，让少女那张白皙的脸，从脸颊羞红到了耳根。她咬着嘴唇，想去解释，却又停了下来。这种事情也不是第一次遇到，顺其自然吧！越解释反倒会越糟糕。

　　“诗诗。”冷月轻轻的拽了一下柳诗诗的衣角，虽然她也万分恼火，可作为女人，她还是不想太过为难女人。有句话说的好，没有买卖，就没有伤害。女人之所以干这个行业，还不是因为有神经病这种好色的臭男人。

　　“冷月姐，这你都能忍？你看着这帮狗男女，不恶心吗？”柳诗诗牙齿咬的咯咯直响。

　　“小姨子，你真的误会总经理了。”徐洋硬着头皮，再次辩解道。

　　“我误会个屁。神……”柳诗诗一怔，“你刚刚喊他什么？”

　　“总经理啊。”徐洋不解的回道。

　　柳诗诗傻眼了，她错愕的看向陆飞。刚刚正在气头上，没注意到徐洋喊陆飞总经理，这会发泄了一下，稍微比先前冷静了一点。猛地听到徐洋喊陆飞总经理，柳诗诗是诧异万分。她清楚的记得，陆飞不是无业游民，文盲加神经病青年吗？怎么突然成了总经理？

　　柳诗诗再次疑惑的看向冷月，冷月也是一头雾水，迷茫了看了回来。柳诗诗瞪眼看向徐洋，“他是哪门子的经理？”

　　“他是我们秦川润品商城的经理啊。今天我们刚刚和天龙商贸签下合作合约，为了庆祝，我就想着带总经理来吃点特色菜，我一时糊涂，就把总经理带到，先前客户带我来的海天盛宴。这事真的跟总经理没有关系。”为了陆飞的家庭幸福，徐洋一咬牙，心虚的承认了错误。

　　“冷月姐，神经病什么时候成润品商城总经理了？”柳诗诗疑惑的看向身旁的冷月。

　　冷月摇了摇头，这事她确实不知道。冷月也好奇的看了陆飞一眼，要知道秦川润品商城，那颗是秦川经济纳税的大户，很受秦川当地领导的重视。只是她万万没有想到陆飞竟然会是润品商城的总经理？

　　“小姨子，这事其实也不怨徐总，都是我一个人的错。”少女咬着嘴唇，羞愧的不敢看向柳诗诗，“陆总真的一直都不知情。直到我进来之后，陆总还问我为什么脱衣服，我当时以为陆总跟其他有钱人一样，虚伪的故意问呢。可当我躺下，上菜的时候，我才知道是我误会陆总了。陆总知道是女体盛宴后，立刻就拒绝了我。可我为了免于被扣工资，这才哀求陆总留下我。陆总心善，我这才没被赶出去。哪想到，会引起你们的误会！”

　　“我才不信呢。这该不会是你们事先排练好的吧？”柳诗诗嘟囔着嘴，心里却开心的不成样子。

　　“我说的句句属实，如有半句谎话，天打雷劈。”少女热泪盈眶，感激的看向陆飞，“陆总看我可怜，还非要把徐总介绍给我。可正如你说的这样，我这种女人怎么能配得上徐总那么高贵的男人呢？”

　　少女说完，黯然的低下头，一声不吭的默默流泪。

　　一见少女哭的这么伤心，柳诗诗的那颗心又软了下来，“姑娘，你别生气，我刚刚说的只是一时气话，并不是针对你的。”

　　“我知道。”少女轻轻的抽泣了一下，“我在这里工作了这么久，陆总这样的男人我还真是第一次遇到。他直截了当，敢爱敢恨，不像别的男人，花花肠子，虚伪无耻！这种男人，真的很值得珍惜。”

　　少女说的情真意切，柳诗诗嘴角竟然不自觉勾勒出一阵甜蜜的笑意。就连一旁一直冷冰冰的冷月，神情也温和不少。

　　“嫂子，这下你该相信我没有骗你了吧？”徐洋谦恭的看向冷月。

　　“我不是你嫂子，我压根就跟陆飞没有任何关系。这次我来这里，也不是为了他，还请你不要误解。”冷月毕恭毕敬的回道。

　　“嫂子，你这说的明显就是气话。”徐洋抬手给了自己一个耳刮子，“这都是我办的糊涂事，全是我的错，我跟嫂子赔不是！”

　　“别，别！”冷月连忙制止道：“我和陆飞真的没有什么。你完全没必要因为这件事，去替你的领导隐瞒什么。”

　　“嫂子，我真的没替总经理隐瞒什么。”徐洋说完又狠狠的抽了自己一个耳刮子。他真是后悔啊，这完全就是自己自作主张引发的后遗症。这事在办之前，就该跟陆飞商议一下的，这下好了。陆飞家庭不合，自己就是千古罪人。

　　“算了，你也别这么较真了。”柳诗诗瞪了徐洋一眼，不知道徐洋是不是跟陆飞跟久了，怎么也变得这么死脑筋啊？误会解除，冷月即便心底高兴，嘴上肯定也要这么说啊。难不成要她拍着陆飞的肩膀说，小子，干的不错，下次再接再厉？

　　就连柳诗诗那么大的火，在听完两人替陆飞的辩解后，都已经不生气了。冷月呢？冰冰冷冷毫不在意的样子，估计早该消气了。

　　其实冷静下来，柳诗诗仔细想象，就更加肯定是自己误会陆飞了。如果陆飞真的是来偷腥的，他还敢明目张胆的把照片发给冷月？这不是自寻死路吗？

　　或许正如少女他们所说，陆飞就是觉得有趣，这才分享给冷月的。哪知道会引起误会！这不间接说明陆飞太单纯了吗？既然都单纯到了脑袋一根筋的程度，柳诗诗还有什么替冷月放心不下的呢？

　　“徐洋，你放心好了。警花老婆根本没生我的气。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆那么爱我，他肯定会相信我。即便我真的要偷腥，我也会提前跟警花老婆说的。”

　　冷月一怔，紧跟着觉得内心一阵暖流流过。就是这么一句简单的话，竟然使得冷月的眼眶微微有些湿润。


第269章 闹场子

　　柳诗诗偷偷的瞄了一眼冷月，心底也跟着泛起一阵涟漪。和冷月在一起这么久了，她多少知道一点冷月的择偶标准。无论男方是否富有，是否长相出众，只要有一颗待人真诚的心就行了。

　　冷月想要的爱情，就是真诚！就想陆飞所说的，哪怕就是出去偷腥，也会事先通知一下冷月。绝对不会为了偷腥，想方设法的去撒一个又一个谎。想尽一切办法，外面彩旗飘飘，家里红旗不倒！这种虚伪的爱情和生活，冷月宁愿不要。

　　但很可悲的是，撒谎和偷腥却又是男人的通病。冷月干刑侦这么多年，见过太多男人，不论是优秀的、有钱的，还是高学历的、长相帅的，无一例外，没有一个愿意摊开心扉，真诚相待的。相反，他们那些拙劣的演技，在冷月的眼里，却又是那么可笑的小儿科。

　　也正是因为这样，冷月死心了。这么多年，冷月已经将他那颗原本炙热的心，全都冰封起来。把十二分热度全都投到了工作上，后来渐渐的，冷月就成了秦川冷艳带刺的玫瑰警花。

　　可自从遇到陆飞后，柳诗诗总能无意间察觉到冷月眼神中一闪而过的慌张、羞涩的神色。这说明冷月的少女之心正在解冻。也正是这样，柳诗诗才一心想要促成冷月和陆飞的姻缘。

　　“经理，经理，就是他！”门外哀怨愤怒的吼声把柳诗诗从万千思绪中拉回到现实。

　　柳诗诗和冷月不约而同的扭头看向门外，那稍有轻松的神色顿时又阴云凝聚起来。

　　门外站着一个体形滚圆的矮胖子，在矮胖子身旁，则站着一个个头稍高，西装领带的中年人。在中年人的身后，站着数个面熟的围观者。

　　中年人显然就是这架餐馆的负责人，至于胖子，就是化成灰，柳诗诗和冷月也都认识。

　　柳诗诗挂了陆飞的电话后，就硬拉着冷月开车赶往海天盛宴。当到达海天盛宴后，柳诗诗这才想起来，貌似忘记问陆飞房间号了。当时正在气头上的柳诗诗和冷月，为了抓陆飞一个现行，这才没有给陆飞打电话，顺着走廊的第一间，挨着推门而入。

　　前几个房间还不算过火，当推开第七间房子的时候，柳诗诗和冷月惊呆了。房间正中央的餐桌上，正躺着一个全裸的女子。在女子的身上铺满了各色菜品，一个矮胖的中年人，正用舌头游走在少女的身前。更让人觉得恶心和愤怒的是，中年人那肥大的舌头，舔的位置不是菜品的位置，却是少女那饱满双峰上的两朵红梅。

　　少女无助的哀求着，胖子却不为所动，舔到尽兴处，胖子的手还覆盖在了少女下身的位置。少女的眼泪哗啦啦的滴落下来，那哭的叫一个伤心啊。当时冷月的火爆脾气就上来了，她直接一脚把矮胖中年人踹到了墙上，一跃从少女的身前跳过去，跟着腿一躬，又稳又狠的顶在了矮胖中年人的下身。

　　矮胖中年人眼一翻，捂着裆部，一声不吭的就倒了下去。呆在一旁的柳诗诗还觉得不解气，又上去补了好几脚，这才愤恨的离开。也正是矮胖中年人出格的行为，让柳诗诗对陆飞的恨意又无形间增大了好几倍。

　　后面和陆飞的矛盾就顺理成章的发生了。只是柳诗诗万万没想到，矮胖中年人醒过来后，还敢厚着脸皮来找自己麻烦。

　　柳诗诗睁大眼，鄙夷的看向矮胖中年人，“我说你这人还要不要一点脸了？我要是你，我早就夹着尾巴灰溜溜的逃走了。我说你到底哪来的勇气站在这里吼啊？你知道你自己刚刚在干什么吗？你那时涉嫌强暴，是要坐牢的！”

　　柳诗诗说完，那些站在矮胖身旁，被冷月和柳诗诗小揍的食客，忍不住都往后退了两步。虽然他们很想一哄而上，好好出口恶气，可他们实在又害怕事情闹大后，自己家里的那些黄脸婆会知道。一旦让她们知道，那还不得闹翻天！于是他们只能观战助威，却不能给矮胖实质性的帮助。

　　“我，我……”被柳诗诗这么一说，矮胖的脸一下子红到了耳根，他又急又羞，最后只能求助的看向西装男，“陈鹏，我可是咱们这的老客户，在咱们这边消费的没有一千也有八百万了吧？今天出现这种事，你让我以后还怎么敢来咱们这里玩？”

　　“就是，就是！”一旁的围观的食客跟着起哄道。

　　陈鹏咬着牙冷冷的看向柳诗诗，跟着安慰的拍了拍矮胖的肩膀，“白总，你放心，这件事我一定会给你一个满意的答案。”

　　“那我就站在这里看着。”矮胖冷哼一声，“你们最好拿出点诚意来解决这事，否则大家可都在这里看着，咱们海天盛宴的名声一旦臭了，想再洗白可就难了！”

　　“白鹿说的对，如果你们连这件事都解决不好，我看海天盛宴就别开了。以后谁特么还敢来玩啊。”一个个子偏瘦的矮个还在不住的揉搓着通红的脸颊，刚刚柳诗诗那一把可真够狠的，直接把自己的两根大牙都打松动了。

　　“哎，我说你是不是没挨够啊？”柳诗诗瞪眼看向瘦矮个，说着又朝他挥了挥拳头。

　　“鹏总，你看看这，你看看这！”周围又传来不小的议论声。

　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！”陈鹏转过身，朝身后压了压手臂，“各位请放心，我一定会给大家一个说法。”

　　陈鹏说完，又转过身来，冷冷的盯向柳诗诗，“给你两天选择，要么在这里跟白总下跪道歉，然后赔偿白总十万块损失，要么就把你自己留给白总享用。你看着办吧？”

　　“什么？”柳诗诗瞪大眼，“你让我跟这个人渣道歉？你知道我是谁吗？他配吗？”

　　“我不管你是谁，也不会问你是谁，今天这解决方案只有这两种，你必须二选一。”陈鹏声音猛地冷了下来，语气里满是不容置疑。


第270章 大买卖

　　陈鹏说这话，并不是吹牛。海天盛宴凡是遇到闹事的，他还真没有手软过。哪怕就是前警局局长，他们同样都打过。只是事后道歉赔偿了一点医药费，局长因为也有过错，也只能忍气吞声。

　　也正是因为打局长的名声，海天盛宴在秦川一战成名。一个连秦川警局局长都敢打的海天盛宴，让人有太多的遐想空间。这等于无形间告诉整个秦川的有钱人，放心来玩吧，这里绝对安全。

　　也正是如此，海天盛宴在秦川生意那是相当火爆，这里集结全秦川爱玩，又最有钱和权的上层人士。甚至有人偷偷称之为，秦川最为糜烂的消金窟。

　　陈鹏清楚记得自己请示老总，下次再遇到类似警局局长事件时，到底还能不能打？老总意味深长的笑着对自己说：“你就装作不知道，尽管打就是了。”

　　也正是老总的这句话，让陈鹏底气十足。秦川连维护治安的局长都能打，还有什么是不能打的吗？以至于后来，只要遇到闹事的，陈鹏都会毫不留情的往死里打。说来也怪，不论他打的是什么所长、政委，还是衙内，全都统统没事。

　　正是因为陈鹏凶狠毒辣的非凡手段，以至于海天盛宴近一年来，却愣是没有再发生过任何一起打架斗殴事件。今天却碰巧遇到两个女人闹事，这让陈鹏稍有诧异。但也只是诧异，毕竟一个连局长都不放在眼里的陈鹏，自然也不会把柳诗诗和冷月放在眼里。

　　“不选吗？”陈鹏冷哼一声，“现在不选，一会可就没得选了。”

　　“那岂不是正好。”柳诗诗不屑的冷笑道：“正好我也不擅长做选择题。”

　　“鹏总，你看她嚣张的模样。”白鹿咬的牙齿咯嘣直响，恨不得上前狠揍坏了自己好事的柳诗诗一顿。

　　“别急，咱们要按程序来嘛。”陈鹏冷冷一笑，“把小雅给我押上来。”

　　陈鹏的话刚说完，两个身子西装，戴着墨镜的壮实打手，押着一个头发凌乱的少女走了进来。

　　“小雅！”少女身子一怔，胸前的碟子哗啦一下掉落下来。

　　陈鹏猛地扭过头，狠狠的瞪了一眼少女，少女顿时浑身发抖，立马紧紧的闭上嘴巴。

　　“小雅，你睁开眼看看，你面前站的是谁？”陈鹏一把掐住小雅的下巴，将那惶恐的小脑袋扳了起来。

　　“总经理，我，我错了……”小雅浑身颤抖的回答道。

　　“错了？”陈鹏嘴角显出一抹冷笑，“一句错了就算完了吗？”

　　“老子给你那么多钱，你特么还敢拒绝老子，你这个臭婊子。”白鹿呸的一口，粘稠腥臭的黄痰就落在了小雅那凌乱的头发上。

　　“白总，我知道错了，我真的知道错了。”小雅止不住的哭了起来。

　　“晚了！”陈鹏凶狠的一瞪眼，猛地一抬手，“啪！”一声异常响亮的声响就回荡在室内。

　　小雅那因为惊恐有些惨白的嘴角，缓缓的流出了一丝刺目的血迹。

　　“还记得你怎么跟我们签的协议吗？”陈鹏又是猛地一甩手，“啪！”小雅另外一面白皙的脸上，又跟着通红起来。

　　那刺目的鲜血就如同决堤的洪水，顺着小雅淡红的嘴唇快速的流了出来。

　　“总经理，我真的知道错了。”小雅歇斯底里的哀嚎，引得一旁观看的柳诗诗一阵心痛。

　　“你以为你是纯洁玉女吗？你特么就是个婊子，一个只值三十万的婊子。”陈鹏说完，猛的一脚踹在小雅的肚子上，那巨大的冲击力，直把两个保镖都逼退了两步。

　　“啊！”小雅痛苦的哀嚎起来，额头上豆大的汗珠从白皙的脸颊留下来，淌过嘴角混合着血液，滴落在地上。

　　“够了！”冷月冷喝一声，撼人心魄。正在发狠的陈鹏都停了下来，只是这种错愕维持不过三秒，陈鹏又变成了那幅不屑的神情，“先别急，一会就轮到你们了。”

　　“狂妄至极，狂妄至极！”柳诗诗只觉得胸口憋的异常难受，此刻恨不得吃他的肉喝他的血。

　　“总，总经理，都是我一个人的错，还请你不要找她们麻，麻烦！”小雅哆嗦着嘴唇，吃力的说完这句话，头就无力的垂了下去。

　　“小雅，小雅！”少女不顾一切的站起身来，哭喊着朝小雅跑去。

　　“你特么忘记公司规定了吗？谁允许你自作主张站起来的！”少女刚刚跑到小雅身旁，陈鹏就一把抓住少女的头发，拖拽着少女朝着餐桌走去。

　　“啊，啊……”少女绝望的喊叫着，痛的整个身体都在发抖。

　　“你特么到底还是不是人啊？”徐洋实在看不下去了，他握紧拳头朝着陈鹏狠狠的打过去。

　　陈鹏身子一侧，徐洋那一拳头就贴着陈鹏落空而去。虽然徐洋这一拳头没有打中陈鹏，可也使陈鹏松开了紧抓着少女头发的手。当陈鹏手离开少女的头发时，少女那柔亮光滑的头发也被扯掉了一大把。

　　“啊……”少女忍不住又哀嚎的叫了起来，那眼泪如同串了线的珠子，从眼角滑落下来。

　　徐洋那个心疼，眼眶都湿润了。他紧紧的抱住少女，浑身不住的发抖。

　　“如果我没记错的话，你这才第二次来嘛。”陈鹏嘴角显现出一抹坏笑，“难不成才两次，就对她产生感觉了？”

　　“你简直就是个禽兽！”徐洋握着拳头，牙齿咬的咯嘣直响。

　　“看在你是客户的份上，我就不为难你了。”陈鹏邪恶一笑，“哦，忘记告诉你了，你喜欢的这妞，初夜权已经拍卖出去了，看你那么诚心，我正想和你谈谈呢。就是不知道你舍不舍得开价！”

　　“你什么意思？”徐洋的脸一下子阴沉下来。

　　“没什么意思。”陈鹏冷哼一声，不屑的看了一眼徐洋怀中的少女，“肖静，已经委托我把她的初夜权拍卖出去了，如果你不愿意出价更高的话，她很快就是别人的囊中之物了。”


第271章 玩火自焚

　　“肖静，他说的是不是真的？”徐洋震惊的看向怀中的少女，眼神里满是愤怒。

　　肖静嘴唇发白，不住的哆嗦着。只要微微一仰头，头皮撕心裂肺的痛感就贯穿着她的神经。良久，肖静才咬牙点了点头。

　　“你怎么这么傻啊。”徐洋恨铁不成钢的看向怀中的肖静。陆飞说的没错，常在河边走，哪有不湿脚，肖静很容易就掉入陈鹏设计的陷阱中。

　　“我干的好累，我太厌倦这里的生活了。这里简直就是人间地狱！”肖静咬着嘴唇，眼泪止不住的流了出来，“我想要把初夜卖掉，然后用这笔钱，带着母亲安安静静的生活。”

　　“你想的太天真了。”徐洋失望的看着肖静，“一旦误入歧途，哪有那么容易走回正道！”

　　徐洋说的，肖静都懂。身边很多小姐妹，没有一个不是抱着自己这种想法，开启了人生的第一次。可一旦突破了第一次枷锁，很多人都会变得自暴自弃，大部分都做了有钱人的情人。即便有那么几个毅力强大的女孩，隐姓埋名，结婚生子。可在海天盛宴受到的伤害，也足以要用一生去弥补。

　　“你到底是买还是不买？”陈鹏坏笑道：“最好要考虑清楚再说！”

　　“她是个大活人，她不是你们买卖的商品！”徐洋愤怒的咆哮道：“她已经决定改邪归正，到我公司上班了。她母亲糖尿病的医疗费，以后我全包了。从今天起，你再也威胁不了她了。”

　　徐洋说的铿锵有力，质的有声。一旁的柳诗诗和冷月一怔，瞬间明白了肖静先前帮陆飞辩解的话，原来这一切都是真的！柳诗诗愧疚的看向肖静，心里说不出的难受。

　　“合同已经签了，这一切都已经晚了！”肖静绝望的看向陈鹏，“他是不会放过我的。”

　　“肖静，你傻啊。他那个合同根本就没有任何法律效力。相反，那还是他胁迫你的证据，只要他敢拿出来，我保证他吃不了兜着走。”不论怎样，徐洋绝对不允许肖静再受到伤害。

　　“没用的。”肖静痛苦的摇着头，她心里清楚，一旦签下合同，就已经没了反悔的余地。之前有个小姑娘，因为陈鹏的游说，稀里糊涂的签了协议，后来反悔逃跑，结果是惨不忍睹。

　　陈鹏为了杀鸡儆猴，硬着逼着小姑娘当面和客户发生了关系，还将小姑娘录了像。后来小姑娘就彻彻底底的成了客户的玩物！肖静害怕，她害怕违背陈鹏的命令，小姑娘的命运将会在她的身上再次重演。

　　“这种恶人，我们没必要怕他。”徐洋狠瞪了一眼陈鹏，“你要是敢动肖静一根汗毛，我会让你后悔的。”

　　“哦，是嘛？”陈鹏淡然一笑，“这句话我可听了不少遍了，我现在不是还活的好好的？既然你给了我一个忠告，那我也要顺便提醒你一下，不舍得花钱，你可不要后悔哦。”

　　“我是秦川警局刑警队长冷月，我现在怀疑你胁迫恐吓她人卖淫，请跟我回警局协助调查！”冷月冷冷的说道。

　　一旁正在围观的众人，一听冷月是刑警队长。腿都吓软了，就连一旁的白鹿也傻眼了，“鹏总，这，这……”

　　“哎呀，吓死我了。”陈鹏拍着前胸，“原来是秦川警局刑警队长啊。我还以为是局长呢！”

　　陈鹏的话刚说完，身后的打手忍不住一阵哄笑，“别说队长了，就连局长我们也打过。这没什么稀罕的！”

　　“简直无法无天！”柳诗诗咬牙切齿的看向陈鹏和他身后的打手，“在你的眼里还有法律吗？你以为秦川是你的天下了吗？”

　　“抱歉，我是文盲，不懂法，请不要和我说法律。”陈鹏嘲弄的笑道。

　　“一会你就懂了！”冷月身子一闪，瞬间就到了陈鹏的跟前，右手握拳一挥，又稳又狠的砸在了陈鹏的太阳穴上。冷月的拳小可力道却不小，这一拳下去，陈鹏一个踉跄，就狠狠的摔倒在地上。

　　冷月跟着一脚踩在他的肋骨上，狠狠的又是一碾！

　　“咔咔！”两声脆响，屋内就传来陈鹏的闷哼，“呃……”

　　呆在两旁的打手见这架势，一把松开手中的小雅。跟着快速朝着冷月袭来，冷月左右一挥拳，那臂膀快如闪电，两个打手只觉得脑袋一沉，腿一飘，身子就狠狠的摔倒在地上。

　　“啊！”两个打手捂着脑袋，在地上痛苦的呻吟着。

　　“你特么敢打我，你会后悔的。”陈鹏额头上冒着虚汗，咬牙发狠道。

　　“老娘就敢打你了，怎么着？”冷月说完，脚下微微用力！

　　“啊！”屋内顿时有传来陈鹏杀猪般的哀嚎声。

　　站在门外等待好戏的众食客，全都傻眼了。冷月的这招数擒贼先擒王，一把就镇住了全场。白鹿的腿开始不住的抖了起来，他心虚的看了一眼冷月，然后小小的挪了一步。

　　“站住！”冷月的一声冷喝，让白鹿浑身一抖，一下子停了下来。

　　“警，警官，这不管我的事。我，我没让陈鹏逼迫她们卖淫，我还以为这都是她们自愿的呢。”白鹿狠狠的吞了一口口水，说这么一句话都让他出了一身虚汗。

　　“别跟我说这么多废话。”冷月冷冷的瞪向人群，“全都给我站成一排！”

　　“这……”众人你看看我，我看看你，硬是没有人愿意站队。

　　“别让我说第二遍！”冷月脚尖猛地一用力，身下立刻就传来陈鹏嘶哑的哀鸣，“啊！啊……”

　　众人额头都不自觉的沁出一阵阵虚汗，刚刚那得意忘形的神色，此刻早已经被抛到了九霄云外。他们心虚的看了冷月一眼，这才极不情愿的往一旁凑了凑。

　　正在这时，站在人群最后的一个胖子眼珠一转，撒腿就朝着走廊跑去。

　　只是脚下刚迈出两步，胖子只觉得腿肚子一阵刺痛。

　　“呃……”一阵低沉的吼声过后，只听扑通一声，胖子就重重的摔倒在地上。


第272章 比狠

　　众人错愕的扭头看向摔倒在走廊上的胖子，却见他左腿肚上插着一根细细的牙签。胖子显然也注意到了腿上的牙签，他恐惧的看向被众人层层挡住的冷月，心里忍不住泛起一阵寒意！

　　看着胖子无比吃惊的神情，冷月也有些纳闷了。胖子怎么会无缘无故的中了牙签就倒在了地上？

　　冷月疑惑的看向一旁的柳诗诗，却见柳诗诗瞪大嘴巴，正目不斜视的盯着前方。冷月一怔，一扭头，就见陆飞正嬉笑着看向自己。在陆飞的手中，正把玩着一个小小的牙签瓶。

　　“是你？”冷月这句小声的询问，既像是问陆飞，又像是在问自己。

　　陆飞嘻嘻一笑，扭头看向门外走廊的胖子，“警花老婆没让你走，你竟然敢逃跑。你的那两条腿是不是不想要了？”

　　话音落地，陆飞的手跟着随手一抖，众人还没来得及看清。只听到身后胖子，又发出一声沉闷的“呃……”

　　众人再次一扭头，登时就吓出了一身冷汗。牙签，陆飞手中那根细细的牙签，再次出现在胖子的右腿肚上。

　　众人如同看到了鬼魅，牙签能当飞镖就算了，可特么胖子走的是弯路啊，而且还有层层叠叠的人群当屏障。陆飞的牙签竟然能穿过人群，转了一个弯，然后速度不减的扎到了胖子的大腿上。这简直就是大白天见鬼了！

　　众人狠狠的擦了一把额头上的冷汗，彻底打消了逃跑的念头。

　　摔倒在走廊里的胖子，狠狠的吞咽了一口唾沫。整个身体浑身发软，就连腿都哆嗦的站不起来。勉强的站了两次，还没走路，又栽倒在地上。后来胖子干脆就朝着众人爬了过来。

　　直到爬到白鹿的身旁，胖子这才停了下来。他闭上眼，将两只手缓缓的移动到牙签上，一咬牙，手猛地往上一提。

　　“噗哧！”两股细小的血柱一下子喷涌而出，直愣愣的飙在了白鹿惨白的脸颊上。

　　白鹿心间一颤，只觉得裆部一热，尿了！

　　“排好队！”冷月说完，松开了脚下的陈鹏，走到众人跟前，掏出手机，从第一个开始，连连按下快门。

　　冷月手机刚收起来的时候，耳边响起了陈鹏虚弱的传呼声，“688有人闹事，请求支援！”

　　冷月一个转身，警觉的踢到了陈鹏手中的对讲机。

　　“哈哈，哈哈。你们死定了！”陈鹏疯狂的大笑，扯得他那折断的肋骨一阵生疼。于是那狂躁的大笑，笑着笑着泪水倒是先流出来了。

　　“糟了。”冷月神色凝重的看了一眼地上的陈鹏，“我们现在要赶紧赶回警局，否则一会就走不掉了。”

　　柳诗诗知道冷月口中所说事情的严重性，像海天盛宴里的这些打手，那可各个都是嗜血的打手。在打手赶来之前，如果冷月他们离不开，想再离开，那可就难了。

　　“神经病，你刚刚怎么就不知道把他手中的对讲机踢开呢。”柳诗诗越想越生气，忍不住埋怨道。

　　“踢不踢开，有什么区别吗？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“当然有区别了。一会他那些坏蛋手下来了，你就知道区别了。”柳诗诗不满的瞪着陆飞。

　　“诗诗，现在不是埋怨的时候。”冷月忧虑的看了一眼柳诗诗，跟着转头看向身前的众人，厉色道：“我已经拍下了你们的照片，识趣的最好自己去警局自首！否则等我去抓你们的时候，后果你们懂的！”

　　“是，是！”众人慌乱的点了点头。

　　“赶紧走吧。”冷月无奈的叹了口气，“一会这里很有可能会非常混乱！”

　　有了冷月的这句话，众人如同得到了大赦。一眨眼功夫，走廊里已经空无一人，就连那个腿部受伤趴着站队的胖子，也已经消失的无影无踪。

　　“我们也赶紧走吧。”冷月紧张的看了一眼陈鹏，“你最好别耍什么花招。”

　　“哼，哈哈！咳咳！”陈鹏痛苦的捂着前胸，“你们走不掉的。留在你们面前的只有一条路，那就是死！”

　　“少废话。”冷月神色一紧，“陆飞你和徐洋驾着他走。”

　　“是。”徐洋紧张的回道。

　　“不用了。”陆飞随意的摆摆手，“让他自己走。”

　　“他的肋骨断了四根，很难行动。让他自己走的话，太慢了。”冷月说话间，又担忧的看了一眼走道。

　　“没事，我保证他走的很快。”陆飞朝着地上的陈鹏挑眉一笑，“起来，走吧！”

　　“想让老子跟着你们走，没门！”陈鹏脸一横，将头扭了过去。

　　“无赖！”柳诗诗气急败坏大骂道。

　　“小姨子，别着急嘛。”陆飞朝着柳诗诗坏坏一笑，“我有很多种方法能让他走。”

　　“哼！”陈鹏不屑的冷哼一声，“有本事你就杀了我。”

　　“这可比杀了你有趣多了。”话音落地，陆飞在指尖翻转的两根牙签陡然朝着陈鹏的大腿落了下去。

　　“啊！”陈鹏一阵鬼叫，跟着身子一跃坐了起来！

　　“你，你……”陈鹏对陆飞是恨得压根直痒痒，却愣是没有办法。他万万没想到一直闷声呆在一旁的陆飞，发起狠来，却比自己有过之而无不及。难怪说，叫人的狗不咬，咬人的狗不叫！

　　“我什么我？”陆飞嘻嘻一笑，“肌肉强健有力，条件反射强烈。既然可以走路，那就站起来走呗。”

　　“想我跟着你们走，没门！”陈鹏狠狠的瞪了一眼陆飞，就差一口吐沫吐到陆飞的脸上了。

　　“神经病，你别跟他废话了，行不？”柳诗诗急的额头都沁出一层细汗。

　　“是啊。我也觉得废话有些多。”陆飞撇撇嘴，手一摆，陈鹏大腿上的两根压根登时又转移到了胳膊上。

　　陈鹏只觉得胳膊像是过电般的一阵酸麻，他恐惧的看向陆飞，“你，你到底对我做了什么？”

　　“你不是不想走嘛。我就是帮帮你。”陆飞嘻嘻一笑，“一会你就知道了。”

　　陈鹏只觉得脊背一阵发凉，刚刚压根没在意的少年，此刻变得如此恐怖。少年的那些稀奇古怪的手段，让人忍不住一阵头皮发麻。


第273章 报应

　　陈鹏不知道少年对自己做了什么，但他隐隐总觉得有些不安。他的那些手段，在少年的跟前，简直就成了小儿科！

　　“你到底在搞什么鬼？”冷月神色紧张的看向陆飞，陆飞的行为总是让人摸不着头脑。冷月很难用正常人的思维去猜测陆飞到底在做什么。

　　“警花老婆，别着急，再等一下，再等一下下你就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，随手一摆，陈鹏胳膊上的两根牙签又回到了手中。

　　“臭小子，少拿那些把戏来吓唬老子。告诉你，老子可不是吓大的。”陈鹏嘴上逞强的吼道，心底却发虚的厉害。

　　“你说话好奇怪哦。”陆飞嘻嘻一笑，“我又没吓你。是你自己在吓自己吧？”

　　“我劝你现在最好放了我，一会我还能让你死的痛快点，否则，你就等着死无全尸吧。”陈鹏恐吓的说道。

　　“冷月姐，我们还是快走吧。晚了就来不及了。”柳诗诗焦虑的瞥了一眼陈鹏，急促的看向冷月，情况特殊，如果再跟陆飞在这里乱扯，不采取行动，一会后悔都来不及。

　　冷月这会比柳诗诗着急，他瞪眼看向陆飞，“你不是说他一会就会自己走吗？”

　　“是啊。”陆飞嘻嘻一笑，跟着手中的两根牙签飞速插入陈鹏的颈部。

　　“呃……”陈鹏发出一声低沉的哀嚎。

　　徐洋将肖静搂在怀里，紧张的看向陈鹏。

　　“你以为一个牙签就能把我逼走，你简直太小看我了。”陈鹏冷哼一声。

　　“哦。是吗？”陆飞坏坏一笑，“难道你就没有觉得手臂和大腿有什么异样吗？”

　　“异样？”陈鹏心里一怔，陆飞不说还好，这一说，他顿觉得手臂和大腿像是有一阵阵电流横穿而过，酥酥麻麻的让他心底泛起一阵涟漪。

　　“警花老婆，我们走吧。”陆飞嘻嘻一笑，抬腿朝着门外走去。

　　“喂，神经病，你就这么走了？这个人渣怎么办啊？你总不能让我一个小女生来押着吧？”柳诗诗愤恨的朝着陆飞喊道。

　　“不用担心，一会他就会跟上来。”陆飞微笑着扭头看向陈鹏，“别说我没提醒你，如果你私自把脖颈上的牙签拔掉的话，后果会非常非常非常严重！”

　　陈鹏浑身一个激灵，腿部和臂膀的酥麻越来越厉害。眨眼功夫，那种酥麻又开始变得微微痒了起来。陈鹏脸上的神情开始扭曲起来，那种酥痒深入骨髓，游走在皮肤里层。他咬牙强忍着不去挠，可仅仅坚持不到三秒，陈鹏就全线溃败了。

　　他那两只手臂不听使唤的朝着大腿挠去，越挠越痒，越痒越挠。不足十秒，陈鹏的整个大腿已经血肉模糊，面目全非。

　　“痒，啊！痒死我了。”陈鹏脸上的狰狞表情，把柳诗诗可吓得不轻。

　　“好痒，啊，好痒！”陈鹏哀嚎间，朝着大腿用力抓了下去，顿时那修长的指甲就嵌入了满是毛发的大腿里，直带出一块白森森的骨肉。

　　“冷月姐，他怎么了？”柳诗诗恐惧的看向陈鹏，看着陈鹏那恐怖的自残行为，柳诗诗的心都跳到了嗓子眼里。

　　“一定是陆飞搞的鬼。”冷月看着痛不欲生的陈鹏，“你快去问问，看看陆飞有什么办法解决没有？再这样挠下去，他会死的。”

　　“哦。”柳诗诗回答完，抬腿朝着走廊里跑去。

　　“啊，好痒！救命，救命啊。”陈鹏摇着头，那乱抓的手指又交叉的攀上了自己的双臂，那还算白净的手臂，立刻就出现了五个鲜红沟壑。那殷红的鲜血顺着手臂，缓缓的滴落在地上。

　　徐洋一把捂住肖静的眼睛，“别看，会做噩梦的。”

　　肖静一把将徐洋的手推开，“陈鹏，你不是说不相信报应，不相信因果？你看看这是什么？这就是报应，这就是因果！”

　　“啊！痒，痒！”陈鹏根本就听不到肖静的话，只顾着在大腿和臂膀上来回的抓扯。

　　“徐洋，你害了那么多人，这就是你的报应！”肖静解恨的看着陈鹏，虽然心里有着那么一丝害怕，却又异常过瘾。

　　“啊！你们杀了我吧。杀了我吧。”陈鹏蓬头垢面，嘴角的口水已经流到了地上，连成了一条小型瀑布。那越挠越快的手指，却缓缓的停了下来。直到最后，陈鹏的两个手臂怂拉在胸前，婉如一个脱节的木偶。

　　可那大腿和臂膀传来的酥痒却仍旧没有放过他，陈鹏眼神涣散的看向冷月，哀求道：“杀了我，你杀了我吧。”

　　“痒，痒！痒死了！”手臂已经完全无法动弹，陈鹏只能使劲的跺着脚，想要减轻大腿的酥痒。

　　那知道就是这么一跺，一跺，大腿上的酥痒还真的减轻了。正在这时候，柳诗诗也气虚喘喘的跑了进来，“神，神经病说了，只要他不停的走路，蚂蚁般噬心的痒就会消失。”

　　柳诗诗的话刚说完，陈鹏咬牙朝着大门快步走去。就在这时，奇迹发生了。刚刚那钻心的酥痒全都消失了，仿佛刚刚的一切只不过是自己的一个臆想。

　　陈鹏一怔，脚步也跟着停了下来。只是两个脚还没站稳，那噬心的奇痒又陡然冒了出来。陈鹏赶忙又来回的踱着步子，痒又诡异的消息了。

　　已经不痒的陈鹏，看向自己的大腿和手臂，全都血肉模糊。那样子把他自己都吓了一跳。他的脑海中再次浮现陆飞那嘻嘻的笑意，这才跟先前却截然不同，他觉得一股冷意由脚底直窜到头顶。陆飞太可怕了，他简直比魔鬼还要魔鬼！

　　“哦，对了。”柳诗诗忽然像是想到了什么，“神经病，让我提醒你。你可千万不要乱跑，最好乖乖的跟着我们走。否则，他也不能确定，什么时候走路止痒会突然失灵。那样会非常可怕的。”

　　柳诗诗的话，让陈鹏忍不住打了一个寒颤，再看看自己人不人鬼不鬼的模样，就是借给陈鹏十个胆，他也不敢再有别的心思。能跟着陆飞，哪怕就是死，也好过这种死法。


第274章 无路可走

　　“事不宜迟，那我们赶紧走吧。”冷月凝眉看了一眼陈鹏，“跟不跟我们走，你自己定！”

　　“跟，跟！”陈鹏纠结的看了一眼冷月，眼神里满是慌乱。

　　“肖静，我们走。”徐洋再次紧紧的将肖静护在怀里。

　　“徐总，我……”肖静低头看了一眼自己穿着的暴露的比基尼。

　　“哦，你等等！”徐洋放开肖静，走了两步，蹲下身来，将陈鹏手下一个打手的西服脱了下来为肖静披上。

　　肖静满眼热泪的看向徐洋，抿着嘴唇没有说话，在徐洋的呵护下，紧跟着冷月和柳诗诗朝着大厅走去。

　　穿过走廊，陆飞已经等在了走廊的尽头。柳诗诗远远朝着陆飞嚷道：“神经病，你怎么还不去开车？”

　　“开车？往哪里开？”大厅冷冷传来一声回声。

　　冷月心里一怔，暗暗叫道：“不好了！”

　　柳诗诗快步朝着陆飞跑了过去，当他站在陆飞身前的时候，瞬间像寒冬腊月掉进了冰窖，身体开始瑟瑟发抖。

　　此刻大厅的正门已经被紧紧的封住了。在大厅里，已经站满了手拿棍棒和弓弩的西装男。在众多西装男的正前方，站着一个头皮光亮的络腮胡子，而刚刚的那声冷喝，显然就是来自络腮胡子。

　　“冷月姐，这可怎么办？”柳诗诗紧张的扭头看向身旁的冷月。

　　冷月果然有刑警队长的风范，她目不斜视，冷冷的盯着络腮光头，“我劝你最好还是想清楚，我已经报警了，一会警察来到了，你们想跑可就没那么容易了。”

　　“哈哈，我罗光会跑，简直就是笑话！”罗光冷哼一声，“在警察来之前，恐怕我已经干掉你们了。”

　　肖静紧紧的抱着徐洋，她心跳的异常厉害。在海天盛宴干这么久，罗光这个人她多少有些了解。黑道背景，办事心狠手辣。海天盛宴之前还有一个姑娘签约了卖身协议，后来反悔，据说就是罗光处理的，反正从那以后，肖静就再也没有见过那个姑娘，生死未知。

　　陈鹏相比罗光更沉稳和腹黑，办事更愿意先礼后兵。而罗光，那完全就是一根直肠指，满脑子的都是杀，杀，杀！稍有不顺眼的，至少能把对方打没半条命。也正是陈鹏这种，时而文静，时而凶狠的性格，让他在海天盛宴老总面前，比罗光更吃香。海天盛宴神秘老总最终认命更为圆滑世故的陈鹏为总经理。而罗光则成了海天盛宴闲置在一旁的绞肉机，只有在海天盛宴需要砍杀斗殴的时候，才拿出来一用，平时都是供养着。

　　“别怕！”徐洋拍了拍怀中肖静的后背，“这么点人，总经理自己都能搞定。”

　　徐洋说这句话时，纯粹就是为了安慰肖静。如果拍着良心来说，他还真不敢保证，陆飞自个就能全身而退。毕竟天龙大厦和这里的情况不同，天龙大厦里的那些保安，全都是混饭吃的，谁也不会为了一口饭而和陆飞拼的鱼死网破。

　　更重要的是，天龙大厦的保安配备的武器相对单一，都是近身攻击的警棍。而现在这帮亡命匪徒手里，除了有棍棒，还有远距离攻击武器，弓弩。说不定陆飞还没来的及冲到众打手身边，就已经被射成了马蜂窝。

　　“你们罪恶昭著，你以为杀了我们几个就能灭掉罪证吗？”柳诗诗愤怒的瞪向罗光，“你就等着枪毙吧。”

　　“枪毙啊？”罗光不屑的笑道：“老子等了那么久，却愣是没见过那粒花生米长的什么样。相反，那些叫嚣着枪毙老子的，全特么去见阎王了。”

　　“小妞，如果你肯陪老子乐呵乐呵，我倒是能让你晚点见阎王。”罗光说完放肆的哈哈大笑起来。

　　“禽兽！人渣！”柳诗诗气的胸脯不住的起伏着，“你要是敢动我一根毫毛，我爸绝对饶不了你！”

　　“你爸？”罗光邪淫一笑，“要不是说出来让我见识见识？”

　　“我爸是秦川警局局长柳志成！”柳诗诗愤恨的瞪了一眼罗光，“你要是敢乱来，我保证你这次能见到花生米！”

　　“哎呀呀！”罗光眉头都皱了起来。

　　“怎么？怕了吧？”柳诗诗得意的看向罗光，“要是怕了，现在就放了我们，我倒是可以考虑让我爸对你从轻发落。”

　　“哎呀呀！”罗光更加放肆的淫笑起来，“你这么说，我就放心了。我还以为你爸是个多大的官啊。原来就是秦川一个小小的局长。”

　　“你，你……”柳诗诗气的差点没吐血，在秦川，竟然还有人说他爸官小？

　　“诗诗！”冷月一把将柳诗诗挡在了身后，“听你说话的语气不小，难不成后台比局长还大？”

　　“我呸！”罗光猛地吐了一口吐沫，“就特么一个小小的局长，也敢在老子面前张牙舞爪。老子的后台说出来吓死你！”

　　“哦，那就说来听听，让我正好也长长见识！”冷月冷哼一声，偷偷的打开了手机录音。

　　“要不一会我床上告诉你？”罗光邪淫的朝着冷月挑了挑眉毛。

　　“咦，你调戏我小姨子就算了，你还敢调戏我老婆，你是不是不想活了？”大厅里冷不丁传来陆飞略带愠火的声音。

　　众打手全都怔住了，全都抬起头，不约而同的看向了陆飞。

　　“这小子脑子不会有问题吧？”

　　“卧槽，这小子肯定是傻逼。这特么连光哥都敢威胁？”

　　“就是，在秦川道上混的，还没有不认识光哥的。他小子是不是吃错药了？”

　　……

　　“你特么刚刚说的什么，有种再给老子说一遍！”罗光瞪着眼，咆哮的朝着陆飞吼道。

　　罗光的手下，全都看戏般的看向陆飞，他们断定，就罗光的这声咆哮，少年就是再有十个胆，也不敢再说个不字。

　　“我说你是不是不想活了？你再调戏我老婆一个试试。”陆飞淡然的说道。丝毫没有受到罗光的任何情绪影响。又或者说是，陆飞丝毫没有把罗光放在眼里。


第275章 以暴制暴

　　陆飞再次出乎意料的回答，让光头的手下都忍不住长吁一口气。

　　“大哥，我看这小子就是敬酒不吃吃罚酒。”罗光身旁的一个瘦高个，谄媚的看向罗光，“让我过去，把他的舌头割下来。”

　　“去！”罗光瞪着通红的双眼，毫不犹豫的吼道。

　　瘦高个得到罗光的命令，嘴角忍不住浮现出的一抹笑意。这可是个千载难逢的表现机会，只要自己做的称心如意，还愁罗光以后还不照顾自己？

　　想到这，瘦高个抽取了腰间的匕首，信步朝着陆飞走了过来，“我劝你最好还是老实一点，否则别怪我不客气。”

　　“喂，我说你是不是脑子有问题啊？”陆飞不屑的看了一眼瘦高个，“你要来割我舌头，还要我配合你？我可是个大活人啊，就是一头猪，你要杀他的时候，他是不是也要哼唧哼唧？我要听你的话了，那我岂不是畜生不如了？”

　　“但如果你不听我的话，那你死的可就要比猪惨多了。”瘦高个冷哼道。

　　“就凭借你？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“当然。”瘦高个信心十足的回道。不论从哪一条看来，少年都不是他的对手。单挑他身材比少年魁梧，而且还有武器。群殴，少年就独自一人，而在他的身后可是站着一百多位弟兄，一比一百，就特么是世界拳王，估计也要被秒杀，更别说眼前的这个屌丝了。瘦高个绝不相信少年能让他在阴沟里翻了船。

　　“那就来吧。”陆飞厌恶的看了一眼瘦高个，“你这只摇尾乞怜的哈巴狗，看来我要将你打回原形了。”

　　“你特么敢骂我是狗？”瘦高个登时恼火起来，手中的匕首寒光一闪，朝着陆飞直愣愣的刺了过来。

　　瘦高个出手的速度那是相当快，再加上那匕首的长度，眨眼间，匕首就闪现在陆飞的前额。瘦高个哈哈大笑起来，“去死吧！”

　　只是这句话说完，并没有如此的血光四溅。瘦高个只觉得匕首一顿，再往前推，却怎么也使不出力气。

　　瘦高个一抬头，却见那尖锐的匕首，已经紧紧的夹在陆飞的两指之间，距离陆飞的额头不足一厘米。瘦高个使出吃奶的力气，想要把匕首再往前推动一公分。可他的计划失败了，直到他推的气血喘喘，匕首却依旧纹丝不动的定格在哪里！

　　瘦高个心底猛地升腾起一股寒意，他狠狠吞了一口吐沫。臂力往回撤，更为恐怖的事情发生了。陆飞的手就像是吸铁石，他完全无法抽回一丁点。瘦高个的心底一颤，一股凉意贯穿全身，此刻他再也顾不上匕首了。他脑中只有一个信念，那就是远离这该死的匕首和少年。

　　只是瘦高个的手还没来得及脱离匕首的手柄，陆飞的手随意的打了一个弯，那锋利的刀子立刻就掉头插进了瘦高个的嘴里。

　　还没等瘦高个发出呜咽的吼声，陆飞的手中的刀子又是一转，跟着往回一抽。那鲜血淋漓的刀子上面，竟然多出了一条肉红色的舌尖！

　　“啊！”众打手全都瞪大眼，那一声沉闷的哽咽遗留在喉咙里，身体竟然情不自禁的开始抖动起来。

　　“呜呜！”瘦高个张嘴刚要说话，鲜血就合着唾液从嘴巴里流了出来。

　　“现身吧。”陆飞一脚踢在瘦高个的屁股上，瘦高个身子登时就飞了起来，砰！的一声撞在了大厅的柱子上，直接把柱子都装掉一块粉尘。瘦高个的身体滚出老远，良久，才缓缓的爬起身来，姿势诡异的跪在地上。

　　众打手还没来得及把刚刚的情景消化一番，却见瘦高个猛地张大了嘴，朝着罗光狂吠起来，“啊呜，汪汪！汪汪！”

　　“狗，他真的变成哈巴狗了？”一个打手恐慌的看向瘦高个。

　　“没错，他确实变成狗了。”另外一个打手也忍不住惊恐的尖叫起来。

　　“怎么会这样？”

　　……

　　四周恐慌情绪瞬间蔓延起来，那些身经百战，冷血的打手都开始不寒而栗起来。眼前的少年，动作奇快，出手狠辣，丝毫没有任何犹豫。

　　“哈哈，总经理。你真的太牛了。”徐洋忍不住大声喝彩起来。

　　“牛是牛，你不觉得太残忍了一点。”柳诗诗纠结的看了陆飞一眼。她明知道和这些土匪只有以暴制暴，可心里还是隐隐觉得有些不舒服。

　　冷月淡然的看了一眼陆飞，如果是她，她自然也会毫不犹豫的这样做。因为对这帮人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　“大，大哥，这小子到底是不是人啊？”罗光身旁的一个光头，颤抖着声音问道。

　　“怕个球。”罗光一巴掌呼在光头的脑袋上，直打的光头龇牙咧嘴。

　　“我们这么多人，还会怕他一个人？”罗光心虚的看了一眼陆飞。虽然嘴上这么说，可他心里还真是怕。陆飞刚刚的动作和力道他可是见识过的，自己的左膀右臂，压根就没有还手的机会。如果现场没有远距离的弓弩，罗光还真没胜算。

　　“你小子不要以为会点蛮力我就会怕你。”罗光揉了揉鼻子，“老子弄死你，就像弄死一只蚂蚁。”

　　“你说这么多，你到底累不累啊？”陆飞不满的看了罗光一眼，“我耳朵都听到长出茧子来了。”

　　“你特么太狂妄了。”罗光一瞪眼，“阿大，阿二，给我上！”

　　罗光的话说完，身后猛地站出两个体格异常强壮的打手，他们猛地一挥手中的短棍，啪嗒！那本就不长的棍棒瞬间又伸长了好几米。

　　“钢鞭！”柳诗诗一怔，“神经病，你要小心点啊。”

　　“没事。”陆飞笑嘻嘻的朝着两人勾了勾手指。

　　两人身躯一跃，腾空而起，那钢鞭直愣愣的朝着陆飞的脑袋摆了下去。眼看着钢鞭即将落下，陆飞的身体悠然鬼魅的动了。两人只觉得眼前一影，跟着肚子一阵剧痛，身体陡然就飞了起来。

　　“砰砰！”

　　两声巨响过后，阿大阿二两人就挂在了大厅内的水晶大吊灯上，一翻白眼就晕死过去了。


第276章 怪异的陈鹏

　　没有人看到，两人是怎么挂到水晶灯上的。因为众人只是听到了声音，跟着一抬头，俩人就已经稳稳的挂在了上面。

　　罗光松了松脖颈上的领带，又狠狠的吞了一大口吐沫。他那颗本就悬着的心，已经完全的到了嗓子眼。眼前的少年太诡异了，以至于他第一次体验到害怕的滋味。

　　罗光虽然没有看到阿大阿二是怎么挂在水晶灯上的，但他可以肯定，这一定跟少年脱不了关系。罗光目光紧紧的盯着陆飞，尽量平息着心底自己的呼吸。

　　“没看出来，你小子还真有两下子。”罗光冷哼一声。

　　“错。”陆飞朝着罗光伸出一根手指，笑嘻嘻的摆了摆，“不是两下子，是很多下子。”

　　柳诗诗一翻白眼，差点没晕死过去，陆飞还真是不知谦虚！

　　“总经理，揍他们，狠狠的揍他们。”徐洋已经看的热血沸腾了，心中对陆飞的敬仰，那犹如滔滔江水连绵不绝。他第一次感觉到荣幸，陆飞能做他的上司，那真是他上辈子修来的福分。

　　“你们总经理怎么这么厉害？”肖静惊叹的看向陆飞，小声的自言自语道。

　　“那是，我们总经理那可真是文武双全。我都佩服死了。”徐洋回话里满是自豪。

　　“罗光，束手就擒吧。”冷月目光冷冷的看向罗光。

　　“老子还没输呢。”罗光咆哮的看向陆飞，“老子就不信你能快的过弓箭。”

　　罗光说完一挥手，哗啦一下，整整一排手持弓弩的打手全都往前迈了一步，训练有素的把弓箭就搭载在了弓弩上。

　　柳诗诗那原本绯红的小脸，一下子变得惨白起来。这么多弓弩手，万箭齐发，陆飞腹背受敌，那岂不是要死的很惨？

　　“罗光，你最好想清楚了。”冷月紧张的看向罗光身前的弓弩手，“你一旦杀了我们，可就没有回头的余地了。”

　　看着冷月和柳诗诗难堪的表情，罗光心底一阵舒爽，“老子手里可不止你们这几条人命，即便放了你们，老子同样没有回头的余地。相反，杀了你们，才是我最最正确的选择。”

　　“小子，你不是很能打吗？”罗光狠瞪陆飞一眼，“你特么要是再能躲过这弓箭手，老子就喊你大爷。”

　　“说话算数哦。”陆飞嘻嘻一笑，脸上丝毫看不到一丝惧色。

　　“你小子倒是挺能装逼，好，我就让你装个够。”罗光说完，猛地把手举了起来。

　　“光哥，不要，不要！”一个熟悉的声音传入了罗光的耳朵。

　　只是罗光遍寻声音，却依旧找不到那个熟悉的身影。

　　“大，大哥，你看，那不是陈总吗？”罗光身旁的一个手下，惊恐的指着陆飞身前血肉模糊的行尸。

　　“陈，陈鹏？”罗光瞪大眼，差点没有吓晕死过去。

　　“光哥，是我，真的是我。”陈鹏说话间，还在不住的在陆飞身前转圈。那凝固成血块的血液，都变成了赤红色。而在那没有完全愈合的伤口处，还有殷红的血液不住的往外流出。

　　“你怎么会变成这个样子？该不会是这小子弄的吧？”罗光深吸一口气，偷偷的瞄了一眼陆飞，只觉得一阵凉意贯穿脚底。

　　“光哥，你先别问了。”陈鹏就差哭出来了，“光哥，你给我一个面子吧。千万不能杀陆飞，千万不能杀他啊。”

　　“你小子脑子是不是也有问题了？”罗光不满的看向陈鹏，“这小子来海天盛宴闹事不说，还把你打成这样，你特么还向着他？”

　　“光哥，你要是干掉他。我也活不成了。”陈鹏转着圈，不住的哀嚎道：“求求你，放过他们吧。”

　　“吃里爬外的东西。”罗光狠瞪了一眼陈鹏，“给我老子滚一边去，否则别怪老子不客气。”

　　“光哥，求求你，放过陆飞。”陈鹏再次哀嚎道。

　　“别废话。”罗光一瞪眼，“我数到三，你要是再不挪开，老子连你这个叛徒一块弄死。”

　　“光哥，你……”陈鹏为难的看向陆飞。心底却在挣扎着选择，如果他让开了，罗光万箭齐发，陆飞死了，那他还是要死。如果他不让开，那就陪着陆飞一起死了。人在活着的时候，可以豪言壮语，把生死看的很淡。可一旦要真的接近死亡的时候，又把生看到弥足珍贵。思前想后，陈鹏还是愿意多活一会。他颤抖着身躯，从陆飞身前挪了过去。

　　“哈哈，陈鹏，你真是太让我失望了。”罗光讪笑道：“老子特么以前还敬重你是一条好汉，却原来你也是贪生怕死的孬种。”

　　陈鹏咬着牙，没有反驳。因为他的反驳没有任何意义，罗光说的很对，现在他就是贪生怕死。

　　“小子，你特么现在要是跪在老子面前给老子磕个头，老子倒是可以考虑让你身上少穿几个洞。怎么样？”罗光嘲弄的笑道。

　　“这个主意不错。”陆飞嘻嘻一笑，“你要是现在跪在我面前磕头，我倒是可以考虑让你死的痛快点。”

　　“你特么死到临头了，还敢这么狂妄。”罗光暴跳如雷，陆飞的表现让他抓狂。在以往，那些即将死去的对手，不都是在哭着喊着哀嚎的求着自己放了他们吗？陆飞倒是好，现在这个点，竟然还敢威胁他。

　　“你可真够墨迹的。”陆飞不满的撇撇嘴，“你说你到底是射还是不射呢？你要是不射，你就告诉大家一声嘛。大家也好放松放松。你这样搞，大家的胳膊都举疼了，要是一会方向一错，都射到你身上，你可怎么办？”

　　“好，好。”罗光脸上青筋暴漏，“既然你这么想去见阎王，那老子就成全你！”

　　“来吧。”陆飞手一摊，一副视死如归的表情。

　　“给我弄死他！”光头猛地一挥手。

　　数十名弓弩手，猛地扣下了手中的扳机，那拉在最顶端弦上的箭，嗖的一下朝着陆飞直愣愣的射了过来。

　　“神经病！”柳诗诗哽咽的吼了一声，眼泪瞬间如同断了线的桌子，立刻就伤心的流了出来。


第277章 幕后老板

　　徐洋心里一紧，顿觉一阵刺痛。如果不是怀中抱着肖静，徐洋真想冲上前去，帮陆飞挡箭。

　　快如闪电的利箭从四面八方聚拢到陆飞这一个点上，那密密麻麻的箭头眼看着就要射入陆飞的体内。

　　陆飞的嘴角猛地显现出一抹不屑的淡笑，他猛地抬起手来，手腕微动，朝着利箭射来的方向化弧伸去。还没等弓弩手来得及庆贺，却见那数十支利箭已经鬼魅般的出现在陆飞的手心里。

　　更让人感到不可思议的是，那利箭明晃晃的箭头，离陆飞的眼睛不足一分米。陆飞的脸上却依旧挂着淡淡的笑意。

　　看着眼前的情景，众弓弩手都吓傻了。他们拿着弓弩的手，都在不住的颤抖。这难道是大白天遇到鬼了吗？箭的速度不是太快，如果说陆飞接住一只箭，也不是那么恐怖。可恐怖的是，陆飞竟然同时接住了数十支箭。

　　“神经病！”柳诗诗不可置信的看向陆飞，就在刚刚的一刹那，她以为陆飞要死了呢。害的她心痛的都忍不住留下了眼泪。

　　“总经理，你，你到底是不是人啊？”徐洋心底一阵激动，陆飞也太牛了吧？竟然能一只手接住这么多弓箭？徐洋真怀疑陆飞的视觉是不是相机镜头，能够自主调节速度。

　　冷月深深的吸了一口气，那紧紧扣在掌心里的手指也松开了，但那不算长的指甲却硬是将掌心的肉都划开了。

　　“哈哈，哈哈！”一旁的陈鹏疯狂的大笑起来，“罗光，你是杀不了他的。你还是赶紧投降吧，等你一会见识到他恐怖的时候，一切都已经晚了。我保证你会比我要惨上十倍或者百倍。到时候，你就会知道，世间真的会有比死痛苦千倍万倍的事情。”

　　“你特么以后老子会跟你一样不人不鬼？”罗光气的浑身发抖，“老子如果是你这样，宁愿死。”

　　“我就不信你能还能接住弓箭。”罗光一瞪眼，“给我狠狠的射，只要没有射中，就不要停。”

　　“大，大哥……”罗光身旁的一个弓弩手，声音颤抖的想要说什么。

　　“啪！”罗光一巴掌扇在弓箭手的脸上，顿时血就流了出来，“你特么没有听见我说的话吗？都给我射，狠狠地射！谁要是敢停，我就弄死他。”

　　“是！”弓箭手恐慌的看了一眼罗光，手抖得不成样子，好一会，才将弓箭放到弓弩内。

　　“给我射！”罗光猛地一挥手。

　　“是！”

　　这一声沉稳的回声却不是发自弓弩手，而是出自陆飞的口中。话音落地，陆飞手中的箭陡然就天女散花般的射了出去。

　　“呃……”一阵凄惨的叫声顿时萦绕在大厅内。

　　弓弩手的左臂陡然受到陆飞弓箭的射击，身子不自觉的飘到了右侧，因为疼痛，那些落在扳机上的手指，鬼使神差的就扣了下去。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　万箭齐发！

　　“啊……”

　　大厅内传来一声更大的哀嚎，那哀鸣把众人都吓了一跳。

　　“扑通！”罗光一下子跪倒在地上，在他的胸前，心脏的位置，聚集着数十支弓箭。他的右手紧紧的抓着胸前的弓箭，瞪大眼，面向恐怖的看向陆飞。

　　“呃……”罗光的身体不住的颤抖着，最后一口气却总是咽不下去。

　　众弓弩手傻眼了，他们这才从疼痛和恐慌中找回一丝理智。刚刚陆飞把弓箭甩出来的时候，他们因为中箭，扣下扳机，却意外的射杀了罗光。

　　“完了，完了。你们杀人了。”陆飞指着众弓弩手，笑嘻嘻的说道。

　　“啊！”弓弩手一惊，手中的弓弩全都扔到了地上。

　　“跑啊！”不知道谁吆喝了一声，众人站起身来，没命的朝着大门跑过去。

　　“慢着！”陆飞冷哼一声，“警花老婆叫你们走了吗？”

　　刚刚还你挤我，我挤你，没命跑开的众打手全都停了下来。他们扑通一下子跪在了陆飞的前面，“大哥，大哥我们真的错了。我们有眼不识泰山，大家你就绕我们一命吧。”

　　众人说完，还忍不住又看了一眼罗光。罗光依旧瞪着眼，身子还在那微微的抖着，地上却已经蔓延一层殷红刺目的血液。大厅内弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“哈哈。”陈鹏打着转，走到罗光身旁，“光哥，我说的没错吧？万箭穿心的滋味肯定不好受吧？没想到啊，没想到，你最后会比我死的还要惨！”

　　“砰！”一声震天的爆破声过后，海天盛宴那紧紧关闭的镶金大门就直愣愣的倒了下来。

　　“你们已经被包围了，全都举起手来。”外面警车内高音喇叭例行公事的播报着警示音。

　　“队长，队长你们没事吧？”黄涛喘气粗气跑了进来。

　　“诗诗，诗诗你在哪里？”柳志成的声音在黄涛的身后响起。

　　“爸！”柳诗诗哽咽着跑向柳志成。一把将柳志成紧紧的抱着怀里，刚刚所受的委屈，全都化成了几道热泪。

　　“你可是爸爸的命根子，你要是出个什么意外，你可让爸爸怎么活。”这是柳志成第一次这么煽情。他热泪盈眶的紧紧抱住柳诗诗，激动到不知再说什么好。

　　当柳志成听说柳诗诗和冷月在海天盛宴的时候，他就知道大事不好了。柳志成在秦川当警察局长到现在，对秦川的大小状况那是了如指掌。他自然清楚海天盛宴的实力和背景。

　　在处理海天盛宴几起性质恶劣的伤人案上，柳志成都受到了不小的压力。以至于在后来处理海天盛宴的时候，柳志成都直接交由属下来办理。

　　这样以来，即便下属办的好与不好。柳志成都不是最直接的负责人。正是柳志成这种圆滑世故，才使得他在秦川官场上屹立不倒。

　　可柳志成万万没想到，柳诗诗和冷月竟然会招惹海天盛宴，而且还把事情闹到无法收拾的地步。柳志成心里清楚，这件事想要跟以前一样冷处理，已经没有多大可能了。不过，为了保护女儿，柳志成心里清楚他该怎么做。


第278章 离奇的死法

　　柳诗诗紧紧的抱着柳志成，哽咽到说不出话来。好一会，黄涛才走过来，小声汇报道：“局长，人员已经全都押解上了警车。要不咱们去了局里再说？”

　　“你现在立马把人带到警局审讯，记得，速度一定要快！”柳志成扭过头，神色紧张的朝着黄涛安排道。他必须在求情和压力到来之前，把海天盛宴的事情快速坐实，这样他才有了谈判的砝码。

　　“好的，我现在就把人带回去审问。”黄涛点了点头，“那局长我先走了。”

　　“去吧。”柳志成深吸了一口气，朝着黄涛摆了摆手。

　　“局长，你对海天盛宴的事情，真的一无所知吗？”冷月凝眉看向柳志成，之前凡是牵涉到海天盛宴的案子，柳志成还从来没让自己经手办过，也是到今天为止，她才知道海天盛宴挂羊头卖狗肉，干的这些龌龊事。

　　“现在说这些还有意义吗？”柳志成无奈的看了冷月一眼，“我们还是先回警局吧。这件事要是办不好，我们都要吃不了兜着走。”

　　冷月心底一沉，她没有再说话。柳志成的话已经说的很清楚了，作为一个刑警队长，冷月心里自然清楚。海天盛宴能开到现在，自然有一个超大的后台，冷月发誓，一定要掘出这个蛀虫还秦川市一个安宁！

　　“如果你们愿意查海天盛宴，我可以站出来帮你们指证这帮禽兽。”肖静咬着嘴唇，神色紧张的看向柳志成。毕竟站在自己面前的是秦川局长，如果他再治不了陈鹏，治不了海天盛宴，那这个秦川的毒瘤，将会继续发酵，祸害更多初入社会的小女生。

　　“太好了，只要有你的指正，我们就能撬开陈鹏的嘴巴，然后将这个组织卖淫坑害少女的幕后黑手给揪出来。”冷月感激的看向肖静。像她这种具有正义感，不顾个人安危，在关键时刻站出来的女性太少了。

　　“是啊。局长，这点我也可以证明。海天盛宴确实是打着享受美食的幌子，进行着非法的交易。”徐洋肯定的看向柳志成。

　　柳志成心事重重的沉默着，眉头都皱到了一起。他没有说话，也没有看向徐洋。

　　“局长，不要再犹豫了。”冷月满怀期望的看向柳志成，“我们现在就把海天盛宴的店封了，然后再根据陈鹏的口供，抓住海天盛宴的幕后黑手。”

　　“这件事绝对不是你们想象的那么简单，我还要深思熟虑。”柳志成思索良久，终于无奈的叹了口气，模棱两可的回答道。在没有确切证据之前，他绝对不会轻举妄动。

　　“局长，你可要考虑清楚，这件事再让海天盛宴躲过去，那么以后你在秦川的威严和名声可就全毁了。”冷月忧虑的看着柳志成，无奈的说道。

　　“我知道了。”柳志成长长的叹了口气，“此地不宜久留，我们还是先回警局再说吧。”

　　“嗯。”柳诗诗点了点头，斜抱着柳志成朝着门外走了出去。

　　柳志成正开车的时候，手机响了起来。柳志成随意的看了一眼，手机屏幕上显现的名字，“黄涛！”

　　柳志成心里一紧，一股不好的预感油然而生，“喂，黄涛，发生了什么事？”

　　“局长，不好了。”电话那边传来黄涛紧张的回声，“陈鹏口吐白沫，死了！”

　　“什么？陈鹏死了？”柳志成因为紧张，一脚踩错了刹车，车子嗡的一下窜出老远，把柳诗诗都吓了一跳！

　　柳志成挂了电话，神色依旧非常难看。他有气无力的把手搭在方向盘上，沉闷的掏出了一根烟，独自的抽了起来。

　　柳诗诗很少见柳志成抽烟，柳志成也没有什么烟瘾，如果不是工作压力大的情况下，柳诗诗几天都难得见柳志成抽一根烟。看来海天盛宴这件事非常棘手。

　　“老爸，陈鹏怎么就突然死了？”柳诗诗疑惑的看向柳志成，“该不会是被人杀人灭口了吧？”

　　“应该不会。”柳志成有气无力的摇了摇头，“临走的时候，我特意安排过黄涛。黄涛这人虽然有时候办事有点马虎，但总体来说还是信的过的。”

　　“那怎么就突然死了呢？”柳诗诗眉头都皱到了一起。陈鹏死了，罗光死了，海天盛宴的两个负责人全都死了。只剩下一些小罗罗，很难再得到什么有用的信息。

　　“滴滴！”柳诗诗身旁响起了喇叭声。

　　柳诗诗摇下窗户，神情焦虑的看向冷月的车子。

　　“诗诗，怎么回事？怎么不走了？”冷月探出头来，好奇的问道。

　　“冷月姐，不好了。陈鹏在警局突然口吐白沫，死了。”柳诗诗焦虑的看向冷月。

　　“怎么会这样？”冷月一怔，“该不会是有人给他下毒了吧？”

　　“糟了！”坐在副驾驶上的陆飞一拍脑门，“估计那些警察硬逼着陈鹏坐下，然后把陈鹏活活痒死了吧？”

　　“不是吧？被活活痒死？”一想到刚刚陈鹏那狰狞恐怖的模样，柳诗诗头皮都忍不住一阵发麻。

　　冷月心底也忍不住打了一个冷颤，听过笑死的、疼死的，还是第一次听到痒死的。被活活痒死，那死状该有多恐怖啊？

　　“不说了，赶紧去警局吧。”柳志成将烟头弹出车窗，一挂挡，车子飞快的朝着远处驶去。

　　一会功夫，三辆车就已经停在了秦川警局内。一见柳志成回来了，正焦虑等待的黄涛就赶忙迎了上来，“局长，这事怨我，都是我失职，辜负你的期望了。”

　　“陈鹏到底怎么回事？他现在人在哪里？”柳志成边说边马不停蹄的朝着警局后院的刑警队走去。

　　“我把陈鹏带回来的时候。就按照惯例，将犯人分批隔离审问。可陈鹏的行为很怪异，他一直不停的走啊走。后来还是小王强制将他拷在了审讯椅上。然后没一会，他就口吐白沫，死了！”黄涛至今还是一头雾水，不知道到底哪里出了问题。

　　“他是被痒死的。”冷月凝眉看向徐洋，又仍不住有些自责，陈鹏的情况他如果早点跟黄涛说清楚，也不至于出现这种事。


第279章 消失的老板

　　“痒死的？”黄涛猛地瞪大眼，一拍脑门，“难怪我们将他扣在审讯椅上，他一直喊痒。我们还以为他耍诈，就没搭理他。原来是这么回事啊。”

　　“都怨我，都怨我。”黄涛懊恼的扇了自己一巴掌，“我应该给冷队长你打个电话，询问下的。”

　　“算了，现在也不是自责的时候。”柳志成连连摆了摆手，“其余嫌犯的口供，有没有什么突破？”

　　“没有。”黄涛无奈的摇了摇头，“那些不过是海天盛宴养的看家狗，除了黄涛和罗光，根本就没有人见过海天盛宴的幕后老板。”

　　“有没有跟工商局发协查通告？”柳志成紧张的看向黄涛。

　　“我给工商局长打了电话，将协查公告传给了工商局。工商局里值班的给我查了下，根本就没有海天盛宴的营业执照。”黄涛焦虑的回道。

　　“这么说来，这么多年，海天盛宴都是无证营业了？”冷月吃惊的看向黄涛。

　　“是的。”黄涛点了点头，万分不解的自言自语道：“无证营业这么久，工商局竟然没有人去查？这也太诡异了吧？”

　　“还用说嘛？”柳诗诗嘟囔着嘴，“这帮家伙和海天盛宴肯定是蛇鼠一窝，早就收了他们的好处。”

　　“如果真是这样就好了。”冷月忍不住欣喜的回道。

　　“为什么就好了？”柳诗诗一怔，疑惑的反问道。

　　“如果工商局和海天盛宴有牵连，那么工商局里必然有人认识海天盛宴幕后的老板，那我们一问，不就知道了？”

　　“这说的到底蛮对。”柳诗诗惊喜的看向冷月，“冷月姐，还是你的脑子好使，不愧是干刑警的。”

　　“工商局那边的线索就交给冷月你了。”柳志成安排完，扭头看向身旁的黄涛，“你派人去查一查罗光和陈鹏的通话记录，看看能不能找出什么线索。”

　　“是，局长！”黄涛点头应道。

　　“哦，对了。”柳志成指着身旁的肖静，“你再带这位小姐去做个笔录，尽量把海天盛宴以女体盛为名，实为卖淫的勾当理清楚。记住，这些证据，非常重要，千万不能再有散失。另外，那些打手也要重新审理，把审讯重点从幕后老板转为强迫卖淫，非法囚禁这方面。我们要尽快将现有的证据整理出来，即便不能定幕后老板的罪，至少也要能定海天盛宴的罪！”

　　“知道了。”黄涛朝着柳志成点了点头，又转头看向身前的肖静，“小姐，麻烦你了。”

　　“嗯。”肖静毫不犹豫的点了点头，紧跟着黄涛离去了。

　　看着黄涛离去的背影，柳志成又焦虑掏出了烟，只是烟还没递到嘴里，口袋里的电话却突然响了起来。

　　柳志成掏出手机，看了一眼，眉头却皱成一坨，他一把将手中未点燃的烟握成了一团，丢到了远处。良久，才深吸一口气，按下接听键，“喂，乔省长，您这日理万机的怎么还能想起我来？”

　　“我倒是宁愿不想起你来。”电话那边传来一个怒气冲冲的回声。

　　“乔省长，我这是什么事惹您发这么大的火气？”柳志成脸色惊变，语气却控制的相当得当。

　　“你还好意思说。”电话那边传来冷冷的回声，“有人告状都告到我这里来了，你说说你都办的什么事？闺女和刑警队长冷月为了一个男人大闹海天盛宴就算了，竟然还伙同这个男人杀死了海天盛宴的罗光和陈鹏？你说这件事要是传出去，性质多恶劣啊？”

　　“乔省长，您别误会。”柳志成出了一头虚汗，“这全都是谣传。事情根本不是您说的这个样子。海天盛宴也不像他表面那么简单，这里面的事情，晚点我会亲自向您解释。”

　　“柳局长，我知道你关心你的女儿。但如果你为了你的女儿有包庇纵容的杀人凶手，那休怪我铁面无情。”

　　“是，是。”柳志成连连点头回应。

　　“这件事就这样吧。”电话那边冷哼一声，“我希望你尽快把凶手绳之以法，海天盛宴的损失，我也希望你能给个合理的交代。”

　　“乔省长，我知道了。这件事一旦审讯结束，我会亲自向您汇报！”柳志成心虚的回道。

　　“希望你好自为之！”柳志成的话刚说完，乔省长的电话就立刻挂掉了。

　　“呼！”柳志成深深的吐了一口气。

　　“局长，这事才发生多久啊？乔省长怎么就已经知道了？”冷月诧异的看向柳志成。

　　“老爸，乔省长不会是海天盛宴的大后台吧？”柳诗诗恐慌的看向柳志成，心底忽然就紧张起来，如果真是这样，那可就惨了。

　　“别胡说。”柳志成瞪了一眼柳诗诗，“把这种毫无根据的怀疑放到肚子里，你再这么口无遮拦，老爸也保不了你。”

　　“老爸……”柳诗诗嘟囔着嘴，看向忧郁沉思的柳志成。

　　“冷月，你和诗诗还有陆飞，现在都不能走。”柳志成叹了口气，“你们现在尽快去找黄涛再录一份口供，尽量把事情的来龙去脉说清楚。”

　　“我知道了。”冷月点了点头，“诗诗，我们走吧。”

　　以前一直都是冷月审别人，现在陡然换成黄涛审冷月。黄涛还有些不适应，推让好几次，黄涛才无奈的开始给三人依次做笔录。

　　一直折腾到凌晨两点多钟，案情的大体才理论清楚。柳诗诗和冷月因为陆飞的一张照片，大闹海天盛宴。却意外得知，海天盛宴不仅进行有偿陪侍，竟然还涉嫌组织卖淫，强迫卖淫的行为。据罗光手下招认，他们还涉嫌杀害一名拒绝卖淫的少女。以及殴打重伤几名涉嫌闹事的食客。

　　单从这些人的询问笔录看来，事情已经相当严重了，甚至可以说到了令人发指的地步。凭借着目前掌握的证据，报送法院后，足以让海天盛宴的幕后老板吃一辈子的牢饭。只是这海天盛宴的幕后老板，黄涛却没有问出一丝丝有价值的消息。


第280章 二里亭

　　“冷队长，辛苦了。”黄涛打了一个大大的哈欠，“你们可以回去了，我再把卷宗整理一下，明天一早就能交给局长，这帮家伙就能安安心心的吃牢饭了。”

　　“黄涛，有什么事情记得给我打电话。”冷月眉心微紧，“有什么局长不好出面的，我也好来解决。”

　　“冷队长，你放心吧。有什么风吹草动，我立刻就给你电话。”黄涛笑着回道。

　　“嗯，有什么事记得一定要打我电话。”冷月说完，就和陆飞两人朝着警局院内的轿车走了过去。

　　“嗡嗡！嗡嗡！”

　　冷月刚坐上车，口袋里的手机就开始震动起来。冷月赶忙掏出手机，凝神看去，心里猛地一咯噔。

　　“冷月姐，谁啊？”看着冷月神色不对，坐在副驾驶的柳诗诗还是忍不住问了出来。

　　“嘘！”冷月朝着柳诗诗做了一个嘘的手势。跟着快速的点下了接听键，“李龙，什么事？”

　　“冷队长，陈二狗给我打电话了。他约我在桥头二里亭见面，还说有重要任务布置给我。我，我有点害怕！”李龙纠结的回道。

　　“你先答应他，等你去到以后，尽量稳住他。我们稍后就赶过去。”冷月说完，一把油门踩了下去，轰！车子快速的朝着警局门外驶了出去。

　　“冷月姐，怎么回事？”柳诗诗忍不住好奇问道。

　　“陈二狗出现了，他还约了李龙在二里亭相见。”冷月张口回道。

　　“简直太好了。这样我们就可以来个瓮中捉鳖，一举拿下陈二狗。”柳诗诗激动的看向冷月，“我们要不要通知罗曼姐？”

　　“暂时先别通知她，罗曼情绪容易激动，我怕她会添乱。我们捉住了陈二狗以后，再通知罗曼来警局。”冷月打定主意说道。

　　“先别高兴那么早。”做在后排的陆飞，不屑的撇撇嘴，“咱们很有可能又是白忙活。”

　　“神经病，你什么意思？”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼。

　　“难道你们忘记了上次公寓里发生的事？”陆飞冷哼一声，“我们跟陈二狗约好以后，结果呢？去了才发现根本就是一个陷阱。”

　　“这次跟上次不一样。”柳诗诗心虚的辩解道：“这次是陈二狗主动联系的李龙，陈二狗肯定不会猜到李龙已经出卖了他。”

　　“陈二狗身后的那帮人，可没有这么愚蠢。他们可是猴精猴精的。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　陆飞的话，让冷月心底有些不安。陆飞说的没错，从先前的几次交手来看，这帮人绝对不是那么好对付的。这次李龙被陈二狗约，指不定还真是什么阴谋呢。想到这，冷月脚下的油门往下又踩了踩，车子速度就像是飞了起来。

　　“冷月姐，注意安全。”柳诗诗心惊的喊道。

　　冷月没有说话，凝神看向前方，手中的方向盘来会转动着，车子就飞速的绕过一个又一个障碍物。

　　冷月从绕城高速下车，又足足行驶一个半小时，车子这时候，才停在离二里亭不远处的停车场。下了车，微风轻抚，冷月汗透的手心传来阵阵凉意。

　　柳诗诗忍不住深呼了一口气，好清新的空气。看着远处延绵的油墨般漆黑的山脉，柳诗诗心里忍不住一阵激动，虽然生在秦川，但来这里却还是第一次。

　　二里亭的位置特殊，紧挨着秦川麒麟山，再或者也可以说，二里亭就是通往秦川麒麟山的必要通道。秦川麒麟山位置偏远僻静，秦川开发了这么多年，却仍旧连郊区都算不上。

　　有过几届领导，一心想要把麒麟山开发出旅游风景区，却奈何麒麟山地处偏僻，道路也不是很畅通，再加上山头独立，完全没有大山延绵的气势，所以也一直拉不来投资，后来干脆就不了了之。

　　“陈二狗可真够变态的，怎么想到选择这个地方？”刚来到的时候还有点新鲜感，可没走两步，看着到处一片漆黑，柳诗诗的心又忍不住有些害怕起来。他怕公寓的事情会重现，那时候就是跑，估计也不知道该往哪里跑，真的要成无头的苍蝇乱撞了。

　　“诗诗，要不然你回车上呆着，别跟我们过去了。”冷月四下看了一眼，她那颗平静的心，也跟着微微的起了一丝波澜。

　　柳诗诗质问的很对，陈二狗选择这里，还真不知道有什么阴谋。虽然不清楚陈二狗要干什么，可冷月清楚她该怎么选择，哪怕就是刀山火海，也要上！她必须为了心中的那个答案，去冒险，因为那是她对罗曼的承诺。

　　可如果真如陆飞所说，是个陷阱的话，那她岂不是连累了柳诗诗？要知道，柳诗诗好不容易从海天盛宴的火坑里跳出来，冷月实在不忍心看她再掉进另外一个大坑。

　　“冷月姐，我怎么能丢下你去冒险。我一定要跟着你！否则你要是出了什么事，我这辈子都于心有愧的。”柳诗诗咬着嘴唇，紧紧的牵住冷月的手。

　　“你该不会是喜欢上我了吧？”冷月故意朝着柳诗诗鼻子刮了刮，“你待在山下，才是对我负责呢。你想呀。如果我们大家都上山了，万一出个什么意外，谁来帮我们通风报信？这里又不是市区，到处有人。你就老老实实的呆在山下，如果一个小时以后，我和陆飞还没有下山，你就赶忙帮我们打电话报警，听到了没？”

　　“冷月姐，可……”

　　“没什么可不可的。”冷月将柳诗诗紧紧的抱在怀里，“听话！”

　　柳诗诗紧紧的咬着嘴唇，良久，才点了点头，“嗯！那冷月姐，你一定要注意安全。如果发现有什么不妙的地方，一定要跑啊。”

　　“我知道了。”冷月揉了揉柳诗诗的头发，“别墨迹了，一会天都要亮了。”

　　看着冷月和陆飞那模糊的身影渐渐消失在视线里，柳诗诗这才掉头走了回去。只是刚走两步，草丛中身影一闪，柳诗诗还没来得及发出叫声，身躯瞬间就埋没在草丛中。


第281章 山野惊魂

　　“如果我没有记错的话，二里亭应该不远了。”冷月侧身看了看右手边一个不算大的茅草屋。上次他来二里亭调查取证的时候，见过这个茅草屋，二里亭的位置，距离茅草屋不过五百米。

　　果然，没走几步。一个尖尖的亭子顶端就若隐若现出来。冷月的步子缓缓的放了下来，她的腰也开始收了起来。整个身子成了弯曲的猫状。

　　陆飞倒是好，压根就没有任何掩饰，依旧大步朝着二里亭走去。

　　“陆飞，蹲下！”冷月小声的朝着身前的陆飞喊道。

　　“警花老婆，你不用这么小心。二里亭没人。”陆飞无所谓的回道。

　　“你给我蹲下。”冷月一个箭步冲到陆飞身旁，硬是将陆飞的身子按下了一小截，“你以为你眼睛是夜视仪啊？这么远的距离，他们随便躲到什么地方，你都能看见？”

　　“是啊。”陆飞肯定的点点头，“我的眼睛可比夜视仪好用多了。”

　　“吹牛！”冷月往二里亭看了看，眼前出了模糊的轮廓，她依旧看不清楚任何东西，“不论怎样，你都给我蹲下来。”

　　“警花老婆，你这么蹲着不累吗？”陆飞不满的撇撇嘴，“人都已经死了，你还蹲给谁看啊。”

　　“什么？你说什么？”冷月连连重复了两句。

　　“我说他们都已经死了，头都挂在亭子上呢。”陆飞说着将手朝前方指了指。

　　冷月把眼睛都眯成了一条缝，眼前能看到的依旧是漆黑一片。

　　“神经病，你别乱说。”冷月心里忍不住有些紧张起来。

　　“我没乱说，你看，他们俩的眼睛还正对着我们呢。脖子底下还在滴着血呢。”

　　“神经病，你再说我可要掐你了。”冷月把手指放在了陆飞的胳膊上。她那小心脏扑通扑通的跳个不停，干警察这么多年，什么事情没见过。冷月还真没害怕过，可现在不一样了，漆黑的环境，若隐若现的山峰，甚至夹杂着不知名的怪叫声，再加上陆飞那变态的描述。以往看过的恐怖片全都过电影般的在冷月的脑海中浮现。

　　“警花老婆，我实话实说，你怎么还掐我啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“一会你自己看到了，你就清楚了。”

　　“还说。”冷月的手指狠狠的拧在了陆飞的肉上。

　　“哎呀，疼！”陆飞失声叫了起来，“你这是谋杀亲夫。”

　　“嘘，嘘！”冷月连连制止道。

　　又朝前走了百十米，二里亭和冷月的距离已经不足十米。在二里亭那尖尖的屋檐下，还真挂着两个圆圆的东西。冷月心里一咯噔，这该不会真的是陆飞所说的脑袋吧？冷月狠狠的吞咽了一口口水，又心虚的朝前迈了几步。

　　那两个椭圆的轮廓越来越清晰，冷月的心扑通扑通已经跳到了喉咙口。

　　为了能够看的更清楚，冷月硬着头皮往前又走了过去。

　　十米、九米、八米！

　　椭圆的轮廓越来越清晰，冷月甚至能看到有一滴滴的模糊液体，正从椭圆的底端往下有节奏的滴落着。

　　五米、四米、三米！

　　“咔嚓！”闪光灯一闪，那两个瞪大的眼睛猛地一亮，惨白惨白的面皮犹如烙铁深深的落在了冷月的脑海中。

　　“啊！”冷月瞳孔猛地收缩一下，失声尖叫起来。

　　冷月刚要掉头跑掉，身子却又一怔，定在了哪里。她双腿颤抖，足足站了有十秒钟。这才转过头来，“神经病，我要杀了你！”

　　“喂，喂，警花老婆，有话好好说。”陆飞连忙往后退了两步，冷月闪了一个空。

　　“神经病，我刚刚过去的时候，你为什么要开闪光灯？”冷月咆哮的吼道。似要把内心的恐惧和害怕全都呼喊殆尽。

　　“警花老婆，你误会我了。”陆飞委屈的撇嘴道：“我是怕你看不清，这才开了闪光灯。”

　　“神经病，你脑子有问题啊？”冷月瞪着通红的双眼，抓狂的吼道：“怕我看不清，你开手电筒，你为什么要开闪光灯？”

　　“我想顺便拍个照片，帮警花老婆你采集证据啊。”陆飞无奈的撇撇嘴，“哪知道好心没好报。”

　　“你，你……”冷月只觉得脑袋阵阵生痛，如果不是情况特殊，任务特殊，她真想一巴掌抽死陆飞。

　　“神经病，你又要干什么？”冷月瞪大眼，浑身不住颤抖。

　　“哦，没什么。我把他们两个头摘下来，让你带回去啊。”陆飞扭过头，淡然的笑道。

　　“神经病，你赶紧给我滚过来。”冷月头皮一阵发麻，“证据我明天会让刑侦过来采集。”

　　“我们顺便带回去，不是一样嘛。”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“你，你这样会破坏证据的。”冷月心虚的回道。

　　“哦，这样啊。”陆飞撇了撇嘴，“那明天让刑侦来取吧。”

　　冷月喘着粗气，好一会才冷静下来，“看来这又是一个陷阱，不知道诗诗怎么样了？”

　　“我给小姨子打个电话问下不就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，照着柳诗诗的手机就拨了过去。

　　“叮咚，叮咚！”柳诗诗手机特有的铃声竟然在荒山野岭中响了起来。

　　冷月顺着响声扭过头，看着山下的位置，在不远处，手机屏幕一亮一亮的跳动着。

　　“诗诗，我不是不让你上来吗？你怎么又来了？”冷月责怨的朝着山下走了过去。

　　“慢着！”陆飞冷不丁的声音响起来，“他不是小姨子！”

　　冷月步伐猛地停了下来，她恐慌的看向山下手机响动的位置，在那抹淡白色的光芒映照下，冷月看到了一张似笑非笑的脸。

　　冷月腿一软，慌忙往后退了好几步，“你是谁？你把诗诗怎么样了？”

　　“还能怎么样呢？”一个沙哑的声音响了起来，紧跟着他手中那抹淡白色的光芒形成一个抛物线，落到了山涧里。

　　“你到底是谁？为什么绑架诗诗？”冷月尽量使自己冷静下来。

　　“因为我不知道你身后那个小伙子的实力。我只有绑架了柳诗诗，才能安全的干掉你们啊。”沙哑的男声再度响起，那个惨白的脸，却已经移到了冷月不足三米的近处。


第282章 奇葩的要求

　　“你和易容的刀疤男是一伙的？”冷月一怔，旋即就明白了。

　　“没错，刀疤和我一起用假护照来的秦川。”沙哑男人冷哼一声，“不过你别误会，我和他没什么感情。我要干掉你们两个呢，纯粹是因为你们喜欢多关闲事，想要破坏我们老板的计划。”

　　“你们老板的计划到底是什么？破坏秦川金融，又或者说破坏整个国家的金融，来满足他的个人私欲？”冷月冷哼一声反问道。

　　“哈哈，其实我也不知道。”沙哑男人摊了摊手，“不过如果他想的仅仅只是这么简单的话，那我可就看不起他了。”

　　“什么？破坏全国经济，还是简单？”冷月瞪大眼，心底忍不住升腾起一股深深的寒意。如果说对方不仅仅是为了破坏经济，洗劫财富，还有着更大的阴谋？那么这个阴谋会是什么？冷月不敢想，也实在想象不出来。

　　“你以为绑架了小姨子，就能干掉我们了吗？”陆飞不屑的冷哼一声，“你想的也太简单了。”

　　“哦，是吗？”沙哑男人冷哼一声，“正好我也想和你较量较量。一个能让刀疤毫无还手之力的少年，我倒是真的很好奇。”

　　“好奇就来呗。”陆飞嘻嘻一笑，“正好这会我也困了，能刺激刺激精神。”

　　“正好，我也好久没有活动筋骨了。”沙哑男人猛地一握拳，闪电般的冲上陆飞。

　　“好快！”陆飞心底冷哼一声，这绝对算是他来秦川遇到速度最快的一位了。以往的那些家伙，和沙哑男人相比，那差的可真不是一点半点。

　　冷月只觉得身前黑影一闪，还没等她拦截。对手却已经悠然鬼魅的冲到了陆飞的跟前。冷月心里猛地一紧，太快了！

　　“小子，去死吧。”沙哑男子爆吼一声，拳头瞬间朝着陆飞的脑袋快速的挥了过去。

　　“神经病，小心。”冷月的声音还没喊完，沙哑男子的拳头已经稳稳的挥在了陆飞的脑袋上。

　　冷月心头一颤，刚要动身相救，却惊恐的发现，陆飞的手掌不知道什么时候已经挡在了沙哑男子拳头的正前方。

　　“力道不错。”陆飞嘻嘻一笑，手臂紧跟着微微一用力，沙哑男子立刻如同弹簧上的小球，愣是被弹开了好几米。踉跄了好几步，沙哑男子才停了下来。

　　“好强的内力。”沙哑男子凝神看向陆飞，“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要。重要的是你，很快就会成为死人。”陆飞冷哼一声，“如果想死的痛快点，现在最好告诉我，小姨子被你藏在了哪里。”

　　“哈哈，我只说你内力强。可我没说我一定会输给你。”沙哑男子的手中悠然多出了一把寒光闪闪的匕首，他举起胳膊，再次朝着陆飞冲了过去。

　　那锋利的匕首，朝着陆飞的脑袋毫不留情的挥了过去。只是沙哑男子的臂膀还没来得及从陆飞的头顶走完一圈，紧跟着就觉得胸腔一阵疼痛，身体一轻就飞了起来。

　　“砰！”的一声巨响过后，沙哑男子的身躯径直撞上了一颗碗口粗的大树。只听咔嚓一声，大树瞬间就断成了两段。

　　“噗哧！”沙哑男子猛地吐出了一大口鲜血。

　　“怎么样？是不是还不愿意认输？”陆飞嘻嘻一笑，朝着沙哑男子又走了两步。

　　“你，你……”沙哑男子恐慌的看向陆飞，他从来没有遇到过这么强大的对手。就凭借着他特殊的职业，再加上再国外受训这么多年，他自认为自己的速度和力道已经达到了登峰造极。只是他万万没想到，眼前的这么个不起眼的少年，他的速度和力道远在自己几倍之上。

　　“我什么我？”陆飞一脚踢在沙哑男子的裆部。

　　“哧溜！”沙哑男子在碎石遍布的道路上滑行了好几米，砰的一声撞在两颗树干之间这才停了下来。

　　“说吧。到底把我小姨子藏在了哪里？”陆飞的声音越来越冷。

　　“哈哈”，沙哑男子疯狂的大笑起来。看来他先前的顾虑是正确的，正是先前特殊职业的敏感性，让他懂得留条后路。也正是这样，他才多出了一分筹码。

　　“呸！”陆飞一口吐沫，稳、准、狠的吐到了沙哑男子的嘴巴里。

　　“咔！咔咔！”正哈哈大笑的沙哑男子被呛的不住咳嗽。

　　“你，你真恶心。”沙哑男子的声音忽然就变了样，变成了浑厚的中年声。

　　“原来用的是假声啊。”陆飞嘻嘻一笑，“你可真是个老狐狸。”

　　“想要柳诗诗活命，你就给我老实点。”浑厚的声音再次变回了沙哑声，沙哑男子靠着树干，使劲的挪了挪身体，这才勉强再次站了起来。

　　“我最讨厌人家威胁我了。”陆飞再次飞出一脚，又稳又狠的踢到沙哑男子的裆部。

　　“啊，啊呜！”沙哑男子立刻捂着裆部，声音尖锐的叫了起来。

　　“你以为我离开你，就找不到小姨子了？”陆飞撇撇嘴，“告诉你，我还真可以。”

　　“我把他藏的那么隐秘，你根本就找不到的。”沙哑男子强忍着疼痛，心虚的看向陆飞，“你要是干掉我了，我保证她也活不成。”

　　“都跟你说了，不要威胁我了。”陆飞猛地一抬脚，这才不是踢，反而是狠狠的踩在了沙哑男子的裆部。

　　“啊，啊！”沙哑男子使劲的挣扎，无奈陆飞的那双脚就像是长了上去，硬是无法挪开。

　　“你特么变态啊。”沙哑男子额头虚汗直冒，他又恐慌的推了推陆飞的脚掌，依旧纹丝不动。

　　“有本事你就杀了我，杀了我，让柳诗诗给我陪葬。有这么个漂亮的小妞陪葬，老子值了！”沙哑男子疯狂的尖叫起来。因为激动，沙哑声又转为了浑厚的尖锐声。

　　“长这么大，还真是第一次听见有人提这么奇葩的要求。”陆飞嘻嘻一笑，“那我现在就来成全你。”

　　话音刚落，陆飞的五指悠然并拢成了拳头，照着沙哑男子的脑袋轰了过来。


第283章 寻香找人

　　“慢着。”柳诗诗一把将陆飞拽了过来，“神经病，现在还没找到柳诗诗呢？你就这么打死了他，柳诗诗怎么办？”

　　“小姨子，我可以自己去找啊。”陆飞不屑的撇撇嘴，“离开了他，我照样能找到小姨子。”

　　“麒麟山有多大，你知道吗？你上哪里去找？”冷月无奈的叹了口气，陆飞把事情想的太多简单了。

　　“警花老婆，连你也不相信我了？”陆飞皱着眉头看向冷月，“我现在就去找给你看。”

　　陆飞刚走了两步，忽然像是想到了什么。他扭头走到沙哑男子的身旁，还未等沙哑男子开口，寂寥的山间顿时传来两声咔嚓的脆响声。

　　“啊！”脆响声后，就响起了沙哑男子鬼哭狼嚎的叫声。

　　“陆飞，你又干了什么？”看着疼的满地打滚的沙哑男子，冷月一头冷汗。

　　“没什么。”陆飞随意的撇撇嘴，“我就折断了他的两条胳膊，这样他就威胁不到你的安全了。本来我还想折断他的两条腿，可想着老婆你没法带她下山，所以就先饶了他。”

　　冷月脑袋一阵眩晕，他没想到陆飞考虑的还蛮细心。别说，就刚刚沙哑男子的那个速度，如果不折断他的两条胳膊，冷月还真没信心能打赢他。不过现在好了，双拳难敌四手，更别说只有两条腿的沙哑男子了，冷月有信心能把他安安稳稳的带到山下。

　　“警花老婆，我去找小姨子了。”陆飞说完，狠狠的吸了吸鼻子，一股极其淡的独特气息，就钻进了陆飞的鼻孔。

　　很显然，那淡淡的气息就是柳诗诗手机上残留下来的。陆飞顺着这淡淡的气息，快速的朝着山下跑去，没多少功夫，这微弱的淡香越来越浓。

　　陆飞又往前走了两步，正前方就出现了一个岔路口。陆飞伸长了头，朝着左右两边各自吸了好几鼻子。他立刻就断定出了柳诗诗走的道路是右边。沿着右边的道路，陆飞又足足行走了十公里，这时候，眼前豁然开朗，一个微微的光亮从正前方传来。

　　陆飞又朝前走了几步，这才发现，那抹微弱的淡光，正是从一个陡峭崖壁的山洞里传出来的。陆飞又狠狠的吸了一口气，没错，前方柳诗诗特有的特香已经愈发浓郁。

　　那本就狭窄到只能落下一只脚的靠涯道路，陆飞走在上面却健步如飞。眨眼功夫，却已经到了山洞门口。

　　“大哥，这小妞长的这么好看，怎么就不让我们俩搞呢？”一个猥琐的声音从洞内传了出来。

　　“老大，说了。再他没有完成任务之前，我们俩要是敢动。那他就要阉了我们。”

　　“你说老大任务不任务，跟我们玩这小妞有什么关系？”猥琐的声音再度响起。

　　“老大说了，这小妞在必要的时刻，那就是护身符。他能趁机用她来要挟对方呢。”另外一个声音跟着响了起来。

　　“我们只是玩玩她，又不杀了她。关键时刻，老大不同样能用她来要挟对方吗？”猥琐的声音不屑的回道。

　　“哎，貌似是这么个道理。”另外一个回声略显兴奋起来。

　　“我看老大分明就是想要自己先玩，这才故意安排我们不能动这个小妞。”猥琐不满的回道：“凭什么好的都要留给他先享受？”

　　“就是，这小子干掉了我们的真正雇主陈二狗不说，还想要和我们争这么水灵的美女，我绝对不会同意。”猥琐冷哼一声，“我就要他玩我们玩剩下的。”

　　“可这事万一让老大知道了，我们俩会死的很惨的。”另一个人声音颤抖的回道：“难道你忘记陈二狗的下场了吗？”

　　“这事你不说，我不说，谁特么能知道？”猥琐男邪淫笑道：“难道你不想尝尝这么漂亮的美女？”

　　“想，我简直太想了！长这么大，我都还没玩过这么漂亮的女人呢。”一个相当激动的回声，在山洞内引起一阵回声。

　　“你，你们想干什么？”柳诗诗诧异的尖叫起来。

　　“吆喝，小妞你醒啦？”猥琐男厚着脸皮嘻笑道：“正好大爷喜欢玩会叫的，一会你可要卖力点。”

　　“不要脸，色狼！”

　　“啊！”猥琐男伸手想要去摸柳诗诗，却被柳诗诗狠狠的咬了一大口。整个山洞内，不住的回荡着猥琐男的哀嚎声。

　　“臭婊子，老子打死你！”猥琐男举手就要朝冷月脸上扇过去。

　　“啪！”一巴掌巨响登时响彻山洞。

　　柳诗诗一惊，却没感觉到脸上有痛。她又上下其手的摸了摸脸颊，真的没有痛感！难不成这是在做梦？

　　柳诗诗一愣，一巴掌抽在了自己的脸颊，“啪！”

　　“唉吆喂。”柳诗诗被自己打的龇牙咧嘴。这时候她才发现，原来不是梦，这一切真的不是梦！

　　“臭婊子，你敢打我。”猥琐男抚摸着脸颊好一会，猛地抽出一把匕首，发狠的看向柳诗诗，“老子要杀了你。”

　　“高哥，高哥，你别冲动。”另一个手下冲了上来，一把夺掉了猥琐男的匕首，“你要是真的就这么干掉了他，我们俩也活不成了。”

　　“小武，这臭婊子打我。”猥琐男又揉了揉脸，不甘心的回道：“我不给他点颜色看看，她都不知道什么叫天高地厚。”

　　“那你也不能用刀子啊。”小武弱弱的回了一句。

　　“我劝你们最好快点放了我，否则你们会死的很惨。”柳诗诗恐慌的胡乱喊道。

　　“哈哈，开什么玩笑？”小高不屑的笑了起来，“你可千万别告诉我们，以后你就要变身了。”

　　“哦。可不是要变身了嘛。”小高邪淫一笑，“一会老子帮你开了苞，你不就变身少妇了嘛。”

　　“无耻，下流，卑鄙。呸！”柳诗诗一口唾沫，不偏不倚，吐在了小高的眉心。

　　“妈的，老子弄死你。”小高一抬手，再次朝着柳诗诗的脸颊呼了过来。

　　“啪！”又是一阵鞭炮般的巨响。这次小高直接在原地上转了好几圈，扑通一声，坐在了地上。

　　“臭，臭……”小高歪着嘴，一说话，连着牙疼。


第284章 吓死人不偿命

　　柳诗诗一愣，心底浮现出一股凉意。刚刚的那一巴掌，根本就不是自己甩的。而且自己也完全没有看到人，可那巴掌声就硬是响了起来，难不成有鬼？

　　小武狠狠的吞了一口吐沫，拿在手中的匕首，也开始跟着不住的抖了起来。他擦了擦额头上的冷汗，赶忙扶起地上的小高，“高哥，我觉得这里好怪啊。”

　　“怪个屁啊，有什么怪的。”小高正在气头上，压根就懒得搭理小武。

　　“刚刚我没看到人打你。”小武压低声音回道。

　　“什么？”小高一怔，紧跟着起了一身的鸡皮疙瘩，“不，不是这臭婊子打的？”

　　“不是。”小武不寒而栗的摇了摇头。

　　这两字说出来后，小高顿觉浑身结了一层冰霜，全身都冷到了极点。他朝着洞穴内四周环顾起来，当目光落到洞门口的时候，忍不住打了一个激灵。在门口，距离自己二十米左右的位置，小高借着身旁手机微弱的光芒，他看到了一个人影。

　　“你，你是人是鬼？”小高颤抖着声音喊道。

　　一旁的小武也是万分紧张，看那模样像是一个人，可干的事却又不像是人事，二十多米的距离，怎么可能悄无声息，接连打了小高两巴掌，又回到洞门口？

　　“喂，你少在这里装神弄鬼！”小高再次吼了一句，跟着快速的打开了手机的手电筒，朝着洞门照了过去。

　　就在他手电筒的光芒即将扫到黑影的身前时，黑影顿时化作一道淡淡的残光，瞬间消失的无影无踪。

　　“啪嗒！”小高拿在手中的手机，一下子摔在了地上。

　　一旁的小武浑身一颤，就连头发都竖了起来。这算是他有生以来，第一次体验到汗毛都竖起来的感觉。

　　“鬼呀！”小高尖叫一声，没命的朝着洞外跑去。

　　“高哥，等等我，等等我啊。”小武也没命的朝着洞外跑去。

　　小高和小武一前一后，身影消失没多久，柳诗诗就听到了一声惨叫，“啊……”

　　那犹如二重奏的惨叫，让正欲逃跑的柳诗诗，腿一软，一屁股坐在了原地。而就在这个时候，洞门口的黑影，再次出现了。

　　“别，别过来。”柳诗诗浑身瑟瑟发抖。

　　“是我。”陆飞随意的回了一句。

　　因为紧张和恐惧，柳诗诗甚至于听觉系统都出了问题，“你，你是谁？”

　　“我是我啊。”陆飞身子一动，柳诗诗只觉一道残影瞬间飘到了自己的跟前。紧跟着一道亮光就显现在一张脸上。

　　“啊！”柳诗诗一阵尖叫过后，直接就昏死过去了。

　　“不是吧？小姨子怎么了？”陆飞一脸疑惑的自言自语。紧跟着将照在自己脸上的手机手电筒关掉了。

　　“喂，喂，小姨子，你醒醒，我来救你了。”陆飞掐了掐柳诗诗的人中，好一会，柳诗诗才再次醒了过来。可看到眼前的陆飞，柳诗诗浑身一抖，一阵尖叫，刚要昏过去，陆飞又一次掐住了柳诗诗的人中。

　　“啊，疼！”柳诗诗闭着的眼，一瞬间又睁开了。

　　“小姨子，你能别晕了吗？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　柳诗诗一怔，跟着狠狠的摇了摇头，又猛烈的眨了几次眼，“我，我没看错吧？你是陆飞，不是鬼？”

　　“对呀。我是你姐夫啊。”陆飞嘻嘻一笑，“那有这么帅的鬼。”

　　“呕。”柳诗诗故作恶心。

　　“好了。起来吧。警花老婆还在山下等我们呢。”陆飞笑嘻嘻的将柳诗诗扶了起来。

　　柳诗诗刚刚站好，脑中陡然一闪，刚刚的画面再次印上心头，她当时就不满意了，“喂，神经病，你刚刚吓我了？”

　　“我没有吓你啊。”陆飞嘿嘿一笑，“不过，我刚刚吓了那两个欺负你的小禽兽。你都不知道他们看到我漂浮在丛林中的那个表情，登时腿一软，全都掉进山崖里了。这简直太好玩了！”

　　“看在你帮我报仇的份上，我今天就饶了你。下次你要是再敢吓我，你就死定了。”柳诗诗警告的瞪了陆飞一眼。

　　“喂，小姨子，我什么时候吓你了？我可是救了你的，你怎么这么没良心啊。”陆飞不满的朝着身前的柳诗诗嚷嚷道。

　　“你还好意思说。”柳诗诗不满的转过头来，“你没事拿个手电筒照自己的脸干嘛？你以为你脸大就能发光啊？”

　　“不是你问我是谁吗？我都告诉你了，我是谁了。可你还问，然后我就想着用手电筒照给你看看啊。哪知道刚照，你就晕倒了。”陆飞无奈的撇了撇嘴。

　　“你还真好意思说。”柳诗诗又厌恶的瞪了陆飞一眼，“你就不能直接报名字啊？你说说你，要真是把我吓死了，我都还不知道怎么死的，你说我屈不屈？”

　　“再屈也没我屈。我救了你，还要挨你训。”陆飞不满的撇撇嘴，“看来除了自己的老婆，以后别的人还真是不能救，好心当做驴肝肺。”

　　“你说什么？你再说一遍？”柳诗诗生气的撸起了胳膊，“就你这种奇葩，谁嫁你，谁就倒了八辈子霉。让你救一次，至少少活十年。”

　　“少活十年，也比立马就死好。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你，你……”柳诗诗只觉得头一晕，差点没栽倒在陆飞跟前。

　　陆飞正要说话，手机突然响了，拿出来一看，冷月！

　　“警花老婆，这么快就想我了？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“想个屁。”冷月没好气的回了一句，“你到底有没有找到诗诗啊？那个杀手跑了，我害怕他会对诗诗不利。”

　　“没事，他没机会了。”陆飞嘻嘻一笑，“小姨子我已经找到了。”

　　“真的假的？”电话那边传来冷月的欣喜声。

　　“当然是真的啦。”陆飞嘻嘻一笑，“你在车里等我们一会，我们稍后就到。”

　　挂了电话，柳诗诗和陆飞就赶忙走出了山洞。只是走到那个只有一脚宽的靠涯路段时，柳诗诗死活不肯再往前迈出一步。

　　“小姨子，你到底走不走啊？”陆飞已经悠闲的走到了中间。

　　“神经病，刚刚那两个绑匪是不是从这里掉下去的？”柳诗诗试探性的往前迈了一步，又赶忙把脚收了回来。


第285章 心动一刻

　　“对啊。”陆飞嘻嘻一笑，“他们走到中间的时候，我突然出现了。他们身子一倾，就像是一片树叶，飘飘然的就掉在下面了。”

　　陆飞说完还不忘嬉笑着指了指树梢上挂着的白色衬衫，“看到没？那个就是从他们身上挂掉的。”

　　“咦。”柳诗诗吓得赶忙捂住了眼睛。

　　“不过小姨子，你放心，有我在，你是不会掉下去的。”陆飞嘻嘻一笑，朝柳诗诗摆了摆手，“过来啊。”

　　“不要。”柳诗诗连连摇头，良久，才红着脸，“我怕！”

　　柳诗诗说的是实话，刚刚被敲晕扛过来的时候，她是断然看不到这么凶险可怕的路，即使掉下去摔死了，那会估计也没什么感觉。可现在不同了，她已经醒过来了，再让她走这条路可真比杀她还难。

　　“小姨子，我还以为你天不怕地不怕呢。”陆飞略带取笑的说道。

　　“我怕高怎么了？很丢人吗？”柳诗诗嘟囔着嘴，“人生在世，谁还能没有怕的东西呢？”

　　“我就没有。”陆飞嘻嘻一笑，“这辈子我都还不知道怕是什么样的。”

　　“吹牛。”柳诗诗不满的瞪了陆飞一眼，“想走你自己走，反正我是不走。”

　　“麻烦。”陆飞摇了摇头，两步就跨了回去，跟着拦腰一抱，柳诗诗整个人就窝在了陆飞的怀里。

　　“神经病，你要干嘛，放我下来。”柳诗诗羞红着脸，小粉拳不住的捶着陆飞的胸膛。

　　“还能干嘛？”陆飞随意的撇撇嘴，“你不敢走，我只能把你抱过去咯。”

　　“谁稀罕你抱。”柳诗诗嘴上这么说，心里却比吃了蜜还甜，就连陆飞的胸膛，她都感觉比以往更加火热。

　　“既然不要我抱你，那我就把你扔下去咯。”陆飞说着，双手往外一扬。

　　“啊，啊，神经病，你疯了。”柳诗诗双手环着陆飞的脖子，死活不肯松手。

　　“哈哈。”陆飞大笑起来，“小姨子，你可真好骗啊。”

　　“神经病，你竟然敢骗我。”柳诗诗双颊绯红，环抱着陆飞的胳膊，陡然松开，小粉拳刚要捶到陆飞身上，只觉得身子一轻，上半截身子已经掉在了悬崖外边。

　　“啊！”柳诗诗又是一阵尖叫，身子却愣是没有掉下去，依旧那么悬浮着。

　　“小姨子，我说不让你掉下去，你就不会掉下去。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　柳诗诗微微抬头，这时候才发现，陆飞的两只手正紧紧的抱着自己的腿弯，支撑着自己不掉下去。

　　“神经病，快拉我上去。”柳诗诗配合着陆飞，腰部一用力，整个上半身又重新回到了陆飞的怀里。

　　她娇慎的看向陆飞埋怨道：“这样多危险啊。重心全都转移到我的身上，会把你带下悬崖的。”

　　“小姨子，我不是说了嘛。只要有我在，我就绝对不会让你掉在悬崖里。就是掉，那也是要我和你一起掉。”陆飞淡淡笑道。

　　柳诗诗心里一阵暖意，在陆飞看来似乎是很随意的一句话。在柳诗诗听来，却有了几分情话的味道。这种朴实无华的情话，柳诗诗还真的从来没有听过。她将头紧紧的靠在陆飞的肩膀上，双手环抱着陆飞的脖子，一句话也没有说。

　　直到陆飞抱着柳诗诗走过这段极为狭窄的山道，陆飞把柳诗诗放到地上，柳诗诗还有点意犹未尽。虽然平时和陆飞吵得不可开交，看不惯陆飞花心，看不惯陆飞吹牛，可在这关键时刻，所有的郁结全都消失了。柳诗诗唯一能感受到的就是温暖。

　　“神经病，我以后不准你喊我小姨子了。”柳诗诗走在陆飞身后，仰着头，朝着陆飞说道。

　　“不喊你小姨子，喊你什么？”陆飞不解的挠挠头，“你该不会是又想棒打鸳鸯，硬要拆散我和慕容秋月老婆吧？”

　　“拆你个头。”柳诗诗小嘴一嘟囔，“我说你什么时候能正常一点思考问题啊。”

　　“我很正常啊。”陆飞疑惑不解的看向柳诗诗，“难不成你是想要拆散我和警花老婆？”

　　“去死。”柳诗诗狠狠的掐了一下陆飞的胳膊，羞红着脸，朝着山下跑开了。

　　陆飞不解的挠了挠头，“既然不是要拆散我和她姐，那为什么不让我叫她小姨子了？”

　　“喂，小姨子，你等等我。你还没说清楚，我为什么不能叫你小姨子呢。”陆飞朝着柳诗诗边跑边问。

　　“不准喊就是不准喊。”柳诗诗的声音回荡在整个山间。

　　俩人就这样一前一后的下了山，直到走到山下，终于看到了冷月的车子等在了哪里。

　　“诗诗，诗诗，真的是你吗？”冷月狂喜的推开车门，一把抱住了柳诗诗。

　　“冷月姐，是我。你没事吧？”柳诗诗关切的回抱着冷月，不住的抚摸着她的后背。

　　“神经病，你到底是怎么找到诗诗的？”冷月眼神里满是震惊。

　　“我闻到的啊。”陆飞说着又朝着柳诗诗身前闻闻了，“你们身上特有的味道，我都记得呢。只要我想找你们，就一定能找到。”

　　“吹！”柳诗诗嘟囔着嘴，“你以为你是狗鼻子啊。”

　　“我这鼻子可比狗鼻子灵多了，要不然也不能那么快找到你啊。”陆飞得意的笑道。

　　“你脸皮还真够厚的，连跟狗比都这么来劲。”柳诗诗虽然不知道陆飞是不是狗鼻子，但他知道，陆飞一定有个好鼻子。要不然也不可能在这么短的时间，这么快就找到自己。

　　“人跟狗都是动物，只是人呢，是高级动物。既然都是动物，为什么不能比较呢。”陆飞天真的笑道。

　　冷月脑子一阵生疼，连忙朝柳诗诗摆手制止，“事不宜迟，咱们还是先回去吧。”

　　“好吧。”柳诗诗点了点头，快速的跑到了副驾驶的位置上。

　　上了车，冷月熟练的倒车，只是到转弯的时候，冷月打方向的时候，明显忍了一下。这一极小的动作，还是没逃过柳诗诗的法眼。她借着车内微弱的灯光，仔细看向冷月的手臂，在右臂肩膀下端，有着一片明显的淤青，淤青处甚至还略带浮肿。


第286章 老狐狸

　　“冷月姐，你没事吧？”柳诗诗心疼的抚摸向冷月的臂膀。

　　“没，我没事。”冷月本能的往回躲了躲。

　　“冷月姐，这到底怎么回事？是不是那个嗓子沙哑的坏蛋伤着你了？”柳诗诗急切的追问道。

　　“没事，就是他逃跑的时候，我追他，不小心磕伤的。”冷月尴尬的笑了笑。她总不能把刚刚的遭遇说个清楚吧？

　　难不成要她告诉陆飞，被你毁掉胳膊的杀手，仅仅用两条腿不但成功的袭击了自己，还逃跑了？这样不就等于直接告诉大家，一个受了重伤，双臂被折的重刑犯，在手脚健全的刑警队长手里逃跑了。万一这事要是传到秦川警局同事的耳朵里，岂不要笑掉大牙？

　　“警花老婆，我真不该听你的。我当时就应该直接干掉他。”陆飞不满的撇撇嘴，“现在好了，还伤着警花老婆了。”

　　“我没事。”冷月一阵苦笑，“只是让他逃走了，真的很遗憾。”

　　“没关系的。反正我们已经救下了小姨子。”陆飞嘻嘻一笑，“等下次再遇到他的时候，我再干掉他。”

　　“陆飞，你觉得这个杀手，会不会也是易过容的？要不然他为什么要变声？是怕我们认出他吗？难不成这个人我们认识？”冷月不解的反问道。

　　“从他故意变音来看，易容的概率很大。”陆飞微微皱眉，“他的原声我能辨认出来，可我仔细想过，那种音色我以前根本就没有听过。”

　　“既然这样，那他伪装变音的原因只有一个了，我怀疑这个人在秦川很可能也是个人物，曝光率不错，所以他担心我们认出他来。才故意伪装成了别人的声音。”冷月倒抽一口冷气，“这个杀手心机可真够重的，即便就是有十成把握，他也绝对会为自己再多留出一条后路，以备不时之需。这种老狐狸，简直就是我们办案人员的噩梦。”冷月眉心都皱到了一起。

　　“没用的。”陆飞嘻嘻一笑，“用你们常说的一句话，天网恢恢疏而不漏，只要他再敢露头，我保证他有来无回。”

　　“神经病，你还要不要吃点东西？”车子开了一会，驶入市区，柳诗诗主动追问了陆飞要不要吃东西。

　　其实这个答案不言而喻，对于陆飞这种吃货，怎么可能会放着东西不吃？冷月将车子停在了一处宽敞的地段，然后跟着陆飞到烧烤摊前点了整整三大盘子烧烤。冷月和柳诗诗相望一眼，却没有多说一句话。

　　只是在付钱的问题上，柳诗诗和冷月产生了分歧。柳诗诗自认为陆飞救了他一命，烧烤有价，生命无价，柳诗诗觉得这顿烧烤非她请莫属。而冷月则认为，陆飞大半夜跟着他瞎查案，劳心费力，再加上柳诗诗因为她受惊，所以这顿饭绝对要她来请。

　　争持不下，还是烧烤老板开口说话，一人一半！于是柳诗诗和冷月各让一步，俩人共同为陆飞付了这顿烧烤钱。

　　酒足饭饱，天已经微微的有些发亮了。三人从海天盛宴到二里亭算是整整折腾了一夜，柳诗诗已经困的是哈欠连连。冷月也感觉有些力不从心，于是决定先回家稍做休息，再去警局。唯有陆飞，吃了烧烤像是打了鸡血，困意全无。

　　冷月打着哈欠，驾车才绕了两条路，还没到家。正盯着窗外，哼着小曲的陆飞，眼前一亮，“停，停，警花老婆，你停一下。”

　　陆飞的声音，把正在昏昏欲睡的柳诗诗吓了一大跳，顿时睡意全无。

　　“神经病，你大半夜瞎嚷嚷什么？”柳诗诗说话间，还是忍不住好奇朝着窗外瞄了一眼。

　　透过车窗外，柳诗诗看到了几个通红色的大字，清华苑！

　　“警花老婆，你们先等我一会，我要去签个合同。”陆飞神秘一笑，推开车门，大踏步的朝着清华苑内走去。

　　“冷月姐，你说他是不是真有神经病啊？”柳诗诗打了一个哈欠，“大半夜跟人家签合同，估计门都还没进，就让人家轰出来了。他以为人家跟他一样，不睡觉啊。”

　　“我们就先等会他吧。你要是困了，就在后面睡。后面有个毯子，你自己搭一下，车内开的有空调，小心着凉。”冷月说完拿起水杯架上的红牛，又微微的押了一口。

　　“冷月姐，我不困。”柳诗诗将身旁的小毛毯捂着小肚子上，“冷月姐，能问你个问题吧？”

　　“问呗！”冷月说完把红牛递到了柳诗诗的手中。

　　柳诗诗咕嘟喝了一大口，“你说神经病这种人，当男朋友到底好不好？”

　　“怎么？”冷月一怔，“你对他有想法？”

　　“你先别说这个，我就问你，你觉得神经病怎么样？”柳诗诗饶有兴趣的看向冷月。

　　“其实说实话，我觉得陆飞人还不错。就是有时候办事，脑子一根筋，压根没有回旋的余地。”冷月苦笑着说道。

　　“哈哈，你这么说，让我响起了一个脑筋急转弯。就是说一头飞快奔跑的猪，明明看到前面有一堵墙，他还是一头撞上去撞死了。知道为什么吗？”柳诗诗嘻嘻一笑。

　　“为什么？”冷月好奇的反问道。

　　“因为猪不会脑筋急转弯呗。”冷月没笑，柳诗诗倒是先笑起来了，“你觉不觉得，神经病就是那头不会脑筋急转弯的猪？有时候蠢的可爱。”

　　“你这么说，我倒还真觉得了就是。”

　　“哈哈，什么叫就是，应该说本来就是！”

　　……

　　清华苑在秦川别墅小区内，知名度也是数一数二，在这里，即使一栋最差的连体别墅，要价也是在千万之上。在这里购买别墅，除了能掏的起别墅钱，还有另外一条硬性固定，那就是身价至少要在亿元以上。因为富人总喜欢跟富人居住在一起，这样他们才会更有安全感。

　　徐洋的资料显示，孙浩辰正是清华苑的业主之一，身为大隆商贸的董事长，在秦川港口刚刚对我分租的时候，他就已经凭借着那光溜溜的脑袋混入了这一行。在不到十年的时间里，从一个拍马溜须的小混混一跃成为了秦川市名声赫赫的富豪。


第287章 顺路拜访

　　孙浩辰能走到今天，全然跟他卓越的眼光和溜须拍马的能力分不开。只要是看着有利可图的事情，孙浩辰都会去干。只要看着能巴结的人，孙浩辰也会不遗余力的去巴结。

　　这不，本来和润品商贸的合同，孙浩辰也是一心想签，可恰恰遇到了一个自认为会是他下半生的贵人，正是这个贵人，给他下了一道死命令，想要合作，就坚决不能跟润品商城有任何瓜葛。

　　有了这位贵人的话，孙浩辰才义正言辞的拒绝了徐洋的好心签约。同时还鼓动秦川另外两家商贸公司的老总，坚决不跟润品签约。

　　正是源于孙浩辰的努力，润品商城的合同却迟迟签约不下来，同时惹得签约过的商贸公司大发雷霆。这点让孙浩辰和那个贵人非常满意。只是好景不长，正待那些签约过的商贸公司闹得不可开交的时候，先前拒绝签约和自己保持一致队形的天龙商贸的王友龙却冷不丁跟润品签约了。

　　孙浩辰觉得不对劲，想要跟王友龙通过电话。哪知道，这电话却干打就是打不通。自己放下架子去天龙拜访了两次，全都吃了闭门羹。更让孙浩辰恼火的还不止这些，和他达成联盟的另外一家商贸公司，见王友龙已经签约，也开始摇摆不定起来。

　　这点让孙浩辰先前在贵人面前的豪言壮语，变成了放屁。甚至说连放屁都不如，因为放屁多少还能听点响呢。但是他的战略联盟，现在转瞬瓦解，连铛的一声响都没听到。

　　孙浩辰恼火的看着身旁的白洁，这个臭娘们前几天还硬拉着自己加盟润品。现在一转头，又倒打一耙。让自己死活不要同意润品，只要慢慢拖，很快就能把润品拖垮。孙浩辰现在都搞不明白了，白洁到底那句话是真，那句话是假。

　　孙浩辰越想越心烦，他一把将白洁翻了过去。手掌在她的双峰间游走，身子跟着紧紧的贴了上去，他把对润品商城的恨，全都撒到了白洁的身上。

　　在白洁半睡半醒，哼哼唧唧的配合下，孙浩辰连战三次。终于还是筋疲力尽的翻身下马，正打算去浴室冲洗一下，却突然像是见到了鬼一般：“你，你，你是谁？”

　　透过窗外微微露头晨光，孙浩辰发现在自己的床沿上居然坐着一个，二十岁左右，身着普通的少年。那白皙的脸上，挂着似笑非笑的古怪神情，当然，最让孙浩辰害怕的还是少年拿着的一把菜刀，此刻，他正百无聊赖的把菜刀不住的往手掌上砍着。

　　孙浩辰看的一头冷汗，这把菜刀自然再清楚不过了。一个美国朋友从国外带回来的好刀，夸张点说，堪称削铁如泥。可现在呢？看着它一下下的砍在少年的手心中，少年却压根毫发无损，这不仅仅是神奇，更是让人感觉害怕。

　　床上睡的迷迷糊糊的白洁，一翻身，看到眼前的场景，三魂七魄都吓没了对半。她一把将床单紧紧的裹在身上，整个身子还在不住的瑟瑟发抖。在这个时候，俩人也是相当识趣，压根就没敢呼救过，因为他们清楚，在这关键时刻呼救，那就等于朝着凶手挑衅的喊，来砍我啊。你倒是来砍我啊。

　　“哥们，你要是要钱，你就说一声，我有钱。只要不伤我性命，钱你尽管拿走，我绝对不会报警。”孙浩辰也算是经历过大风大浪的人，对于眼前的情景，他明白，多半不能慌张，避免少年的情绪波动。再者说，只要是钱的问题，就不是大问题。留得青山在不怕没柴烧，孙浩辰可不想为了这点钱枉死，否则他那大把的钱留着也毫无用处。人死了，钱没花完，这该是多悲哀的事情。

　　“你也把我看的太低级趣味了。”陆飞嘻嘻一笑，从口袋里掏出一张叠的四方的厚纸张，丢到了孙浩辰的旁边，“我就明说了吧。今天我来这里，主要就是为了签合同的事。”

　　“合同？”孙浩辰脸色一阵苍白，“哥们，我就是把我家财产全都写到合同里留给你，你也拿不去啊。就算你拿去了，你也会引起别人怀疑的。不如你将我保险柜里的五百万拿走，咱们就算两清了，怎么样？我孙浩辰保证，绝对不会找您麻烦，也绝对不会报警。”

　　“哦。看来你是误会了。”陆飞笑嘻嘻的说道：“自我介绍一下，我是润品商城总经理，陆飞。我今天来呢，主要就是为了润品商城跟大隆商贸奢侈品进口的合同，不知你意下如何啊？”

　　陆飞说着又把菜刀狠狠的砍向手掌，每砍一下，孙浩辰的心都紧跟着跳一下。

　　“哦，对了。我还听王友龙说，他不跟我签合同也都是你从中使坏？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　“哥们，你可千万别听王友龙的。我跟你说，那家伙一直跟我不合，他这是想借你的手除掉我呢。”孙浩辰吓出了一头冷汗。心里暗暗的把王友龙的祖宗十八代全都挨个骂了一边。

　　“咱们先不说这些了。”陆飞打了一大哈欠，“你就告诉我，这合同签还是不签？”

　　“这……”孙浩辰为难的看了一眼合同，如果签约了，那岂不是要和贵人闹掰了，可如果不签约，那岂不是要和自己的命闹掰了？

　　咚！

　　陆飞躬起手指，狠狠的敲了敲孙浩辰的脑袋，“签还是不签，就这么难选吗？”

　　孙浩辰被陆飞那不起眼的两根手指一敲，整个脑袋连着脖子疼，他连忙堆笑，“合同我签，我签！”

　　孙浩辰心底已经打定了主意，先把少年哄骗出去再说。等到天一亮，他就立刻报警抓人。再或者，他就直接把签过的合同当废纸扔掉了。这种事情他没少干，记得之前有一批奢侈品，是国内的客户预定的，由于预定的价格相对较低，等到奢侈品运送到国内的时候，孙浩辰才知道，下一批订单涨价了。于是他擅自撕毁条约，告诉对方，要么以涨价的价格买，要么他就卖给别人，反正他不要有的是人等着要。


第288章 走个过场

　　想到这，孙浩辰心里也就踏实了。他手中的笔落在合同上，飞快的签了起来。片刻功夫，一条婉如蚯蚓般歪歪曲曲的名字就签好了。

　　“哥们，我签好了。”孙浩辰把合同毕恭毕敬的递到了陆飞的跟前。

　　“OK！”陆飞随意的拿起合同，两手微微一用力，“嘶！”

　　合同被陆飞从正中间撕成了两半，孙浩辰一惊，额头上一下子冒出了一层冷汗，他心里不住的忐忑着，难不成少年看出了什么？又或者说，这没有按下指压印的合同，少年压根就不承认？

　　陆飞撕完合同，却没有进一步的行动，他就那么冷笑着看向孙浩辰。直看的孙浩辰心里阵阵发毛，“哥，哥们，你是不是嫌弃这没有加上指压印？不是我不想加，是我这里实在没有印泥。”

　　“哦，你别误会，有没有印泥其实无所谓的。”陆飞坏坏一笑，“真正的契约要放在心中，既然你已经签了合同，那么说明，在你的心底已经默认了我们的合作。既然你都已经默认了合作，那要不要合同，也就无所谓了。你就全当我来走个过场，认认家门，以后再来，我也就轻车熟路了。”

　　“什么？你还要来？”孙浩辰一阵冷汗，本能的反问道。

　　“哦。没特殊事情的情况下，我也就不来了。”陆飞嘻嘻一笑，“不过嘛。如果有人不守承诺，言而无信，我肯定要再次上门拜访了。只是下次拜访的时候，可能就没这么多废话可说了。”

　　孙浩辰心虚的看了陆飞一眼，万万没想到这小子耍起无赖来，那比自己还难缠。现在好了，合同撕毁了，少年连作案动机都没有了，明天报警估计也没多大的效果。更重要的是，少年下次如果再来的话，那自己岂不是就死定了。

　　“哥，哥们，你放心，我今天把这合同签了，就一定会跟咱们润品合作。”孙浩辰深吸了一口气，坐在床上的腿还在抖个不停。

　　“希望你说的是真心话。”陆飞笑嘻嘻的看着孙浩辰，压低声音说道：“告诉你个秘密，能搬走还是尽量搬走吧。咱们这边虽然是高档小区，可安保实在是太差劲了。一个个安保人员全都是睁眼瞎，压根就看不见有人进来。还有咱们这边的监控，死角太多了，随便找个位置就躲过去了。你想想啊，就这种情况，我估计就是把你干掉了，都没人知道是我做的。”

　　孙浩辰心里一惊，额头上的虚汗陡然又增加了不少。孙浩辰又不是傻子，自然听得出陆飞话语里威胁的味道。

　　“哥们，你放心，这个合同我绝对会履行。”孙浩辰忙不迭的点头，又忍不住心虚的看了一眼陆飞手中的菜刀。真害怕陆飞一激动，这把菜刀就抹了他的脖子。

　　“你很怕这把菜刀？”看到孙浩辰眼中时不时流露出来的惊慌神色，陆飞笑嘻嘻的把菜刀又往孙浩辰身旁递了递，“这把菜刀你认识吧？”

　　“认识，认识！”孙浩辰又忙不迭的点了点头。

　　“本来我想在你身上试试它的锋利程度的，那知道你这么配合。”陆飞无奈的撇了撇嘴，“所以我只能选择别的对象咯。”

　　孙浩辰一愣，还没等他理解陆飞的话。却见陆飞的手，悠然伸向了紧紧裹着羊绒床单的白洁。陆飞出手的速度太快了，以至于孙浩辰看见一抹寒光婉如惊天闪电从自己眼前一闪而过，带起一股寒澈透骨的冷风。

　　孙浩辰惊鸿一瞥，却见陆飞的手，婉如织布机上来回穿行的梭子，在白洁紧裹着的床单上来回穿梭。那速度太快，以至于后来那寒光闪闪的钢刀都亮成了一片。

　　白洁只觉得阵阵凉意贴着皮肤前行，因为紧张，他哑然失声的惊叫起来，“啊……”

　　因为惊慌过度，加上叫喊缺氧，白洁身躯一紧，直接晕死过去了。

　　陆飞一撇嘴，手中的刀子猛地往回一收、一松！

　　“铛！”钢刀直愣愣的插进了孙浩辰身后的钢筋水泥墙里。

　　孙浩辰浑身一个激灵，差点没撒腿就跑。

　　“刀果然是一把好刀。”陆飞坏坏一笑，“不过下次要是用来杀人，那可就成坏刀了。”

　　孙浩辰浑身一软，瘫坐在床垫上。

　　“其实有时候刀和人一样样的。全都在乎你的选择，好刀和坏刀全都介于你的一念之间。就像死人和活人，也都在乎你的选择。”陆飞嘻嘻一笑，“今天我要说的话就这么多，再见！”

　　“再见！”孙浩辰战战兢兢的回道。

　　咚！

　　陆飞又照着孙浩辰的脑袋狠敲了一下，“错，应该是再也不见！”

　　“是，是！”孙浩辰摸着脑袋上鸡蛋大的肿块，哭丧着脸，可不就是再也不见嘛。再见的话，那自己岂不是就死定了？再见日，岂不就自己的忌日？

　　“既然这样，那我就放心了。”陆飞说完，走到了窗边，打开窗户，纵身一跃，瞬间消失在孙浩辰的视线里。

　　孙浩辰瘫软在床上，此刻虽然屋内的空调显示着二十多度，可孙浩辰身上的睡衣还是汗透了。孙浩辰不知道在床边坐了多久，这才稍微缓和回一点力气。

　　“白洁，白洁！”孙浩辰扭过头，颤抖着声音喊道。不知道陆飞刚刚那几刀怎么样，白洁是死是活。

　　喊了两声，白洁依旧蜷缩着身体，没有一点动静。孙浩辰不免一阵心虚，白洁该不会是死了吧？如果白洁真的死了，那自己岂不是解释不清了？想到这，孙浩辰更是不敢去碰白洁，他用一根手指，轻点了点白洁，“喂，你没事吧？醒醒！”

　　“呃……”蜷缩着的白洁猛地一动，吓了孙浩辰一跳。

　　“呼！”孙浩辰深呼一口气。

　　只是这口气还没呼完，顿时就卡住了。他恐惧的看向白洁，眼睛瞪的越来越大。直到最后实在无法再大了，孙浩辰才又使劲的揉了揉自己的眼睛，此刻，他怀疑自己是在做梦。


第289章 再度合作

　　白洁身前裹着的薄薄羊绒被单，因为白洁身体的细微抖动，正在一寸一寸的裂开，白洁光滑的皮肤也跟着一寸一寸的展现出来，婉如破茧而出的蝉蛹。

　　孙浩辰只觉得一股寒气从脚底直窜脑门。他狠狠的吞咽了一口口水，“白，白洁，你没事吧？”

　　白洁使劲的捶着脑袋，“头好疼！”

　　“你，你的毛毯。”孙浩辰指了指白洁的身前。

　　“毛毯？”白洁昏沉着脑袋低头看了一眼前胸，顿时觉得全身冰冷，仿佛瞬间被人从热带雨林抛到了地球南北极。冷的浑身发抖，冷的牙齿都在颤抖。

　　在她身前，那条小贵的羊绒薄毛毯。此刻全都变成了巴掌大的，一片片的菱形！用肉眼简单看去，菱形的大小基本一致。这下大小相同的菱形均匀的分布在白洁的身前，白洁实在无法想象，陆飞到底是怎么做到的？

　　“他，他走了吗？”白洁咕咚的吞咽下了一口吐沫。

　　“走了。”孙浩辰失魂落魄的说完，又喃喃自语道：“看来我们别无选择了。”

　　“其实，其实我觉得，和润品合作，对我们大隆商贸来说，未尝不是一件好事。”白洁又小小的吞了一口吐沫。

　　“合作，也确实是互惠互利的好事。可如果真跟润品合作了，这件事我就无法跟秦先生交代了。”孙浩辰为难的拿起了床头上的手机，时间已经显示在六点半了。

　　“可如果不跟润品合作，结果你该懂得吧？”白洁说完还忍不住看了一眼身前分解成菱形的羊绒毯。

　　孙浩辰是个聪明人，即便他再怎么爱钱，再怎么想巴结自己的大贵人，可他心中还留有一条不可逾越的底线，那就是自己必须活着。孙浩辰寒蝉若噤的看了一眼紧紧插在墙壁中的菜刀，低头翻找出一个号码，犹豫良久，还是颤抖着手拨了过去。

　　“喂，秦先生吗？”

　　“是啊。”电话那边传来一个懒散的声音。

　　“我想我们之前的合作，可能要中止了。”孙浩辰为难的叹了口气，“我已经和润品商城签约了上柜合同。”

　　“什么？”电话那边传来一个暴躁的回音，“你当初是怎样信誓旦旦的和我保证的？难道你忘记了？”

　　“秦先生，我都知道。可现在情况不同了，我总不能拿我自己的生命开玩笑吧？”

　　“什么？他敢威胁你？”电话那边震惊的反问道：“你怎么不报警呢？”

　　“哎，算了，我们先不说这个了。”孙浩辰擦了擦额头上冰凉的冷汗，电话里的人不知道这里的情形，孙浩辰可心里清楚着。如果真的报警了，凭借着润品商城的活动能力，陆飞还真不一定能判刑。如果陆飞一旦判刑失败，或者说量刑过短，等他再折头回来，孙浩辰相信，自己的下场绝对不会比羊绒毯好到哪里去。想到这，孙浩辰忍不住又瞄了一眼羊绒毯和菜刀，只是一眼，就让他忍不住一阵头皮发麻。

　　“孙先生，你想一想我跟你许下过的承诺。你真的愿意为了这份合同，放弃这唾手可得的一切吗？你要不要再考虑考虑？”电话那边声音缓和下来，更多像是在利诱。

　　“反正合同我必须的签，至于秦先生您如果真的生气了，我们可以终止先前的合作，全当我们从来没联系过你。”孙浩辰咬着嘴唇，不忘适时的加一句话，“如果以后秦先生还有什么需要我的地方，不妨找我，只要能帮得上忙的。我一定会不遗余力。”

　　孙浩辰的话说完，电话那边是良久的沉默。但是从手机内时不时传出来的哧哧电波声，孙浩辰能断定对方没有挂电话。

　　良久，电话那边传来一声叹气声，“也罢。合同的事情，签了就签了吧。不过，咱们的合作可以换成签约以后，不知道孙先生有没有兴趣？”

　　“哦？怎么换？”孙浩辰一下子来了兴趣。如果这不是一个艰难的选择，那孙浩辰早就答应对方了。既然现在对方已经做出了让步，孙浩辰当然愿意接下这块肥肉。

　　“具体的细节，稍后我们见面了，慢慢说！”

　　“好，就这么定了。”孙浩辰顿时又来了精神。

　　……

　　清华苑外几百米处。

　　柳诗诗和冷月早就等的心烦意乱。拨打陆飞的手机，也一直显示关机。柳诗诗坐在车内，望眼欲穿，直到最后实在等的焦急，干脆下了车，跑到了清华苑的门口。如果不是保安拦着，柳诗诗肯定要冲进来了。

　　正等的焦虑的柳诗诗，只觉得背后一只手陡然搭上来一双手，她身躯一紧，吓了一大跳，本能的转过身来。

　　那张熟悉的笑脸，正笑嘻嘻的看着自己。柳诗诗长吁一口气，厌恶的瞪了陆飞一眼。

　　“喂，小姨子，我们才分开多久啊？你这么快就想我了？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“想你个大头鬼。”柳诗诗白了陆飞一眼，“我是犯困的不行，要是你再不出来，我们可就要把你丢在这里，我们先回去了。”

　　“把我丢在这里，你舍得吗？”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“有什么舍不得？自恋！”柳诗诗脸上一阵娇羞的红，她装作懒得搭理陆飞，快步朝车子走了过去。

　　上了车，冷月错愕的看向气鼓鼓的柳诗诗，“怎么？又被陆飞伤到了你那颗脆弱的小心脏？”

　　“错，不是我伤到了小姨子的心脏。”陆飞嬉笑着，一屁股坐到了车内，“是我戳到了小姨子的心脏？”

　　“戳到了心脏？”冷月不解的反问道。

　　“小姨子，想我了，然后就一直在门外等我。然后我猜中了小姨子的心思，小姨子就害羞生气的不理我了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“噗哧！”冷月硬是强忍着才没笑出来，“诗诗，是不是这样啊？”

　　“神经病，你乱说什么？”坐在副驾驶上的柳诗诗，朝着陆飞大吼道：“我就是想狗，想猫，也绝对不会想你！你个自恋狂！”


第290章 奇葩的签约

　　“解释就等于掩饰，掩饰就等于必有其事。”陆飞嘻嘻一笑，“小姨子，你说我说的对不对啊？”

　　“你……”柳诗诗拿起矿泉水瓶子，就要扔向陆飞。

　　“诗诗，别动气，别动气。”冷月一把夺掉了柳诗诗手中的矿泉水，“熬夜本来就伤身，你在熬夜的基础上，又发这么大的火，那就是雪上加霜，以后会长皱纹的。”

　　“哼！”柳诗诗朝着陆飞哼了一声，气鼓鼓的扭过头，再也不搭理陆飞了。

　　只是车子才开到一半，柳诗诗忽然像是想到了什么，她扭头看向陆飞，略带嘲讽的笑问道：“你忙活了那么久，合同签下来没有？”

　　柳诗诗之所以这么问，就是断定陆飞合同没有签约。毕竟大半夜的，这种傻逼签约方式，别人肯签约，那才叫怪了呢。

　　“签了啊。”陆飞嬉笑着回道。

　　“签了？”柳诗诗一怔，她狐疑的看向陆飞，“那你把合同拿来给我看看。”

　　“合同撕了！”陆飞嘿嘿笑道。

　　“什么？”柳诗诗一下子没有明白过来，“你大半夜拿着合同去签约？签约后把合同又撕了？是这个意思吗？”

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，随意的点了头。

　　“我说你可真能吹。这种借口也想的出来。”柳诗诗鄙夷的看向陆飞，“签完合同，然后再把合同撕了。除非脑子进水了，否则正常人就干不出这种事。”

　　“签合同本就是个过场，如果真想违约，也不在乎那几张纸。”陆飞嘻嘻笑道：“有时候合同签在心里，比签在纸上有用的多。就像小姨子，你心里有我。签不签合同，你心里都会继续有我。相反，你心里没我，哪怕签再多合同，你心里依旧没我。你说对不对？”

　　“你能不能不要这么自恋！”柳诗诗只觉得喉咙一涌，差点没吐血。

　　“小姨子，你语文老师也死的早吗？”陆飞嘻嘻一笑，“这是自信，不是自恋。你词语用错了。”

　　“你，你……”柳诗诗拍了拍自己的额头，气的她都有些晕车了，“从现在起，你不要跟我说话。”

　　“无所谓。”陆飞嘿嘿一笑，“反正刚刚签合同说了那么多，我也懒得说了。”

　　“你……”柳诗诗狠狠的点了点头，跟着把头扭了过去，一句话都不再说。

　　柳诗诗不说话，冷月又不说话，陆飞自然也就不愿意多说话。一路上，三人就这么相坐无言，直到车子停进了冷月所在小区的停车场，柳诗诗才伸了一个大大的懒腰，“终于能睡一会了。”

　　“这是钥匙，你和陆飞先上楼。”冷月从口袋里拿出一个简单组合的钥匙扣，递到了柳诗诗的手中。

　　“不是吧？冷月姐，你都一夜没有休息了，还要去加班啊？你到底还要不要命了？”柳诗诗娇慎的责备道。

　　“我去给神经病买套衣服。”冷月有些不自在的回道。

　　“什么？你去给神经病买衣服？”柳诗诗吃惊的程度，绝对不压抑听到了天方夜谭。

　　“谢谢警花老婆。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“没必要谢我，我才不是为了你着想呢。”冷月无奈的叹了口气，“你穿那么脏的衣服睡觉，我怕把我家床都弄脏了。”

　　“谢谢警花老婆。”陆飞也不搭理冷月说什么，反正有干净的衣服穿，他就高兴。

　　“冷月姐，你看看神经病那臭美的样子。你还去给他买衣服啊。”柳诗诗不满的撇嘴说道。

　　“警花老婆给我买衣服，不给你买衣服，你是不是妒忌啦？”陆飞嘿嘿笑道。语气里满是自豪。

　　“谁没事妒忌你啊？臭美！我告诉你，冷月姐家里有我太多太多的衣服了，我当然不用冷月姐再给我买衣服了。”柳诗诗不满的反驳道。

　　“诗诗，你们赶紧上去吧。”冷月赶忙制止道。生怕陆飞和柳诗诗又斗嘴斗了起来，一会柳诗诗又该比窦娥还冤的让自己做主了。

　　“哼，懒得理你。”柳诗诗白了陆飞一眼，拿着冷月给的钥匙上楼了。

　　“陆飞，你也赶紧上楼。趁着我还没回来，你们两个赶紧洗簌好，上床休息。”冷月看向陆飞安排道。

　　“警花老婆，再见。”陆飞嘻嘻一笑，一蹦一跳的朝着楼梯跑了过去。

　　看着陆飞孩子般的模样，冷月苦笑着摇了摇头，也快步的朝着小区不远处的服装店走去。

　　柳诗诗比陆飞先上楼，一直到开门，柳诗诗只要想到陆飞那自恋的表情，心里那个堵啊。索性，干脆就把防盗门关上，让陆飞在门外好好反思反思。一想到陆飞在门外干瞪眼却进不来的表情，柳诗诗心里别提多爽了。

　　陆飞上了楼，果然如同柳诗诗预测的一样，在门外无助的敲着门，“小姨子，你在里面吗？把门打开啊。”

　　“让你骄横，让你自恋！让你害的冷月姐不辞劳累，大老远跑去为你买衣服。”柳诗诗朝着防盗门冷哼一声，“别再做无畏的敲门了，你就乖乖等着和冷月姐一起进来吧。”

　　“警花老婆，让我们两个先洗澡，将时间错开，一会她回来就能接着洗了。”陆飞无奈的撇撇嘴，“你把我关在门外，难到是想让我等到警花老婆回来，跟警花老婆一起洗吗？”

　　“你倒是真会做梦啊。”柳诗诗不满的吼道：“一会冷月姐回来了，他洗完了，你才准洗。你让冷月姐多熬十分钟，我就让你多熬二十分钟。困死你！”

　　“喂，小姨子你还讲不讲理啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“你快开门，再不开门，我可要自己进去了。”

　　“有本事你就进来啊。”柳诗诗嘴上这么说，心却虚的异常厉害。他知道陆飞力大无比，还真怕陆飞撞门而入。那样玩笑可就开大了，房东知道，非要杀了他们不可。

　　只是柳诗诗的话说完，门外没了动静。柳诗诗一阵纳闷，猫着腰，迈着小碎步，偷偷摸摸的移动了防盗门后。隔着防盗门的猫眼，朝着门外望去。这一看，顿时让柳诗诗差点没笑出声来。


第291章 流鼻血

　　门外，压根连个鬼影都没有，陆飞不知道什么时候，已经离开了。柳诗诗刚要把手放到门把手上，想要将门打开，一窥究竟。只是手刚摸到把手，浑身像是触电一般，脑子猛地冒出一串问题。跟着得意的笑了起来，自言自语道：“神经病，想骗我给你开门，让你闯进来？没门！你就乖乖的等在门外吧。”

　　柳诗诗说完，又从猫眼往外瞄了一眼，依旧空无一人。她得意的哼起小曲，走向了卫生间。当她脱光衣服，那温热的水流打在身上的时候，柳诗诗感觉到前所未有的放松。她轻盈的挫折那白皙如玉的皮肤，那柔和的沐浴露，滋润着她周身的困顿和乏力。

　　这一场澡，柳诗诗足足洗了有半个小时。直到最后，那舒爽的水流，让她感觉眼皮越来越沉重。她才极不情愿的擦干了那瀑布般流畅的头发，以及那娇嫩如玉的酮体。

　　洗完澡，柳诗诗才发现，刚刚洗的太过匆忙，以至于连睡衣都忘记了拿进来。不过这又有什么呢？反正屋里只有自己一个人，哪怕就是裸着奔三圈，也没有任何问题。

　　想到这，柳诗诗打着哈欠，随手将浴室的门拉开了。就那么拖着毫无遮掩，碧玉无暇的肉体走出门去。

　　柳诗诗走出浴室的门，还不忘斜睨的看了一眼客厅的防盗门，依旧紧紧的闭合在哪里。柳诗诗冷哼一声，嘴角上挂着一抹淡淡的笑意。把那纤纤玉手放到了冷月卧室的门把手上，懒散的拧动门把手，轻轻一推。

　　“咯吱！”沉重的木质镶花门发出清脆的响声。

　　柳诗诗抬脚朝前迈进一步，只是这一步还没迈下去，她就怔住了！正对面的电脑桌前，一对明眸正瞪大眼，诧异的盯向自己。

　　咚！

　　柳诗诗仿佛听到了自己心脏爆裂的声音。

　　砰！

　　陆飞也清晰的感觉到自己脑血上涌的撑爆血管的回声。

　　在他的对面，柳诗诗正一丝不挂的站在哪里。那温软如玉的皮肤，吹弹可破。在那光洁柔滑的躯体表面，你甚至看不到一点多余的赘肉。从上至下，婉如一块上等的汉白玉，没有任何一点瑕疵，完美到几乎让人陶醉。

　　此刻，站在陆飞对面的仿佛不是柳诗诗的裸体，俨然就是一块精雕细琢的工艺品。

　　因为突如其来的震惊，柳诗诗整个人全都怔住了。她万万没有想到，推开门，会看到陆飞。这比走着走着穿越了，还让她难以接受。

　　更让柳诗诗感到无比绝望的是，他压根就没想到屋里会有第二个人。就在她出门的时候，还把擦过身体的浴巾，扔到了面池里。这就等于她间接放弃了最后一根救命稻草。因此，这一刻，她比上一次裸的更加彻底，更加毫无遮拦！

　　两人就怎么对视着，足足有三秒之多。直到看着一抹鲜红从陆飞的鼻腔里流了出来，柳诗诗才一晃，回过神来。

　　“神，神经病，你怎么留鼻血了？”柳诗诗浑身颤抖，以至于忘记自己应该做什么。

　　陆飞舔了一口流到嘴唇的鼻血，用手指了指柳诗诗，“太好看了。太完美了。”

　　柳诗诗低头一看，跟着失声尖叫起来，“啊……”

　　柳诗诗一把捂住了自己的下体，脑中忽然一闪，她也不知道之前听过那个有智慧的老者说过，捂脸，下面都一样！

　　柳诗诗一把将手挪到了脸上，紧紧的捂住脸，夺门而逃。

　　“砰！”洗浴室的门，再次紧紧的关上了。

　　陆飞挠了挠头，走到了柳诗诗的门前，“小姨子，你刚刚干嘛捂脸啊？我认识你，你捂脸，我也知道是你啊。你应该捂胸的，这样胸部看起来会更大一点，简直就太太完美了。”

　　“滚！”柳诗诗的吼声震的整间房子都乱颤起来。

　　“诗诗，你怎么了？”防盗门外传来了冷月着急的喊声，紧跟着就响起了砰砰砰的敲门声。

　　“警花老婆回来了？”陆飞擦了一把鼻血，兴奋的跑去开门。

　　门刚打开，冷月就急切的追问道：“诗诗，诗诗怎么了？”

　　“哦。小姨子啊。她在洗澡呢。”

　　“你，你怎么流鼻血了？”冷月震惊的看向陆飞。

　　“哦，没什么，可能刚刚有些激动吧。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“我刚刚好像听到了诗诗的叫声？”冷月疑惑的朝着屋内边走边张望。

　　“可能是小姨子太激动了吧。”陆飞随口回道。

　　正在往里走的冷月猛地一下子停了下来，他狐疑的看向陆飞，心底涌出一大串疑问，陆飞叫是因为激动，柳诗诗叫也是因为激动，这俩人刚刚到底干了什么？

　　还没等冷月接着往下想，洗浴室里就传来了柳诗诗呜咽着的哭泣声，“呜呜，呜呜……”

　　“诗诗，诗诗，你怎么了？”冷月急忙跑到洗浴室，想要推门进入，这才忽然发现，浴室的门已经被柳诗诗从里面反锁了。

　　“呜呜，冷月姐。”柳诗诗哽咽的抽泣了两下，“我不要活了，我没法再活下去了。”

　　“诗诗，到底是怎么回事？你开门说啊。”冷月急的是一头冷汗，如果这要是自己的家门，她肯定要破门而入了。

　　“冷月姐，如果我死了，还烦请你帮我照顾我爸爸，她对我那么好，我却没法再回报他了。呜呜，呜呜！”柳诗诗越哭越伤心，就连说话都有些上气不接下气。

　　冷月心头一颤，刚刚陆飞所说的那些词，全都又浮现在了脑海中，“我太激动了，柳诗诗也太激动了！”

　　配着这些词，冷月脑中猛地又闪现出陆飞那鼻血横流的画面。啪嗒，冷月手中的衣服全都掉在了地上，她不愿意想，也不敢再往下想！

　　“神经病，你到底对诗诗做了什么？”冷月像是一头发怒的狮子，扭头朝着陆飞咆哮的大吼道。

　　“警花老婆，我也没对诗诗做什么啊。”陆飞满头雾水的看向冷月。

　　“神经病，你少在这里跟我装疯卖傻。”冷月咬牙看向陆飞，目光冷冷吼道：“你没有对诗诗做什么，诗诗怎么会想不开？你最好老老实实的告诉我，否则我会让你死的很难看。”


第292章 危机处理

　　“警花老婆，我真的没有对诗诗做什么。”陆飞皱着眉头说道：“就是，就是小姨子给我欣赏了一下裸体。”

　　“欣赏裸体？”冷月脑中猛地闪过一幅画面，陆飞无意间弄开了洗浴室的大门，紧跟着看到了柳诗诗的裸体，最终他和所有男人一样，没有把持住，侵犯了柳诗诗。

　　冷月越想越狠，她浑身都开始颤抖起来，“神经病，亏我那么相信你。你竟然做出这等禽兽的事，我要杀了你，还诗诗一个清白！”

　　冷月说完，身子从陆飞身旁一闪，就奔着厨房而去。

　　“不好了，警花老婆气急攻心。”陆飞眉头都皱到了一起，“心不明，则耳不清，耳不清则眼不明。完蛋了，警花老婆想杀人啊。”

　　陆飞的话刚说完冷月已经拿着菜刀从厨房出来了，“诗诗，我这就给你报仇了。”

　　“冷月姐！”就在冷月即将冲到陆飞跟前的时候，柳诗诗咯吱一声将洗浴室的门拉开了。

　　“诗诗，你放心，我这就给你报仇。”冷月一把将菜刀举过了头顶。

　　“冷月姐，你别激动。这事不远神经病。”看着冷月菜刀举头就要落下，柳诗诗一激动，脱口而出。

　　“什么意思？”冷月收回菜刀，疑惑的看向裹着浴巾的柳诗诗。

　　“这件事，这件事都是因为……”柳诗诗咬着嘴唇犹豫着说不下去。

　　“诗诗，要不你先从浴室出来，有什么话，我们房间里慢慢说。”冷月安慰的说道。

　　“不，我不出去。”柳诗诗拼命的摇着头。

　　“那你不出去，能让我进去吗？你就在浴室和我说，这是要是合理，你自杀我就批准了。”怕柳诗诗情绪不对，冷月只能把谈判的那套方法，用在柳诗诗身上了，先接近，再开导。

　　柳诗诗犹豫半天，这才咬着嘴唇点了点头。

　　“给！”冷月一把将菜刀递到了陆飞手中，心底却难免有些小小的得意。果然她还是最了解柳诗诗的，只是用了这么一个小小的手段，就轻易的骗过了柳诗诗。

　　冷月进了洗浴室的门，柳诗诗又委屈的看了陆飞一眼，这才羞红着脸将洗浴室的门重新关上。

　　陆飞在门外，无聊的翻看着菜刀。跟着往手掌心一剁，刀口咯嘣一下，就掉了一大块。

　　看着缺了一角的菜刀，陆飞忍不住撇撇嘴。早知道冷月家的菜刀这么差劲，陆飞肯定就顺手把孙浩辰家里的那把菜刀拿来给冷月用了。

　　陆飞拣起冷月掉在地上的衣物，里面有两件衬衫，一条短裤，甚至还有一包内裤。陆飞一翻尺码，咦，正好是自己穿的。顿时忍不住欣喜起来，警花老婆跟自己果然心有灵犀。

　　陆飞将衣服放到客厅沙发，将刀子放到厨房。再拐回洗浴室的门口，除了先前悉悉索索的声音，竟然还多了冷月的笑。

　　“冷月姐，你还笑我。我都没法活了。”柳诗诗呜咽着说道。

　　“我还以为什么事呢。”冷月坏坏一笑，“你都没看到神经病留鼻血的样，显然你是他第一个看到裸体的女人。你赚大了！”

　　“冷月姐，我这叫赚便宜吗？我这叫吃亏。”柳诗诗又呜咽起来，“都这样了，你还取笑我。”

　　“好了，好了。”冷月宽慰的说道：“其实，你想想，咱们也没啥吃亏的。不就是看了两眼嘛。再说了，看到吃不到，馋死他。”

　　“可，可我以后还怎么见人啊。呜呜！”

　　“你不说，我不说，谁会知道啊？”冷月安慰的说道：“你要是实在想不开，干脆嫁给神经病算了。这样不就行了？”

　　“冷月姐，你真封建。你以为这是过去啊。看一眼，就要嫁给对方。”柳诗诗红着脸，不满的反驳道。

　　“既然你知道这样，那你还寻死干嘛？不就是看一眼嘛。”冷月嘻嘻笑道。

　　“哦，冷月姐，你下套，你真是坏死了。”柳诗诗说着，就朝冷月挠了过去。

　　“哈哈，别闹，别闹。”冷月左右躲闪起来，“你要是再闹，我可要再次把你扒光扔出去咯。”

　　“好啊。你敢威胁我，看看谁先将谁扒光。”柳诗诗赌气的坏坏道。

　　“哈哈，哈哈。好，好我认输。我跟你开玩笑呢。”冷月被柳诗诗挠的有些上气不接下气。

　　……

　　“警花老婆，你们好了没？”陆飞站在浴室外，困的站都快站不稳了。也许刚刚太过于激动，安静下来，陆飞感觉到前所未有的困倦。

　　“诗诗，要不我们现在出去？”冷月小声的询问道。

　　柳诗诗咬着嘴唇，没有说话。

　　冷月立刻就明白了，“神经病，你先去客厅，我们这就出来。”

　　“知道了。”陆飞边走边嘀咕，“裹个浴巾就这么难嘛。非让我去客厅，光着身子出来？”

　　“神经病，你嘀咕什么呢？”冷月不满的吼了一句。

　　“没什么。我说我困了！”陆飞撇嘴回道。

　　等到柳诗诗和冷月从浴室走向卧室，柳诗诗还不忘心虚的看了一眼客厅的陆飞，然后将嘴巴贴在了冷月的耳朵，小声的嘟囔着。

　　“放心，我一会帮你问。”冷月将卧室的门推开，让柳诗诗先行一步进去。这才将门虚掩着，朝陆飞喊道：“神经病，你赶紧去洗澡。”

　　“哦。”陆飞无精打采的走向洗浴室，刚到门前，冷月一把拽住了他，“诗诗，刚刚没给你开门，你到底是怎么进来的？老实交代！”

　　“我也没怎么进来的啊。”陆飞撇撇嘴，挠了挠头，“我就下楼找了一根牙签，然后就把门打开了啊。”

　　“你用一根牙签打开了防盗门？”冷月不可置信的反问道。

　　“对呀。”陆飞疲惫的笑道：“要不我再给你示范一次？”

　　说话间，陆飞就要去推开冷月身后，卧室的那扇门。

　　“啊。”柳诗诗一阵尖叫，赶忙死命的抵住了门。

　　“神经病，你又想干什么？”冷月一头雾水的反问道。

　　“我刚刚把从楼下拣到的牙签放在你电脑桌上了。”陆飞说着又打了一个大大的哈欠。

　　冷月看了一眼门后的柳诗诗，“算了，你不用示范了，赶紧去洗澡吧。”

　　陆飞洗完澡，换上了冷月买的干净衣服，倒在床上美美的睡了一个大觉。直到冷月把陆飞晃醒，陆飞才知道已经下午三点钟了。

　　“午餐在桌上，你赶紧吃。”冷月着急的催促道：“一会我们还要去方怡家里。”

　　“去方怡家里？”陆飞疑惑的看向冷月。

　　“刚刚方怡给我打电话，告诉我一件非常非常重要的事情。”冷月眉头紧紧的皱了起来，“很有可能会是我们破案的关键！”


第293章 黑匣子

　　“破案的关键？”陆飞疑惑的看向冷月，“没你说的这么玄乎吧？这帮人这么精明，怎么可能会在方怡手中留有证据，警花老婆，你不会弄错了吧？”

　　“你赶紧吃饭，错不错一会你就知道了。”冷月也懒得跟陆飞解释，说完把钥匙往陆飞手中一丢，“我在楼下车里等你。”

　　“小姨子呢？”陆飞接过钥匙，好奇的问了一句。

　　“早上的时候我已经将她送走了。”冷月忧虑的叹了口气，“不能再让她跟着我们冒险了。”

　　“也是，万一她再被抓了，我还得再去救她。”陆飞嘿嘿一笑，坐在了茶几正对面的沙发上，津津有味的吃起了冷月购买的午餐。

　　片刻功夫，陆飞就风卷残云的把桌前一摞子盒饭收拾的干干净净。等到他下楼的时候，冷月已经在车里等的有些不耐烦了。陆飞屁股刚刚挨到驾驶室的座椅上，冷月手中紧抓的档位跟着往前一推，车子猛地往前一冲，飞快的驶出小区。

　　不到半个小时的功夫，冷月的车子就已经停在了方怡餐馆的门前。方怡正焦急的等在门口，一见冷月和陆飞走下车，便迎了上去。

　　“冷警官，你们可算来了。”方怡紧紧的握住冷月的手，如释重负的叹了口气。

　　“方怡，你跟我说的那个盒子呢？”冷月也顾不得再嘘寒问暖，直奔主题的问道。

　　“你跟我来。”方怡从屋内反锁住楼下的门，领着冷月两人快步的走向二楼。

　　“警花老婆，怎么回事？”看着两人紧张的神色，陆飞还是忍不住好奇的问了出来。

　　冷月凝眉看向陆飞，忍不住叹了口气，这才把事情的来龙去脉，解释的一清二楚。

　　原来，方怡手中的这个黑匣子，就是陈二狗的遗物。就在昨晚八点多钟，天已经完全黑了的时候，陈二狗偷偷摸摸的来到了方怡的餐馆中。陈二狗慌张的神色，把当时正坐在凳子上，打瞌睡的方怡吓了一大跳。方怡以为陈二狗不死心，又来纠缠自己呢。

　　哪知道方怡还没说话，陈二狗却先从怀里掏出了一个四四方方的密码盒，放到了收银台的桌子上。

　　方怡一怔，心底浮起一团疑云。只是还没等方怡发问，陈二狗就已经解释明白了。这个四四方方的密码盒子，先存放在方怡这里。如果他明天中午十二点之前还活着，那么他就会回来将密码盒拿走。如果过了十二点，他依旧还没有出现，那么这个密码盒就算送给了方怡。

　　方怡当时是断然拒绝的。可无奈拒绝的次数多了，陈二狗后来直接就急哭了。他近乎哀求的看着方怡，眼神中没有了先前的猥亵，有的只是不舍和绝望。他告诉方怡，他在这个世上也没什么亲人，如果他死了，再留下这个盒子就没有了任何意义。陈二狗喜欢方怡，这一点毋庸置疑，也正是这样，所以他才想要方怡代为保管。

　　可方怡却不是这么想，陈二狗和自己非亲非故，只是在落魄的时候，方怡接济过他几顿饭。后来陈二狗发达以后，跟方怡表白过几次，可都被方怡拒绝了。以至于后来，陈二狗演变的很疯狂，隔三差五，就来小闹逼婚。

　　上一次如果不是冷月和陆飞在这里，估计方怡店里又要损失一大笔财务。陈二狗这次突然到访，却不是逼婚，已经让方怡大跌眼镜，他还要送什么密码盒，就更让方怡觉得他是别有用心，这才三番五次的拒绝。

　　看着方怡死活不肯接下自己的密码盒，陈二狗干脆丢下盒子就跑了。

　　方怡站在门口，看着消失在夜幕中的陈二狗，最终还是没有勇气追过去。于是密码盒子就这么留了下来。

　　方怡一直等到了第二天中午十二点，也没见到陈二狗回来拿盒子。方怡心里就有些不踏实了，又等了两个多小时，到下午三点左右，方怡终于等不下去了。她这才想起来给冷月打了电话，把详情一五一十的讲了出来。

　　一直等到方怡说完，冷月才沉重的把二里亭，陈二狗遇害的消息告诉方怡。方怡这才陡然发现事情的严重性，并不仅仅像自己先前怀疑的那样，只是陈二狗逼婚的阴谋。

　　知道了真相的方怡，也是心慌意乱，心里完全没有了底。思前想后，只能让冷月赶紧赶过来，把箱子作为证物交给冷月，让她去调查清楚。因此，这才有了开头冷月催促陆飞的那一幕。

　　“哦。懂了。”陆飞嘻嘻一笑，“连要挂了都能猜出来，这小子还挺有眼力劲。难怪能让自己的上线这么喜欢，为了他，还不惜在公寓弄个假的尸体来骗我们。”

　　“躲过了初一，他还是没能躲过十五。”冷月无奈的叹了口气，“和这帮人合作，根本就是悬崖走钢丝。”

　　“没办法，要怪只能怪他自己咯。”陆飞随意的撇了撇嘴，“选择一个聪明的上家，又选择了一个聪明的对手。他不死，谁会死？”

　　“陈二狗已经死了，我们再说这些已经毫无意义。”冷月目光冷冷的看向镶花密码黑匣子，“现在我们唯一能做的，就是看看这个盒子有没有给我们留下什么重要的线索。这样我们或许能跟着盒子的线索，找到陈二狗的上家，也就是这件凶杀案的幕后黑手。”冷月期许的又看了一眼方怡手中的黑匣子。

　　“有点难度。”陆飞撇嘴一笑，“陈二狗的上家应该没有蠢到会给陈二狗留下证据。”

　　“那可不一定。”冷月信心十足的说道：“我破过很多案件，那些看着聪明绝顶的凶手，最后往往栽在细节上。我觉得陈二狗的这个黑匣子，很可能会成为破案的重要线索。”

　　“既然这样，打开盒子，一看便知。”陆飞笑嘻嘻的看了一眼方怡手中的黑匣子。

　　“冷警官，给！”方怡知趣的将盒子递了上来。

　　冷月接过盒子，神色变得凝重起来，她上下打量着镶花盒子。四四方方的盒子上下密封的很紧，只是在盒子的正面，有四个类似于拉杆箱上的密码转轮，在转轮的旁边，有一个褐色的小按钮。显而易见，想要打开黑匣子，必然要知道密码。


第294章 纠结的抉择

　　冷月前前后后，仔仔细细的观察了一下盒子，除了密码转轮，确实没有再找到任何一个可以下手撬盒的地方。

　　冷月迫切的看向方怡，“方姨，陈二狗有没有告诉你该怎么打开这个盒子？”

　　“没有。”方怡摇了摇头，“他当时走的太过匆忙，我们根本就没来得及说话。”

　　“这样就难办了。”冷月的眉头都皱到了一起，“我们不清楚这个盒子里装的到底是什么，如果贸然撬开的话，很有可能会损害到盒子里的东西。”

　　“那可怎么办？”方怡焦虑的看向冷月，“要知道会发生这种事，我肯定不会那么决绝的拒绝陈二狗。说不定还能从陈二狗嘴里问出些什么来。现在好了，陈二狗死了，我们连他唯一的证据也打不开。”

　　“方姨，你先别着急。”冷月安慰的说道：“这件事也不是没有解决的办法，只是时间的问题。我只要将盒子拿回局里，找密码专家应该很快就能打开了。”

　　“那你赶紧拿去警局，东西放在我这里，我一直不踏实，生怕弄丢了。”方怡叹了口气，“要是没了，陈二狗岂不是要枉死了。”

　　“看来只能这样了。”冷月凝神看向黑匣子，无奈的回道。

　　“警花老婆，明明站在你面前的就是一个密码专家，你何必舍近求远呢？”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　正陷入沉思的冷月一怔，不可置信的看向陆飞，“你是密码专家？”

　　就连一旁的方怡也傻眼了，“你会破解密码？”

　　“小菜一碟。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“你不是在吹牛吧？”冷月嘴上这么说，心底却满是激动。如果陆飞能够在现场将黑匣子打开，这无疑为他破案争取到了宝贵的时间。

　　“警花老婆，吹不吹牛，一试便知。”陆飞嘿嘿一笑，一伸手，冷月手中拿到稳稳的黑匣子，立刻就过渡到了陆飞的手中。

　　方怡和冷月紧紧的盯着陆飞手中的黑匣子，心底免不了一阵忐忑和期待。只见陆飞缓缓的把黑匣子举到了耳根，左手四根手指搭在转轮上，开始飞快的拨动起来，跟着右手的大拇指，照着褐色的按钮一按。

　　“啪嗒！”

　　黑匣子弹开了！

　　冷月忍不住倒抽一口冷气，即便拿到警局里，交给密码破解专家，估计没有个三五几分钟，也不可能轻而易举的就破解开了。

　　一旁的方怡也看傻眼了，她又忍不住上下打量了一番陆飞，年纪轻轻怎么能有这般本事？难怪他能娶到万人艳羡的冷月为老婆。

　　当冷月和方怡将震惊的目光从陆飞身上挪开的时候，两人就更加震惊了，黑匣子内衬米黄色丝绸，在丝绸之上，一个叠成四方状的手帕，简简单单的放在上面。

　　“怎么会这样？”冷月一把夺过陆飞手中的盒子，取出手帕，摊平在桌前。

　　“冷队长，这好像是一张地图。”方怡辨别良久，恍然大悟。

　　“不是好像，本来就是。”陆飞看了一眼手帕上的纹路，笑嘻嘻的说道。

　　“可陈二狗干嘛要给我留一张地图呢？”方怡疑惑的自言自语道。

　　“陈二狗留地图给你，肯定有他留地图的原因。”冷月皱眉思索道：“或许是他想要告诉你什么？”

　　方怡看着地图，头有点大。手帕上的地图明显不是经过专业测量和绘画的地图，而是陈二狗自己凭借着主观臆断描绘的地图。手帕上的地图凌乱而又简单，每一条街道都是用一个简单的英文字母来替代，在这些交叉的字母的中央，用红色的马克笔划了一个大大的圆圈。在圆圈的中央，标着一个英文字母F。

　　“这都什么跟什么？完全就看不懂。”方怡一头雾水的说道。

　　“看不懂就对了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“什么意思？”正在沉思的冷月，忍不住抬头看向陆飞。

　　“意思很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“陈二狗既想让人知道地图上标注的地点，又不想让人知道地图上标注的地点。”

　　“既想让人知道，又不想让人知道？这不是自相矛盾嘛？”被陆飞这么一说，方怡更加糊涂了。

　　“地图标注的地点，陈二狗心里非常清楚，他完全就用不到地图。所以他才故意画的这么潦草，标注的这么简单。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“如果怕人知道，他不绘画地图不就行了？反正他自己不是清楚在哪里嘛。何必多此一举？”方怡不解的反问道。

　　“陈二狗是个聪明人，他明白自己在干什么。他担心有一天自己突然就挂掉了，自己脑中的那个秘密，肯定要跟随他永远的带到地下了。于是他就绘制了这张简略的草图，在他觉得自己有生命危险的时候，将草图留给别人，也总好过自己的心血消失的强。”陆飞笑嘻嘻的解释道。

　　“原来如此。”方怡忍不住感叹道：“这可真是个纠结的选择。”

　　“那这张地图标注的圆圈中心，会有什么呢？”听完陆飞的推论，冷月又忍不住发问道。

　　“这个嘛……”陆飞嘻嘻一笑，“我还真不知道。不过想要知道圆圈中心到底有什么，其实也很简单，我们只要找出地图上的位置，亲自去一趟，一看便知。”

　　“说起来容易，做起来难。”冷月又失落的看了一眼凌乱的地图，在这么凌乱的地图上找圆圈的标注地，虽然比大海捞针好多了，可那也无异于在足球场上找硬币，还是要耗费相当大的力气，而且随时都有可能让对手先行一步，拣走硬币。

　　“其实这件事还真不难。”陆飞嘻嘻一笑，“烧烤老板曾经说过，陈二狗的生活轨迹基本就在秦川。因此我们可以先假设，这张地图画的就是秦川的一个区域。然后我们按照地图上的字母，用卫星将秦川的航拍图线性化，模拟找出相似的曲线。最后再根据手绘地图上的字母，来分析确立了区域。这样我们就能轻易的找到圆圈标注地了。”


第295章 绑架案

　　冷月眉头越皱越紧，陆飞的建议理论上行的通。可如果这样做，必然要浪费很多时间。冷月现在恨不得，立刻就能找到陈二狗地图上的标注地，然后看一看，陈二狗到底在搞什么鬼。

　　正在冷月犹豫不决的时候，方怡的手机突然响了起来。方怡掏出口袋里的手机，疑惑的看着上面显示出两个字，未知！

　　“怎么还有未知号码这种号码？”方怡疑惑的按下了接听键。

　　“听着，你女儿现在在我手里，如果想要她活命，就按照我说的办法来。”电话那边传来一个冷冷的声音。

　　方怡心里一咯噔，赶忙抬头看了一下墙壁上的挂钟，五点三十分！方文上的是小学三年级，放学时间是在五点十分。而方文的小学离自家餐馆的路程不过十分钟，通常情况下，方文都会在五点二十分准时到来。

　　方文比较懂事，知道方怡辛苦，事情比较多。随着上了三年级，方文就已经不准方怡来接她放学了。

　　方怡虽然满口应承，可在饭店不忙的时候，方怡还是会去学校接一接方文。今天因为冷月和陆飞的到来，方怡一时忘记了时间，这才错过了接方文回来的放学时间。

　　“你到底是谁？你想要我干什么？”因为激动，方怡说话都有些颤抖。

　　看着方怡脸上恐惧的表情，冷月心底涌起一股不好的预感。她轻轻的把手挪到了方怡的耳边，熟练的接下了方怡手中的电话，跟着轻点一下，免提立刻就被打开了。

　　“我也不想要你干什么，我只想要你手中的那个黑匣子。不知你是否愿意用它来换取你女儿的性命？”电话那边传来一阵冷笑声。

　　“黑匣子？”方怡浑身一颤，她惊恐万分的看向冷月。

　　冷月没有说话，朝着方怡摆了摆手。

　　方怡立刻会意，她强忍着恐惧，尽量使自己的声音平静下来，“黑匣子是什么？你是不是弄错了？我跟本就不知道那是个什么东西。”

　　“方小姐。”电话那边讪笑道：“看来你丝毫没有合作的诚意哦。既然这样，那我也就不再麻烦你了。”

　　“慢着！”方怡浑身颤抖的喊了一声，“我，我想起来了。”

　　“方小姐的记性可真差劲。”电话那边再度讥笑道：“如果你刚刚没有想起来，我就这么挂了电话，恐怕你这辈子都见不到你的女儿了。”

　　方怡额头上已经沁出一层冷汗，她浑身抖的更厉害了。她真的不敢想象，如果方文受到哪怕一丝伤害，她都会愧疚一辈子，永远的活在自责中，死去！

　　“只要你别伤害我的女儿，你要什么我都给你。”方怡近乎哀求的回道。

　　“早这样不就好了。”电话那边的声音陡然冷了下来，“七点十分，你到滨海路高架桥下等我，到时候我会给你指示的。”

　　“能，能不能让我跟我闺女说句话？”方怡颤抖着声音反问道。

　　“很抱歉。不能！”电话那边轻哼一声，“你闺女和我根本就没在一起，她被藏在一个非常隐蔽的地方。一个我也不知道的地方。哦，对了，别说我没提醒你，你可千万别报警，一旦我们要是在滨海路发现一个警察，黑匣子你就留着给你的闺女当骨灰盒吧。”

　　“不要！”方怡绝望的吼声过后，立刻就传来电话挂断的“嘟嘟”声。

　　方怡腿一软，一下子瘫坐在地上。

　　“方姨，你没事吧。”冷月赶忙将地上的方怡扶了起来。

　　“冷警官，你能不能把盒子还给我，把盒子还给我？”方怡发疯了一般拽着冷月的衣角哀求道。那泪水宛如连成一片的瀑布，染湿了胸前的整片轻衫。

　　“方姨，你先别激动。为了方文，这个盒子我肯定会给你的。只是现在我们还无法确定，方文到底是不是真的在他们手中，你最好还是确认一下。因为这种敲诈勒索的电话，之前我们警局没少处理过。这种敲诈犯之所以能够屡屡得手，最主要的原因，就是因为被敲诈方的慌乱导致的丧失理智。”冷月忧虑的说道。

　　“嗯，嗯。”方怡颤抖着手，刚拿起电话，手机叮铃一声来了一条彩信。当方怡打开彩信的时候，整个人都呆住了。

　　“啪嗒！”手中的手机滑落在地上，整个屏幕瞬间多出了几丝裂痕。

　　“方姨，你没事吧？”冷月赶忙拣起地上的手机，浑身婉如过电般一颤，彩信不是别人，正是方文。她的嘴被黑色的胶带紧紧的封住，手和脚被捆在椅子上，因为捆的太紧，绳索都嵌到了肉里。方文的小身子，极力的往一边蜷缩，可因为绳索的关系，整个小身躯显得有些扭曲和挣扎。

　　冷月的泪水忍不住夺眶而出，她咬着嘴唇，一把将方怡抱到了怀里，“方姨，你放心，我一定会将这帮禽兽绳之以法的。我一定会救出小文的。”

　　“冷警官，我求求你，你千万不要报警。”方怡忍不住啜泣起来，“如果你报警了，我害怕我再也见不到小文了。”

　　“可我们不报警的话，你确定他们拿了盒子就会把小文放出来吗？”冷月心痛的回道：“这种事情我们遇到的太多了，我们绝对不能听之任之。最起码有了警方的协助，我们还能够将他们电话定位，还能够保证你的安全。”

　　“如果计划失败呢？他们真的杀了小文，我活着还有什么意义？”方怡颤抖着身躯，“不管怎样，我绝对不能报警。”

　　“这……”冷月为难的看向方怡，即便她在工作中再强硬，这件事也不敢独断专行，因为她心里清楚，意外随时都会到来。万一方文有个三长两短，方怡会痛苦一辈子的。那自己岂不成了千古罪人？

　　“警花老婆，我觉得方姨说的挺有道理。”陆飞眉头微皱，“对方连手机号码都没显示，很明显，用的是伪基站发送的信息。伪基站随时移动，所以定位这块基本没用。再者方姨和绑匪通话的时候，绑匪没有让方文和方姨通话，这就说明，绑匪不止一个人，很有可能是三个，四个，五个或者更多。绑匪分工明确，想要一网打尽，太难。如果警察泄露了踪迹，小文就危险了。”


第296章 详细的计划

　　刚刚还有些信心的冷月，经过陆飞这么一说。顿时信心全无，如果绑匪人数众多，出警的人数势必也要很多。这样很有可能会惊扰到望风的绑匪，而酿成祸端。

　　而且经过冷月这么多年侦办案件的经验，如果真是有组织，分工明确的犯罪，一般出面交接货物的马仔都是微不足道的小人物，一旦抓获了马仔，也同样会惊扰到他身后的大鱼，造成案件的前功尽弃。

　　冷月的心底越想越乱，一条条的计划还没说出口，倒是先被她自己给否定了。

　　冷月看了一眼墙上的时钟，离七点十分已经很近了，她焦虑的看向陆飞，极不情愿的问道：“你有没有什么好的办法？”

　　“我还真有。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“有什么办法？”方怡激动的看向陆飞，差点没给陆飞跪下，此刻她的脑海中全都是方文，只要能救方文，哪怕就是一命换一命，方怡也无所谓。

　　“方法很简单。你去交货，我来跟踪。然后找到老巢，把他们一窝端了。”陆飞轻描淡笑的回道。

　　“就你？”方怡大吃一惊。她万万没有想到陆飞会想出这么不靠谱的方法。说起来容易，做起来难。就单说跟踪这一点，如果绑匪开的是车呢？陆飞凭借着两条腿能跟上？如果说也开车跟上，那暴露了呢？方文岂不是更危险了。

　　“对呀。”陆飞撇了撇嘴，随意的回道。

　　“不行！”冷月毫不犹豫的拒绝道：“这样太鲁莽了，很容易出事的。”

　　“冷警官说的对，我不想为了小文，把你也牵扯进去。”方怡为难的看了陆飞一眼，“这种事情弄不好，你可能就没命了。”

　　“放心吧。”陆飞嘻嘻一笑，“就是绑匪全都死完了，我也死不了。”

　　“我说过了不行就是不行。”冷月气急败坏的吼道：“你这么大大咧咧去跟踪绑匪，很容易让他们察觉到的。到时候不但你有危险，就连小文也有危险了。”

　　“除此之外，警花老婆你还有更好的办法吗？”陆飞无奈的反问道。

　　“我……”冷月一时语塞。她还真想不出更好的办法来。既不能报警，又不让陆飞跟踪，难不成看着方怡和方文死？

　　“警花老婆，你放心，我怎么会舍得方文死？她长大了可是要嫁给我当老婆的。”陆飞坏笑着说道。

　　“你恶心不恶心？”冷月差点没忍住，一巴掌抽到陆飞的脸上，都这个时候了，陆飞还有心情开玩笑。

　　“冷警官，你们走吧。不要再为小文的事情劳心了。”方怡咬着嘴唇，“您对我们娘俩的恩情，我们会永远记住的。”

　　“方姨，你这是什么话？怎么说的跟生死离别似的。”冷月心情压抑的看向方怡，“你放心，我和陆飞一定会救出小文的。”

　　“冷警官，真的……”

　　“方姨，别说了。这件事就这么定了。”冷月眉头一沉，神色微微冷了下来，“你去跟绑匪做交易的时候，我和陆飞会躲在旁边暗中观察，有什么特殊情况也好及时出现。”

　　看着冷月决绝的神色，方怡停顿了一会，这才咬着嘴唇，狠狠的点了点头。

　　时间过的异常缓慢，从六点钟一直等到将近七点，方怡是度日如年。她的脑海中不住的闪现出图片中方文的容貌，心都忍不住在淌血。

　　“方姨，我们可以出发了。”冷月深吸了一口气，将手中已经封好的黑匣子递到了方怡的手中。

　　方怡接过黑匣子，那沉重感压的她有些喘不过气来。仿佛此刻她抱着的不是一个黑匣子，而是女儿方文那鲜活的一条生命。生怕手一抖，方文那脆弱的生命，就从自己的手中结束了。

　　“方姨，待会你就按照这个路线来走。”冷月指了指手机上的地图，“我们会稍晚你十分钟出发，这样能避免引起绑匪的怀疑。”

　　“嗯。”方怡将冷月指着的那条路线，暗暗的记到了心中。

　　“按照以往经验，滨海路不过是个中转站，你下车后，绑匪肯定不会和你在滨海路交易。他肯定会重新给你发送指令，调换交易地点。到时候你可千万记得，接完电话以后，千万要记得点开我给你下载好的定位云同步。这样我们就能通过同一个帐号，定位你的新位置。”冷月指了指方怡挨近通话图标旁的一个人形图标。

　　“嗯。”方怡紧张的接过冷月递来的手机，手心却不知道在什么时候，已经全都汗透了。

　　“警花老婆，你其实就不用去的。”陆飞撇了撇嘴，“我一个人真的能搞定。”

　　“别废话！”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“待会没有我的命令，你绝对不准擅自行动。”

　　“多此一举。”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，在这关键时刻，她不想跟陆飞过多争执。

　　“冷警官，那我走了。”方怡深吸了一口气，仍旧难掩神色紧张。

　　“去吧。”冷月点了点头，又不忘叮咛一句，“一定要注意安全，有什么突然状况，一定要跑。”

　　“我知道了。”方怡将手中的盒子，塞进了一个不大的纸袋里，这才双手紧紧的捂着纸袋走出门去。

　　冷月掐着表，看着方怡走了整整十分钟。这才和陆飞出门搭上了一辆出租车。

　　冷月坐在车上，打开定位软件，目光紧紧的盯着手机屏幕，生怕错过了任何欣喜。

　　“叮咚！”正在冷月感觉眼睛有些疲劳时候，手机定位猛地跳出一行字，“三一路与工业路交叉口。”

　　冷月心底暗叫不好，三一路和工业路交叉口上有两条分支，一条就是滨海路，另外一条就是海湾路。很明显，绑匪让方怡提前下车了。

　　冷月紧张的看了一眼手机中的定位，“师傅，三一路和工业路交叉口，麻烦您开快点。”

　　“不是要去滨海路？”司机疑惑的扭过头。

　　“不了，我们提前下车。”冷月说话间，眼神压根就没有离开手机屏幕。


第297章 言而无信

　　司机脚下踩油门的力道又稍微增加了几分，冷月立刻就感觉到了强烈的推背感。不足五分钟，车子就稳稳的停在了三一路和工业路的交叉口。

　　冷月盯着屏幕中闪烁的小亮点，又四处张望了良久，硬是没发现方怡的踪迹。冷月心里一紧，一股不好的预感油然而生。

　　冷月顾不了这么多了，她毫不犹豫的照着方怡的手机号拨了过去。一阵熟悉的铃声响了起来，那铃声很近，近在咫尺！

　　冷月一扭头，就发现了身旁垃圾桶里闪着亮光的手机。冷月身子一软，心底升腾出一股绝望的气息，她清楚，方怡刚刚在这里的时候，已经按照绑匪的命令，替换掉了她的手机。

　　冷月站在十字路口，迷茫的望着四周的路面，三一路、工业路、滨海路、海湾路，她不知道方怡到底走的是那一条路。此刻冷月有些慌乱了，她第一次感觉到如此无助。眼前的四条路，宛若成了选择题中A、B、C、D四个选项，冷月需要从中选择一个答案，只是与选择题不同的是，选择题错了，只是扣掉一分。可这选错了，很有可能会扣掉两条人命。

　　站在哪里徘徊犹豫良久，冷月觉得她必须要做出选择了。因为时间拖的越长，方怡的危险就越大。至少现在她还有两个人，每人选择一条路，至少还有百分之五十的概率。

　　“陆飞！”冷月回过神来，扭头朝着身旁喊道。

　　只是她的这一声喊，却没有得来任何回应。冷月心里咯噔一声，她慌忙转过头，身旁空无一人，只有徐徐清风，迎面吹来！

　　陆飞，陆飞也消失不见了？

　　……

　　陆飞并不是不见了，只是当他下车的那一刻，他那易于常人的敏锐鼻子，就已经闻不到方怡身上浓郁的气息，很显然，方怡已经转移了。

　　陆飞身子微微转动，朝着四周敞开肺腑的深吸一口气，她立刻就断定了方怡消失的方向，滨海路。

　　陆飞身子一闪，瞬间就消息在冷月的身旁，健步如飞的在滨海路上飞驰。很快，她就看到了一辆出租车打着双闪停靠在路边，方怡紧紧的抱着手提袋从车内走了出来。

　　在即将到达方怡身旁，陆飞身子一闪，就隐匿在道路两旁的树丛里。

　　出租车刚驶开，一辆面包车突然就窜了出来。眼看着就要撞上方怡，咯吱一声急刹之后，车子一顿却停在了方怡身旁。还没等方怡反应过来，哗啦一声，车门就拉开了，两个大汉胳膊一伸，方怡娇小的身躯顿时就消失在面包车里。

　　“呜！呜！”方怡使劲的扭动着身子，想要挣脱其中一大大汉捂着嘴巴的手，却无奈力气太小，大汉的手掌就像是胶带，紧紧的粘在方怡的嘴巴上。

　　直到车子驶出了相当远的一段距离，大汉才松开了捂着方怡的手。还没等方怡开口，另外一个大汉手中陡然多出了一把明晃晃的军刀，“你特么的要是敢乱喊，老子立刻划了你的喉咙。”

　　方怡一下子闭上了自己的嘴巴，她紧张的看向四周。这时候对车内的情况，才稍有了解。车子是一辆中型面包车，车子是刚出厂的那种，连四周的铁皮窗户都还没有切割掉。

　　如果不把车前的挡风玻璃计算在内，车子完全就是一个全封闭的空间。方怡不能看，也不能听。同样，车外的人也没法发现他们，因此，方怡也根本就没有呼救的机会。没有人会想到，在路上飞快行驶的车里，正上演着一场惊心动魄的绑架案。

　　车内一个平头司机，两个纹身壮汉。虽然只有三个人，但也足以控制方怡这一个弱女子了。

　　“老大要的东西呢？”其中一个纹着飞鹰图案的壮汉又朝着方怡的脖子晃了晃手中的瑞士军刀。

　　“这里。”方怡狠吞了一口口水，指了指掉落在车内的纸袋。

　　纹着毒蛇图案的壮汉冷哼一声，弯腰拣起了地上的黑匣子，两眼顿时放出光芒来，“难不成大哥说的就是这个东西？”

　　“把这个东西拍张照片发给老大，看看是不是这个。”司机扭头看了一眼，安排道。

　　“如果你敢拿个假的来骗我们，你就死定了。”毒蛇大汉冷哼一声，将拍完的照片飞快的发了出去。

　　不到一分钟，毒蛇大汉的手机就响了起来，点开短信，只有一行字，“在按钮的最下面，有一条细小的淡红色细痕。仔细辨别一下，有就是真，无就是假。”

　　“细痕，细痕！”毒蛇大喊自言自语道。目光都抿成了一条细线，辨别良久，才看到那一条淡到不能在淡的红痕。

　　“哈哈，真的。这个盒子是真的。”毒蛇大汉欣喜的大叫起来。

　　“太好了。”飞鹰大汉激动的附和道。就连手中的刀子也因为激动，有些抖动起来。

　　“你说陈总他娘的是不是脑子有毛病？妈的，都死了，宁愿便宜这个不衰他的贱娘们，也不造福造福弟兄们。难道这贱人就有这么大的魅力？”平头司机扭过头看了一眼方怡，愤愤不平的骂道。

　　平头不说还好，这一说，反倒勾起了毒蛇和飞鹰的欲望。两人仔细端详起方怡来，虽然三十多岁，可方怡却一点都不显老，就连那皮肤也仿佛二十来岁的姑娘，看不好一丝皱纹。在车内柔弱灯光的映照下，更加使人意乱情迷。

　　看着毒蛇和飞鹰那泛着蓝光的眼神，方怡害怕的浑身发抖，她强忍着恐惧说道：“你，你们不是答应我，拿了黑匣子，就放了我和我女儿吗？你们不能言而无信！”

　　“哦，那是我老大答应你的。又不是我们答应你的。”两人邪淫笑道：“再说了，老大还答应我们，事成之后，让你跟我们快活快活呢。”

　　“你，你们不要脸！”方怡猛地朝着车门一窜，车身一晃，方怡差点将车门拉开。

　　毒蛇大汉一把拽过方怡，朝着方怡的脸上狠狠的甩了一巴掌，“妈的，老大让我们拿到盒子立刻就干掉你。老子留你活到现在，已经对你够好了，你特么别不知好歹。告诉你，如果你今天陪老子玩爽了，老子一高兴或许还能放你一条生路。否则，老子现在就宰了你！”

　　咯吱！

　　车子猛地一个急刹！


第298章 多出一个人

　　砰！

　　两个壮汉因为陡然的急刹车，重心不稳，一下子撞到了车厢上。

　　“平头，你怎么开车的？”毒蛇大汉恼火的吼道。

　　“刚，刚刚车前站着一个人。”平头站起身来，脖子使劲的贴近着挡风玻璃往外看。可车外，空无一人，仿佛刚刚的一切都是他的错觉。

　　“人呢？撞死了没有？”飞鹰大汉朝着平头挪了挪身体，想要一探究竟。

　　“人，人没了。”平头一屁股坐回座位上，心底却免不了升腾起一股寒意。刚刚他是看的清清楚楚，明明白白，一个少年猛地窜到了自己的车前。可诡异的是，当他踩下刹车的时候，人却不见了。开车没有十年，也绝对有八年，这种情况平头还真是第一次遇到。如果不是眼花，那就绝对是遇到鬼了。

　　平头浑身一个激动，一把推上档位，快速的踩下油门，车子嗡的一声，又窜了出去。

　　“平头，你是不是第一次干绑架啊？瞧你那激动的样。”飞鹰大汉嘲讽的笑道。从平头的表情看来，这家伙绝对是精神紧张才会出现幻觉，就他这种胆量，难怪老大只让他开车。

　　“我刚刚真的是看到了，一个少年毫无征兆的就撞了上来。”平头心里也是怀疑自己眼花，可经过飞鹰大汉这么嘲讽，他觉得面子上挂不住，才又继续辩解道。

　　“平头，你就别再为自己开脱了。心虚就是心虚，干嘛不承认。”毒蛇大汉也忍不住讪笑起来，“要是这么大个活人撞上去，怎么可能会不发出一点声响？又怎么可能会平白无故的消失？”

　　“这……”平头一时语塞，毒蛇大汉说的一点都没错。就他的这个车速，少年窜出来，不将他撞个百八十米，还真是出了怪了。

　　“别这这那那的，赶紧找个僻静的地方，兄弟们要泻火了。”毒蛇大汉淫笑着看向方怡。

　　“你，你们会得到惩罚的。”方怡身体抖的不成样子。

　　“我们受不受惩罚不知道，但你肯定会受惩罚。”毒蛇大汉说完又大声的邪笑起来。

　　“你，你们这帮禽兽。”方怡刚要跃起身来，又一把让飞鹰大汉紧紧的按在座位上。

　　“平头，你找到位置没？老子都忍不住了。”毒蛇看着方怡凸起的双峰，内心开始狂热的躁动起来。

　　“别催，就好。”平头边开车，边不住的四下张望。寻找合适的位置停车。

　　就在平头将目光从右侧刚挪回左侧的一刹那，副驾驶上一个模糊的轮廓从他的瞳孔中一闪而过。

　　平头看着左侧一片空地，刚要欣喜的尖叫。脑中又是猛地一闪，像是过电了一般。副驾驶，副驾驶上不应该是没人吗？

　　平头浑身一颤，猛地回过头来。

　　“嘻嘻！”

　　那熟悉的身影和面孔，正朝着自己嘻嘻笑道。

　　咯吱！

　　平头又是一脚猛刹，正要将双手按上方怡高峰的毒蛇，砰！的一声，又狠狠撞在了车厢上。

　　“平头，你特么怎么开车的？”毒蛇恼火的吼道。

　　“少，少，少年又出现了。”平头因为激动说话都抖得不成了样子。

　　想来也是，这事放在谁身上，谁能不害怕？你想呀，你正开着车子，没有打开车门，也没有打开车窗，就这样平白无故的，副驾驶上就陡然多出了一个人。这个人要是个女人还好点，偏偏又是一个对着你嘿嘿傻笑的男人，这特么放在一般人身上，估计当场就吓尿了吧。

　　“我说你特么脑子是不是有问题了？”毒蛇大汉捂着头，咆哮的吼道。

　　“你特么要是再敢……”毒蛇大汉边喊边扭过头来。只是这句话刚说到一半，顿时哑然失声。在平头的身旁，副驾驶的座位上，一个少年，正侧着头笑嘻嘻的看向自己。

　　“啊……”毒蛇大汉浑身一抖，砰，头又狠狠的撞在了车厢上。

　　一旁瞪大眼，愣了好长时间的飞鹰大汉，在毒蛇大汉的又一次撞击下，才愕然回过神来，“你，你到底是怎么进来的？”

　　“我是怎么进来的难道还要向你报告？”陆飞的话音刚落地，两个壮汉只觉得眼前一闪，少年登时就出现在两人中间。

　　“啊……”两人腿一软，差点没吓尿裤子。

　　“你，你是人是鬼啊？”毒蛇身子已经抖的不成样子。

　　“能套用你的一句话吗？”陆飞一巴掌扇在毒蛇的脸上，“我是人是鬼不重要，重要的是，你一会肯定不是人。”

　　“我……”

　　还没等毒蛇开口，飞鹰大汉的耳边顿时响起了一阵清脆的声响，“咔嚓！”

　　“啊……”毒蛇大汉的吼声婉如来自地狱，恐怖如斯！

　　毒蛇大汉两眼一瞪，身子一蹬，直接疼死了过去。

　　与此同时，飞鹰大汉那原本垂落在胸前的手中，瞬间就多出了几根异物。飞鹰大汉低头一看，啊的一声，恐惧的将手中的异物甩落出去。紧跟着飞鹰大汉只觉得裆部一热，径直吓尿了。

　　一旁的平头司机，将这一切全都看在眼里，他的心都跳到了嗓子眼，随时呼之欲出。平头瘫软在座位上，狠狠的吞咽了一口口水，又忍不住偷偷的瞄了一眼毒蛇的左手，那五根手指齐刷刷的断去，在断去的手指根部露出森森白骨，更为诡异的是，森森白骨之下，血液像是吊针管，滴答，滴答有节奏的流着。

　　“喂，醒醒。”陆飞随意的敲了敲毒蛇的脑袋，毒蛇竟然慢悠悠的睁开了眼睛。当陆飞的身影再次映入他的瞳孔，毒蛇扑通一声跪在了地上，“大哥，饶命，饶命啊。”

　　“你都这么怕死，你干嘛还要绑架别人？”陆飞不满的撇撇嘴，“你想过别人的感受嘛。”

　　话音落地，陆飞的手又照着毒蛇的右手探了过去。毒蛇身躯一摆，可惜，一切已经晚了，车厢内顿时又想起了一阵清脆的咔嚓！

　　“啊……”毒蛇脖子一昂，两腿一蹬，一下子又晕死过去了。

　　飞鹰大汉面如死灰，他仿佛已经看到了自己的未来。他的身子越抖越厉害，以至于靠着的车厢铁皮，都开始噗噗哒哒的响了起来。


第299章 绝望与希望

　　就连一旁的方怡，看陆飞的眼神也满是怪异，宛如见到了外星人。

　　“大，大哥，求求您饶了我，饶了我吧。”飞鹰大汉恐惧的看向陆飞。此刻，在他的眼里，陆飞比死神还要可怕。

　　“别怕，疼下就过去了。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是折断你的手指，又不会直接杀了你。”

　　飞鹰大汉满头冷汗，吞咽着口水看向毒蛇。想象一下自己的手指成了毒蛇那样，飞鹰就忍不住一阵头皮发麻。他颤抖着双手，轻轻的把手挪到身后车门的推拉处，趁着众人不注意，猛地一下拉开了车门，身子一跃跳到地上，没命的朝着远处飞奔而去。

　　“就这么让你跑了，岂不是太丢人了？”陆飞冷哼一声，随手从口袋里摸出一个硬币，照着飞鹰大汉逃跑的位置，随意的弹了出去。

　　奔跑中的飞鹰大汉，只觉得腿一软，扑通一声摔了个狗吃屎，大牙也跟着飞出去两颗。

　　还没等飞鹰大汉踉跄的站起身来，陆飞朝着方怡身前一摆，手中顿时又多出了两枚硬币。

　　“嗖！嗖！”

　　硬币从陆飞的手中弹射而出，宛如削铁如泥的宝剑，朝着远处飞鹰大汉的左右手直奔而去。

　　“啊……”飞鹰大汉歇斯底里的哀嚎过后，扑通一声，直愣愣的摔倒在地上，手指尽根削去。齐刷刷的跌落在其身躯旁。

　　嗡！

　　平头司机只觉得脑子一阵轰鸣，周身恐惧到了无以复加的地步。那么远的距离，少年只是凭借着两枚硬币，就削下了飞鹰的手指。如果换做他，即便拿着刀子在旁边砍，也不一定能够砍的这么整齐。

　　平头绝望了，在少年的手中，他根本没有任何希望逃脱，先前的侥幸，全都如同熊熊燃烧的火苗，被陆飞这盆冷水彻底浇灭了。

　　咯吱！

　　一个轿车急促的刹车声过后，就响起了冷月急促的呼喊声，“方怡，方怡，是你吗？”

　　“冷警官，我在这里。”方怡强忍着委屈，坚强的回道。

　　“你，你没事吧？”冷月哗啦一声拉开了面包车的车门，将方怡扶了下来。

　　“我没事，多亏了陆飞，是他救了我。”方怡感激的看向陆飞。如果不是陆飞，此刻她都不敢想象，会发生什么可怕的事情。

　　冷月看了一眼陆飞，又看了看车上昏死过去的毒蛇，以及远处倒在地上的飞鹰，“神经病，他们到底怎么了？”

　　“没怎么。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是把两个色狼的爪子切了下来，作为他们想要占方怡便宜的惩罚。”

　　“他们会不会死？”冷月焦虑的看了一眼飞鹰和毒蛇。

　　“放心，暂时不会。”陆飞坏坏一笑，“我封住了他们的穴位，这样以来，他们就不会因为失血过多立即死亡，他们会慢慢死亡！没有任何人能够救的了他们。”

　　“这样怎么能行。”冷月微微皱了皱眉，“即便他们是犯人，也要法律来严惩，你这种以暴制暴的方法，只会让秦川更加混乱。我不管，你现在必须保证他们活着，接受法律的审判。”

　　“警花老婆，他们想要占方怡的便宜。你还要他们活着？这样岂不是太便宜他们了？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“我说过了，他们会受到法律的制裁，而不是你的制裁。”冷月不满的朝着陆飞吼道。

　　“陆飞，要不你就放了他们吧？冷警官说的对，这种人，自有法律会制裁他。”方怡虽然恨不得将两位绑架自己女儿的人渣扒皮抽筋，可一旦真有机会这么做了，她又忍不住心软了。

　　“既然这样，那我就告诉你一个解决的方法吧。”陆飞不满的撇了撇嘴，“等把他们送到医院的时候，帮他们把脚指头也截掉，这样血就能止住了。”

　　听完陆飞的话，平头忍不住看了看自己手指头，又看了看自己的脚指头。跟着一下子扭过身来，跪在驾驶座上，不住的朝着冷月磕头，“冷，冷警官，你可一定要救救我，救救我啊。”

　　平头没命的将头磕在座椅上，每磕一下，头都反弹一下，哐当一声，狠狠的撞在车顶上。可不论撞的多响多疼，平头都没有停下来。因为他心里清楚，能救自己于水火的，只有眼前这位叫做冷警官的美女了。

　　“有你这样磕头认错的吗？”冷月看着跪在车座上磕头的平头，又好气又好笑。

　　平头心虚的看了一眼陆飞，“我，我不敢下车。我怕他误会。”

　　平头可不傻，他心里清楚，如果要是少年趁自己下车的机会，说自己畏罪潜逃，又用硬币削了自己的手指，那该有对亏啊。

　　“你也会害怕？”冷月冷哼一声道：“你说你这么胆小，真的适合干绑匪？做绑匪的时候，难道你就没有想过会有今天？”

　　“冷警官，我这是第一次当绑匪。我就想着干完这票就金盆洗手，那想着第一单就被捉了。还请冷警官一定要手下留情。”平头又小鸡啄米的狠磕了几下。

　　“古谚有句话，莫伸手，伸手必被捉。”冷月冷冷的瞪了一眼平头，从腰间抽出手铐，扔到了平头的跟前，“自己铐上。”

　　平头慌乱的拿起手铐，正要自己铐上。陆飞一把夺过手铐，嘿嘿一笑，“别急！”

　　平头一怔，苦着脸哀求道：“大哥，我真的错了。我发誓，我再也不敢了。还求您亲自把我送到警察局，我绝无怨言，任凭处罚。”

　　“放心。暂时我不会干掉你的。”陆飞嘻嘻一笑，用手拍了拍平头的肩膀。

　　平头一惊，吓得差点没把头都缩到肚子里，“大，大哥，你是不是有什么吩咐？如果有，您就直说，上刀山，下油锅，小弟都会给你办到。”

　　“其实这件事嘛。很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“带我去见你们老大。说不定我一高兴，就放了你。你连警局都不用去了。”

　　“大，大哥，您说的是真的吗？”平头如同获得大赦，惊喜的反问道。

　　“你是在怀疑我？”陆飞轻哼一声反问道。

　　“不，不敢。”平头赔笑道：“大哥，我这就带你去见那帮人渣。”

　　“孺子可教。”陆飞嘿嘿一笑，一屁股坐回座位上。


第300章 苦肉计

　　平头也心虚的坐回座位上，还是忍不住有些激动。那感觉肯定比犯人遇到了皇帝的大赦还要兴奋。

　　平头咔嚓一下打响了面包车的发动机，手往档位上一放，就要开车离开。

　　“慢着！”冷月的声音陡然响了起来，“陆飞，你别再这么冲动了。警察一会就来了，到时候我们再一起行动，这样胜算也大些。”

　　平头一听警察要来了，放在档位上的手猛地抖了一下，他心虚的扭过头，“冷警官，我们出来的时候就已经约定好了，一旦没能在规定的时间内赶回去，就证明计划暴露了。那帮人渣会立刻转移方文的。到时候，我们去了，也只能扑一个空。说不定，我那个凶残的大哥，一恼火，还不知道干出什么毫无人性的事来。”

　　“小文。”方怡听到这，忍不住哽咽起来。

　　冷月凝眉看向平头，一时间也没了主意。

　　“警花老婆，放心好了。我会安安稳稳把方文带回来的。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“就你一个人，怎么能行。”冷月犹豫着拒绝道：“敌人狡猾，诡计多端。你单枪匹马去救小文，很有可能无功而返。你这是个人英雄主义，你这是在冒险。”

　　“冷警官，你放心，我相信大哥绝对能救出方文来。”平头信誓旦旦的保证道。

　　“警花老婆，你别再犹豫了。再犹豫的话，可就晚咯。”陆飞嘻嘻一笑，朝着身前的平头摆了摆手，“开车！”

　　还没等冷月再反对，平头档位一挂，一踩油门，车子轰隆一声，窜出老远。紧跟着又是一个急刹，车后喧嚣起一阵轻烟。

　　陆飞一脚踹到毒蛇身上，毒蛇身子一滚，就从车内掉落在地上。车子又是一骑绝尘，喧嚣而去。

　　看着陆飞和平头车子消失在眼前，冷月无奈的叹了口气。

　　……

　　车子绕过了好几条大街，又绕上了几条小路。这才朝着一处偏僻的郊区驶去。没多大功夫，车子咯吱一声，停在了一处废旧的房屋前。

　　哗啦啦！

　　废旧房屋前的一扇卷闸门，被一个壮汉一下子举了起来。

　　壮汉又警觉的朝着面包车后观看了几眼，这才朝着屋内吆喝一声，“大哥，蛇哥回来了。”

　　“行动倒是还挺快的嘛。”屋内传来一阵得意的笑声。笑声过后，卷闸门前站着一个四十来岁的中年人，国字脸上镶嵌着一对小到不能再小的眼珠子，贼溜溜的泛着光。

　　那粗糙的面皮，在橘黄色灯光的反射下，显得有些坑坑洼洼，俨然月球的表面。在那酒槽鼻子，大嘴巴的下面，中年人留着一个V形尖尖的胡须。整个打扮看起来，俨然就是一只成精的老鼠。

　　呼啦！

　　壮汉一把拉开了面包车的车门，那堆笑的脸庞瞬间变成了吃惊！

　　正气若神闲站定在门口的中年人陡然察觉到了壮汉脸上的异样神色，“小强，怎么回事？”

　　“大哥，平头出卖了我们。他娘的，带回来的不是蛇哥，是警察！”壮汉猛地瞪大眼，恼羞成怒的去拉平头的车门。由于他力道过猛，平头驾驶室车门的扣手，一下子被抠掉了。

　　“你特娘的还敢锁车门。”小强一拳头砸向平头的车窗玻璃，这一拳力道生猛，瞬间将平头车门玻璃击的粉碎。

　　小强一把将手塞进车内，拽着平头的衣角，硬是将他从车门拉了出来。这时候，小强还不解气，又照着地上的平头狠踢几脚，“妈的，让你吃里爬外。”

　　“呃……”

　　平头抱着肚子，蜷缩在地上。浑身不住的抽搐着。

　　“好了。”中年人摆了摆手，目光冷冷的扫视了一眼地上的平头，“平头，我平日了待你也不薄，没想到你竟然会出卖我。”

　　“王超，你个伪君子。如果你是个男人，你就不会绑架一个孩子。”平头一咬牙，疯狂的大喊道。

　　“卧槽。”小强猛地瞪大眼，他又使劲的掏了掏自己的耳朵，甚至怀疑自己听错了，“你小子刚刚说什么？有种你再说一遍！”

　　“我说王超是伪君子。”平头咧着嘴，满嘴血沫的笑道：“小强，一个连小孩子都不肯放过的人，就特么是禽兽。我劝你还是尽快认识清楚这个伪君子的真实面目，和他早点撇清关系，或许还能有条活路。”

　　“卧槽，你特么吃错药了吧。”小强抬腿，朝着平头的肚子又狠狠的踢了下去。

　　平头肚子一阵撕裂的痛，他咬着牙，满地打滚。可平头心里清楚，这一切都是值得的。孙子兵法三十六计里有一计谋，苦肉计。眼下，正是平头灵活运用的好时机。平头心里清楚，很快，这个把自己的当作傻逼的小强，就会真的傻逼了。

　　“大哥，这小子怎么办？”小强朝着王超问话期间，又不忘狠狠的补了两脚。

　　“先别管他了。把那个警察先搞定。”王超愤怒瞥了一眼平头，等解决了眼前的这个大麻烦。回头他再好好折磨平头。

　　“滚出来。”小强一脚踹在车上。那生猛的一脚，使得面包车都左右摇晃起来。

　　“做人应该讲些礼貌，你这样大喊大叫的，会让人有想揍你的冲动。”陆飞微微的撇了撇嘴，不屑的笑道。

　　“特娘的，你小子语气还怪横，完全就不像是条子该有的口气。”小强不爽的冷哼道。

　　“我说你动动脑子好不好。”陆飞鄙夷的摇着头，缓缓的走下了面包车，“警察有单枪匹马的吗？”

　　小强一怔，貌似少年说的挺有道理。如果真的是警察，他怎么可能会单枪匹马来闯匪窝？更让小强疑惑的一点，看少年这架势，完全就是胸有成竹。

　　“既然你不是警察，那你来这里干什么？”王超眉头拧到了一起，“难不成，你也是为了黑匣子而来？”

　　“NO，NO！”陆飞伸出一根手指摆了摆，“我今天来这里，完全是为了方文。”

　　“方文？”王超一愣，“你跟他什么关系？为什么要来这里救她？你又凭什么来这里救她？”

　　“关系嘛。”陆飞眉头微微皱了皱，嘿嘿一笑，“算是童养媳吧。至于凭什么救她，一会你们就知道了。”


第301章 一锅端

　　小强震惊的看向陆飞，听他说话的逻辑，以及说话的口气，完全就让他蛋疼了。

　　“哈哈，我说你小子是不是脑子有问题？”小强嘲讽的笑道：“就特娘的凭你一个人，还想来救方文？别特么异想天开了。”

　　小强讪笑着说完，一拍手，一阵嘈杂的躁动声就从屋内传了出来。片刻功夫，二十多个手拿钢管的年轻人已经从屋里走了出来。

　　“小子，你睁开眼看看，你特娘的就是李小龙转世，也不可能打得完我们这么多兄弟吧？”小强讥讽的笑道。

　　“哦。是嘛？”陆飞嘻嘻一笑，身子悠然鬼魅的动了。陆飞的身体瞬间幻化成一道淡影，横穿过王超的身体，诡异的朝着众人扑了过去。

　　哗啦啦！

　　铛铛！

　　“啊……”

　　“呃……”

　　先是传来钢管落地的声音，紧跟着就传来众人哀嚎的鬼叫声。

　　小强只觉得一眨眼，一睁眼，二十多个健壮的手下，已经在地上翻来覆去的打着滚。

　　“怎么样？我这不是做到了吗？”陆飞调皮的一眨眼。

　　嗡！

　　小强觉得脑子瞬间炸开了。二十多个手下，眨眼工夫，全都被少年收拾了？怎么可能？这怎么可能？这特娘的就是超人，也没这速度啊。

　　小强使劲的摇着头，他觉得一定是自己的幻觉，一定是自己在做梦。可当他再次睁开眼，依旧看到满地打滚的众人时，一股凉意猛地从脚底窜到了脊椎。

　　少，少年真的在眨眼功夫，搞定了二十多个手下。这种速度，这种力道，绝壁不是人啊。小强纠结的看向地上的平头，平头肿着半边脸，仍旧朝他挤出了一丝讪笑。

　　小强咕嘟一口吞咽了那卡在喉咙里的唾沫，瞬间他全都明白了！

　　一旁的王超紧紧的盯着陆飞，他还没有从刚刚的深寒中缓过神来。那一刹那，他只觉得身前一阵冷风拂过，残影在眼前一闪，众打手全都已经挂掉了。那种由心底发出的深深寒意，让王超寒蝉若噤。

　　“你，你到底是谁？”王超颤抖着声音反问道。

　　“咚！”

　　入骨的刺痛，让王超把目光收到了跟前。王超腿一软，一屁股坐到了地上。站在他正对面的不是别人，正是那笑嘻嘻的少年。

　　“你这个人怎么记性这么差啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我不是早就告诉过你了嘛。”

　　“是，是。”王超捂着头，唯唯诺诺的点头称是。

　　“还不赶紧把方文给我带出来。”陆飞不满的朝着地上的王超一瞪眼，王超两腿就像是过了电，一跃而起，“是，是。”

　　趁着陆飞和王超说话的份，呆在一旁的小强心里不住的盘算着。终于，他下定决心，就在王超转身离去的那一刻，他撒腿没命的朝着远处跑去。

　　“别跑……”

　　平头的话音刚落，耳边就传来了小强沉闷的回声，“呃……”

　　平头定睛一看，头皮一阵发麻，登时吓出了一身冷汗。两根钢管径直从小强的膝盖穿了过去，抵在了地上。

　　小强因为突如起来的疼痛，瞬间晕死过去。可那抵在地上的钢管，却成了支撑，硬生生的把小强竖成了斜立的雕像。

　　当王超从屋内带着方文出来的时候，只看了小强一眼，浑身一软，差点又没跌坐在地上。

　　“大，大哥，方文完好无损的还给你了。”王超颤抖着将方文往前推了推。

　　“阿姨夫，你怎么来了？”方文欣喜的喊道。

　　“我这不是想你了，来看看你嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“这家伙没有欺负你吧？”

　　“有。”方文瘪着嘴，“他说要把我那个……”

　　“不是吧？”陆飞恼火的瞪向王超，“这种事你都说的出来，你还是个人嘛。”

　　“我……”

　　“啪！”王超的话还没说完，陆飞的一巴掌已经重重的甩了上去。

　　“哈哈，打的好，打得好。”方文拍着手，高兴的差点没跳起来。

　　“你想不想试试？”陆飞嘻嘻一笑，扭头看向王超，“蹲下。”

　　“大，大哥……”

　　“啪！”又是一记重重的巴掌。

　　“唉吆喂。”王超一把捂住脸，飞快的蹲了下来。陆飞只是两巴掌，他整个脸颊就已经浮肿起来。

　　“把手挪开。”方文学着陆飞的口气命令道。

　　“大小姐，我……”

　　“啪！”方文跟着一巴掌抽了上去，“我说话，你没听见吗？”

　　“我……”

　　“啪！”方文又是一巴掌，“让你绑架我，要挟我妈妈。”

　　“我不……”

　　“啪！”方文一瞪眼，“让你说要非礼我。”

　　“大小姐，我……”

　　啪！啪啪！

　　……

　　方文也不知道到底甩了王超多少巴掌，直到整个小手掌都已经红肿起来，这才愤愤不满的收回手。

　　“阿姨夫，这帮坏蛋怎么办？要交给警察叔叔吗？”方文稚嫩的反问道。

　　“要不我们干掉他吧？”陆飞随口说完，忽然又觉得有些不对劲。这才想起柳诗诗警告的话，以后凡是有关暴力和脏话的事情，都不能在方文面前说和做，因为小孩子潜移默化，会学坏的。

　　想到这，陆飞有些沮丧，既然这样，他总不能为了惩罚绑匪，带坏方文吧。更何况，方文长大了，还有可能嫁给他呢。到时候他可不想要有暴力倾向的老婆。

　　“阿姨夫，你不是要干掉他吗？怎么不动手啊。”方文饶有兴趣的看向陆飞。

　　“刚刚阿姨夫跟你开玩笑呢。”陆飞嘻嘻一笑，“这种人渣，交给警察老婆就行了。”

　　“哦，那真是太便宜他了。”方文略有遗憾的回道。

　　方文这遗憾跟平头相比，那就是小屋见大屋了。平头心里那个郁闷啊。陆飞刚刚搞自己的时候，怎么就没有一点同情心可言？怎么见到小妹子，同情心就开始泛滥了？看来小天使这句话果然说的没错。

　　只是还未等平头在心底抱怨完，陆飞却悠然并拢两指，猛地朝着王超的肋骨点了过去。

　　“啊！”王超一阵哀嚎，俩眼一翻，立刻就晕死过去了。

　　“阿姨夫，你干掉他了吗？”方文疑惑的反问道。

　　“没有，阿姨夫只是小小的给了他一个惩罚。”陆飞嘻嘻一笑，牵着方文的手，“走，我们回去吧。”


第302章 重大案件

　　方文坐到车上，陆飞很随意的就将车子启动了。他一踩油门，一打方向盘，车子就来了一个完美的漂移急转。

　　“阿姨夫，你好棒，好棒哦。”车内传来方文拍着小手的欢呼声。

　　“阿姨夫还有更棒的呢。”陆飞嘻嘻一笑，一脚油门下去，车子顿时如同离弦的箭猛地窜了出去。

　　看着陆飞的车子消失在眼前，平头那颗悬在嗓子眼的心，总算是放了下来。他狠狠的吸了两口新鲜空气，顿时觉得这个世界太美好了。

　　相比毒蛇、飞鹰以及小强，他觉得自己简直就是太幸运了。平头在心里暗暗发誓，以后绝对不再做任何违法乱纪的事情，因为生命诚可贵，常在河边走，哪有不湿脚。

　　大发感慨结束，平头又忍不住看向了王超。这个禽兽，干了那么多怀里，竟然能跟自己有同等待遇，真是让他嫉妒不爽。要是让他来判的话，王超起码要比小强惨好多才对。

　　正在平头郁闷的时候，王超慢悠悠的醒了过来。平头心里一惊，神色一转，连忙堆笑着迎了上去，“大哥，你也见到了。我刚刚是身不由己啊。”

　　平头的道歉，没有换来王超的任何回应。平头一怔，仔细的看向地上的王超，顿时哈哈大笑起来。不知道陆飞给王超做了什么手脚，王超的身体都蜷缩成了一团，他勾着手脚，不住的颤抖着，那症状，完全就是帕金森综合症。

　　王超得了这种生不如死的病，后半辈子估计都要在轮椅上度过余生了。一想到王超那醉生梦死，糜烂的灵魂被禁锢在躯体里，平头才幡然醒悟，这才是世间最狠的惩罚啊。

　　远处传来了警车的轰鸣声，平头轻轻的拍了拍王超的脑袋，“您老人家就慢慢在这里等着吧，我先行一步了。”

　　砰！

　　枪声响起，刚走两步的平头身躯一晃，倒在了草丛中。

　　……

　　陆飞正开着车子，冷月的电话就打了过来，劈头盖脸的就责骂道：“神经病，你干嘛把他们全都杀了？”

　　“杀了？”陆飞不解的反问道：“他们都死了？”

　　“废话。”冷月没好气的回道：“我们定位了你的手机，找到了匪徒藏身的地方。可等我们赶到的时候，匪徒却全都死了。不是你杀得，还能有谁？”

　　“警花老婆，你这样说我，可就是你的不对了。”陆飞不满的撇撇嘴，“我独身一人来的时候，你说我不行。现在他们死了，你又说是我干掉的。你觉得这样合乎逻辑嘛。”

　　“冷阿姨，你误会阿姨夫了。”方文伸头喊道：“阿姨夫说要把绑匪留给你审讯呢。阿姨夫没有杀人，我可以作证。”

　　方文的话，冷月在电话那头听到一清二楚。只是看着满地的尸体，冷月还是有些郁闷，“你们现在在哪里？”

　　“哦，我们要去方文家的餐馆，你要来吗？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“在方姨餐馆门口等我，我和方姨现在就过去。”冷月冷冷的回道。

　　挂了电话，一个法医紧张的跑了过来，“冷队长，一共二十七具尸体，这算是秦川有史以来最大的凶杀案了。如果这事要是传出去，那影响可就大了。”

　　“死者的死因呢？”冷月眉心都拧到了一起。

　　“全都是一枪致命。”法医疑惑的叹了口气，“可我们在案发现场，却没有找到凶器。”

　　“我知道了。”冷月看了一眼排成一排的尸体，冷冷的说道：“记住，在没破案之前，这件事一定要保密。”

　　“知道。”法医连忙点了点头。

　　“黄涛，你过来。”冷月朝着远处的黄涛喊了一声。

　　“队长，我在。”黄涛快步跑了过来。

　　“我现在和方怡回一趟餐馆，这里就交给你了。”冷月嘱咐道。

　　“冷队长，你尽管放心的走吧。这里的一切我都会安排妥当的。”黄涛拍着胸脯保证道。

　　“方姨，我们走吧。”冷月搀扶着方怡，朝着警车走了过去。

　　一会功夫，冷月的警车就停在了有家餐馆的门口。透过车窗户，却见方文和陆飞正在门前互相逗着玩。不知道陆飞说了什么，方文笑的咯咯直响。

　　方怡眼眶中的热泪在不住的打转，这么久了，第一次见到方文这么开心，这么快乐。

　　“陆飞的智商也就只能和小孩子玩了。”冷月看似嘲讽的一句话，嘴边却挂着得意的笑容。

　　“我可不这么认为。”方怡轻拭了一下眼角，“这么好的老公，你可不能错过啊。”

　　“方姨。”冷月娇慎的看了一眼方怡。

　　“哈哈，好了，我不说，不说了。”方怡连忙拉开车门，下车轻呼道：“小文。”

　　“妈妈。”方文张开双臂，朝着方怡跑了过来，母女相拥的时候，方怡的泪水还是忍不住流了出来。

　　“妈妈，阿姨夫好厉害啊。”方文激动的笑着，“绑匪头子见了他，比学生见了老师还害怕呢。”

　　“哈哈。”方文的这个比喻，让方怡忍不住开怀大笑。

　　“妈妈，要不让阿姨夫做我的爸爸吧。这样以来，他就可以天天保护我们了。”

　　方文冷不丁的一句话，让正在会心笑着的方怡，如鲠在喉。她羞涩的看了一眼陆飞，脸颊婉如一个熟透了的红苹果，红彤彤的。

　　“小文，你别胡说八道。”方怡责备的说道。

　　“妈妈，你要是不愿意嫁给阿姨夫，等我长大了嫁给阿姨夫。这样他依然可以保护我们俩。”方文天真的回道。

　　“你一个小姑娘家的，说着这话害不害羞啊。”冷月戏谑的刮了一下方文的小鼻子。

　　“冷阿姨是大人都不害羞，我一个孩子就更不会害羞了。”方文嘻嘻笑道。

　　冷月一怔，转而轻笑起来，“你呀，跟神经病可真是越来越像了。看来神经病会传染，这事是真的。”

　　“阿姨，阿姨夫不是神经病。”方文嘟囔着小嘴，“你再这么说阿姨夫，我可就生气了。”

　　冷月彻底傻眼了，她有些哭笑不得，“我说阿姨夫，阿姨夫都没生气，你生的哪门子气啊？”

　　“我就生气。”方文撅着小嘴，“阿姨夫救了我，阿姨夫就是我的救命恩人，谁说他都不行。”

　　“人小鬼大。”方怡轻笑道。

　　“老公，我想你了……”

　　陆飞的手机忽然响了起来，掏出手机一看，“咦，宛晴老婆？”


第303章 兴师问罪

　　“神经病，是不是我不打给你，你就不打算回来了？”电话那头传来萧宛晴兴师问罪的怒吼。

　　“怎么会呢。”陆飞嘻嘻一笑，“我就说回去呢。这才几天没见，你就忍不住想我了？”

　　“你能不能不要这么自恋啊？”萧宛晴无语的回道。

　　“我没有自恋啊。如果老婆你不是想我了，干嘛要给我打电话？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“我给你打电话并不是因为我想你，只是因为你是我的保镖，保镖懂吗？”萧宛晴不满的吼道：“作为我的私人保镖，你能不能敬业点？就你这样，即使我让人抓了，你也不会知道。”

　　“怎么会呢。”陆飞嘿嘿一笑，“你的一切近况我都在掌握着呢。”

　　“不吹牛你是不是会死？”萧宛晴不满的回了一句。

　　“我说的是真的。”陆飞嘻嘻一笑，“只要你出了一点状况，我就能立即知道。”

　　“你以为你是神仙啊？”萧宛晴压根就没把陆飞的话放在心里。一个整天不沾家的人，他凭什么能把别人的生活了如指掌？

　　“老婆，你可真是孤陋寡闻了。”陆飞嘻嘻一笑，“现在高科技这么发达，不是神仙，我也能窥探一切。”

　　“什么意思？”萧宛晴心里一紧，赶忙追问道。

　　“我在咱们别墅里布置了超多的隐藏摄像头，这些尖端的云侦测摄像头，会自动记录下别墅内的影像，然后进行数据处理和分析，如果有异常任务的面孔和身形显现，云侦测摄像头会自动联网报警。我的手机立刻就能收到了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“啊……”萧宛晴一怔，完全傻眼了，“你，你个变态，你竟然在别墅里装隐形监控。”

　　“啊？”陆飞也一下子迷茫了，他完全就是丈二的和尚摸不着头，明明是好事，怎么无缘无故又让萧宛晴骂变态了。

　　“啊个屁。”萧宛晴急的直跺脚，“你尽快把视频内容给我删除了，你要是敢乱偷看，我非把你的眼珠挖出来。”

　　“偷看？我还用偷看嘛？如果想看，我可以光明正大的看啊。”陆飞疑惑的挠挠头，“难不成还有什么不能看的吗？”

　　“你……”萧宛晴傻眼了，听陆飞的口气，这监控内容，他压根就没有看过啊。

　　萧宛晴一阵心虚，自己这么一说，不就等于间接提醒陆飞去看监控嘛？想到这，萧宛晴想死的心都有了。

　　陆飞在家里装了隐形监控，压根就没跟她和唐紫嫣打过招呼。最近几天，见陆飞不在家，萧宛晴和唐紫嫣又过起了二人世界，洗完澡，穿着随意的在卧室内外走动。有时候，心情一好，唐紫嫣和萧宛晴还会在客厅公然“调情”，这下子丢脸丢大发了。萧宛晴真是欲哭无泪啊。

　　“神经病，你装监控的时候，怎么也不知道跟我说一声？你当这是你家里了？”萧宛晴尴尬的责备道。

　　“当时装完监控，我本来打算和你们说一声的。结果因为临时有事，走的太仓促，忘记了。”陆飞不好意思的挠了挠头，嘿嘿一笑，“不过装监控这事，毕竟是为了你们的安全着想，我想你们也不会拒绝吧。”

　　“神经病，你……”萧宛晴一口气没上来，差点没气晕过去，“不管怎么说，你绝对不能看监控内容。”

　　“老婆，你越是这么说，我就越好奇了。”陆飞坏坏一笑，“本来云侦测没提醒，我也没打算看的。经过你这么一说，看来我还真的看看了。”

　　“你……”萧宛晴的脸从耳根红到了脖子。

　　萧宛晴欲言又止，她心里清楚，越这么争辩下去，陆飞越是好奇，到时候那血脉喷张的画面，陆飞肯定就看到了。想到这，萧宛晴打定了主意，转移陆飞的注意力，“神经病，即便你把屋里的角角落落都装上监控，又该如何？我出了别墅，发生点什么意外，你还不是照样不知道？”

　　“非也，非也。”陆飞坏坏一笑，“其实我在你手机里预装了定位软件，只是被我隐藏，你看不见罢了。定位软件会根据你的日常行走区间，大概计算出一个安全的活动区间。只要你在这区间活动，定位都不会有任何异常。可是，一旦你超出这个区间，或者说在较远区间停留较长时间，定位就会偷偷的把你的位置信息共享给我。”

　　萧宛晴愣住了，好一会才回过神来，“神经病，你给别墅装监控就算了，你竟然还敢定位我的手机？你这是侵犯隐私，你懂不懂？”

　　“特殊时期，特殊手段。”陆飞无奈的撇了撇嘴，“总不能跟上次一样，你都被绑架了，我却还蒙在鼓里。现在不同了，只要你发生丁点问题，手机和监控都会偷偷传给我。它们两个就是我派给你们的贴身保镖啊。”

　　“你这和非法监禁有什么区别？我在你哪里还有什么隐私可言？”萧宛晴咆哮的吼道。

　　“宛晴老婆，这只是暂时的。”陆飞嘻嘻一笑，“等到岳父投标结束，我就会把这些东西全都拆除的。”

　　“不行，等会回来你就立刻把他拆除了。否则我就搬出别墅。”萧宛晴不满的威胁道。

　　“这个事可以慢慢商量。”陆飞撇嘴道：“宛晴老婆，你给我打电话，应该不只是想和我谈这些吧？”

　　“知道就好。”萧宛晴不满的回道：“现在立刻到我这里来。地址不用我再跟你说了吧？你定位上不都写着嘛。”

　　萧宛晴说完，还未等陆飞开口，一下子就将手机挂掉了。

　　“还好不是什么难题。”陆飞嘻嘻一笑，飞快的翻找着手机，一个暗黑色的APP上标注着一段地址。

　　“搞定。”陆飞顺势将手机塞回了口袋，“警花老婆，我有点事情就先走了。”

　　“阿姨夫，你不在我们这里吃饭了吗？你就这样走了，小文会想你的。”方文不舍得看着陆飞。

　　“阿姨夫走了，又不是不回来了。”陆飞嘻嘻一笑，“以后谁再敢欺负你，给阿姨夫打电话，这边打，那边就到了。比顺风还要快哦。”


第304章 爱情观

　　“知道了。阿姨夫。”方文甜甜一笑。

　　“那阿姨夫走咯。”陆飞嘻嘻一笑，朝方文摆了摆手，一屁股坐到了面包车内，快速的向着远处驶去。

　　“车，你别把车开走了。那个是证据！”冷月着急的喊道，可惜一切已经晚了。陆飞面包车的轰隆声，把冷月的话全都遮盖住了。

　　一路上，陆飞脚下的油门几乎都没松过。可面包车子和高级跑车的差距真不是一点半点，即便油门踩到底，车子的速度也没破一百二十。

　　等到车子咯吱一声停在了青云湖别墅旁时，陆飞一怔，还以为自己走错路了呢。眼前的情形，让陆飞有一阵错觉，他以为自己此刻正站在接亲队伍的旁边呢。

　　在别墅的门前，杯子般粗细的蜡烛，摆成了一个大大的心形，足有十平米，蜡烛的火光随着微风轻轻摇曳。

　　摆成心形的蜡烛旁边，还停放着几辆相当不错的豪车。每辆车子的大灯全都在打开着，将别墅门前照亮的宛如白昼。

　　在高档豪车的前后挡风玻璃上都贴着一张大大的爱心，爱心的中央，用正楷写着几个大字，“唐紫嫣，嫁给我！”

　　再顺着豪车看去，陆飞轻易的就看到十多个打扮帅气，头油擦的发亮的青年。为首的一个青年，手里还捧着一大束鲜花。正站定在一个姑娘面前，嘴唇吧嗒吧嗒的说着什么。

　　陆飞定睛一看，一眼就认出了青年和姑娘。陆飞的心里顿时有些不爽了。他一把拉开车门，健步如飞走到青年的身旁，一把拽住青年的脖子上的领带，“叶秋枫，你又想耍什么花招？”

　　“陆飞，你干什么？”站定在叶秋枫对面的萧宛晴惊呼道。

　　“不干什么。”陆飞随意的撇撇嘴，“就是看这家伙不顺眼。”

　　“哈哈，是吗？”叶秋枫一反常态，竟然没有过多的表现出害怕。

　　“你说呢。”陆飞紧攥着叶秋枫领带的手，微微的用了用力。

　　“咳咳！”叶秋枫顿时觉得有些呼吸困难，就连脸颊都憋得有些发青。

　　“陆飞，你松手。再这样下去，会出人命的。”萧宛晴惊出一头冷汗，她一个箭步跑到两人中间，硬是使出了吃奶的劲，却愣是没将陆飞的手和叶秋枫的领带分开。

　　叶秋枫昂着头，双手使劲的松着领带口子，脸上的淤青却越来越严重。

　　“陆飞，你松手，快松手啊。”萧宛晴急的直跺脚，恨不得上去把陆飞的手咬开。

　　叶秋枫刚刚来跟唐紫嫣示爱的时候，把唐紫嫣可吓得不轻。只能让萧宛晴出来跟叶秋枫解释清楚。可叶秋枫死活非要见上唐紫嫣一面，不见到唐紫嫣，叶秋枫就是不肯离去。这大半夜的，叶秋枫来了这么多壮汉，萧宛晴害怕唐紫嫣出来遇到什么意外，这才死活没有同意叶秋枫的要求。

　　于是两人就这么一直僵持着，萧宛晴实在没有办法，这才给陆飞打了电话。现在他后悔死了，看来自己担心的没错，让陆飞来，就只能是添乱，根本就没法好好解决问题。

　　“吼，吼！”叶秋枫不住的往外翻着白眼，看那样子，随时都有可能会挂掉。

　　“滚蛋。”陆飞随手一丢，叶秋枫径直被甩出了几米远。

　　“砰！”

　　叶秋枫狠狠的砸在了陆飞的面包车上，顿时将面包车都砸的凹凸下去。

　　“呃……”叶秋枫在地上呻吟着打滚。

　　奇怪的是，旁边的十多个西装革履的年轻人，全都气定神闲的站在哪里，仿佛眼前发生的事情，跟他们没有任何关系。

　　唐紫嫣在别墅二楼，对下面的情况看的一清二楚。当她看到陆飞把叶秋枫像甩石子般摔出去的时候，心里更是愧疚万分。她快步的跑下楼，搀扶起摔在地上的叶秋枫，“你没事吧？”

　　叶秋枫踉跄的站了起来，良久，才虚弱的回了一句，“紫嫣，你终于肯出来见我了。”

　　唐紫嫣那个尴尬，其实他根本就不想出来见叶秋枫。可叶秋枫在楼下等他这么久，还煞费苦心跟她求爱，他已经觉得相当愧疚。却又见到叶秋枫因为求爱被陆飞揍，任凭唐紫嫣再冷血，也还是忍不住想要关心一下叶秋枫，以弥补自己内心的愧疚感和负罪感。

　　唐紫嫣也不知道自己是怎么回事，要在以前，就叶秋枫这种篮球打的好，人长得帅，又会哄女孩开心的绝佳男生，唐紫嫣肯定会毫不犹豫的选择他作为男朋友。

　　人总是善变的，唐紫嫣深刻的感受到这句话的正确性。在没有遇到陆飞之前，唐紫嫣的择偶标准也就是刚刚提到的哪几类，可当遇到陆飞之后，唐紫嫣突然发现，之前的那些择偶标准是多么的可笑，多么的幼稚。那些看似重要的择偶标准，却原来全都是无所谓的附加条件。

　　真正的择偶标准就是内心的喜欢，只要发自内心的喜欢对方，哪怕他就是一头猪，也没有任何关系。难怪很多人总是感叹，一朵鲜花插到了牛粪上。原来仅仅是因为鲜花喜欢上了牛粪，没有别的更多的理由。只要喜欢，哪怕就是癞蛤蟆，照样能吃到天鹅肉。

　　“紫嫣，我真的很喜欢你。你做我的女朋友吧？”叶秋枫目露渴望的看向唐紫嫣。

　　“我，我们真的不合适。”唐紫嫣为难的看了一眼叶秋枫。实在是她没拒绝过别人，叶秋枫的热情让她更加愧疚。

　　“这世界上没有什么合适不合适，感情都是相处来的。紫嫣，让我们试试吧？”叶秋枫越说越激动，一把牵住了唐紫嫣的手。

　　“干嘛呢。”陆飞身子一跃，立刻就将叶秋枫的手拨开了，“再动手动脚，可别怪我再揍你。”

　　“陆飞。”唐紫嫣摇了摇头，示意陆飞不要。

　　“看在老婆的面子上，我就饶过你一次。”陆飞撇了撇嘴，搂着唐紫嫣慢步走了回去。

　　唐紫嫣一阵羞涩，她偷偷的看了一眼陆飞，她也不知道自己心里怎么想的，就任凭陆飞抱着自己走到萧宛晴身旁。


第305章 有备而来

　　萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，一把将唐紫嫣拽到自己怀里，“少在这里浑水摸鱼。”

　　“不浑水，我也能摸鱼。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　唐紫嫣一怔，脸上更是一阵娇羞的红。

　　“啧啧！”周围冷不丁响起一阵不屑的撇嘴声。

　　萧宛晴一怔，抬头看向身前的西装男，却陡然见到一个三十来岁的中年人，从人堆里走了出来。刚刚萧宛晴只顾得在意叶秋枫去了，压根就没注意到西装年轻人的中间会有这么一位年纪稍大的中年人。

　　叶秋枫一瘸一拐的走向中年人身旁，“二叔……”

　　“别说了。”中年人鄙夷的摆了摆手，“你可真让二叔失望，就这么个小娘们，你都搞不定？还特么让这个屌丝打了，这事要传出去，二叔的脸往哪里放？”

　　被中年人这么一说，叶秋枫羞愤交加，脸都红到了耳根。

　　“你是叶秋枫的二叔？”萧宛晴一怔，却万万没想到，叶秋枫求爱会这么真诚，把亲戚都叫来了，难道想求爱成功就订婚吗？

　　“没错，我就是叶秋枫的二叔叶青峰。”叶青峰神色骄傲的回道。

　　“叶叔叔，这件事还请你别责备叶秋枫，感情的事，勉强是得不到幸福的。”萧宛晴跟着萧海这么多年，待人接物的礼貌相当到位。

　　“幸福是什么？幸福绝对不是娶这个小妞。”叶青峰不屑的笑道：“我侄儿不过是想玩玩罢了。那知道你们这么认真。”

　　“二叔，我……”叶青峰的话，让叶秋枫尴尬异常。即便这是他心里最真实的想法，他也不愿意说出来。毕竟伪君子嘛，就要一伪到底的。可哪知道遇到叶青峰这个大老粗，说话都不带拐弯的。

　　“我什么我？难道说的文雅点，你特娘的就真能娶人家了？”叶青峰一瞪眼，吓得叶秋枫都打了一个冷颤。

　　听完叶青峰的话，唐紫嫣气的都浑身发抖。还好她不喜欢叶秋枫了，要不然肯定要让这个负心汉耍了，然后像丢垃圾一样，一把将自己再丢开。

　　“叶叔，你是长辈，还请你说话注意点。”萧宛晴的神色黯然下来，说话的语气也冰冷了几分。

　　“玛德，老子说话就这样，还轮到你个臭娘们来教训我了？”叶青峰俩眼瞪的滚圆，随时都要抽萧宛晴的感觉。

　　“叶青峰，既然这样，我们也没什么可交流的了。你请回吧。”如果不是涵养问题，萧宛晴真想破口大骂。

　　“妈的，老子想来就来，想走就走，还轮不到你来对老子大呼小叫的。”叶青峰歪着嘴，不屑的看向萧宛晴。

　　“叶秋枫，我就问你一句话，你今天到底是来求爱的，还是来闹事的？”萧宛晴强忍着怒火，看向一旁的叶秋枫。

　　“二叔，这……”叶秋枫一阵为难。

　　“这什么这，特娘的都到什么时候了，还想在她面前装好人？演戏？有屁用！”叶青峰扭头瞪了一眼叶秋枫，“还不是你特娘请我来帮你的，现在你又想在她们面前装好人？”

　　“二叔，我不是这个意思。”叶秋枫心虚的回道。

　　“不是这个意思是什么意思？”叶青峰压根就没有叶秋枫的扭捏，“不是你让我跟你来求爱的吗？还让我趁此机会，好好教训那个叫什么飞的王八羔子，你特娘的都忘记了？”

　　萧宛晴一愣，跟着脸上升腾起一股愠火。原来这小子是在逼供，故意让自己给陆飞打电话，然后趁机让叶青峰教训他？

　　一旁的唐紫嫣由先前的愧疚全都变成了愤怒，叶秋枫的心机太重了，简直比心机婊还要心机婊。不但想坑自己，还想伤害陆飞。

　　叶秋枫低着头，不敢看向唐紫嫣和萧宛晴的目光。

　　叶青峰倒是一副无所谓的表情，他扭头看向叶秋枫，冷哼一声教训道：“你让我该说你什么好呢？你也是跟二叔混过世面的人。看见喜欢的小妞，还特么的低三下四的表白个鸟，喜欢就抢啊。抢不过来，不是还有二叔给你撑腰吗？”

　　“啧啧！”这次砸吧嘴巴的却换成了陆飞。

　　“你小子砸吧个毛的嘴巴？”叶青峰不满的扭头看向陆飞。

　　“如果我要是按照你的逻辑，喜欢就抢来。恐怕这全天下的女人都是我的了。”陆飞不屑的撇撇嘴，“可这有用吗？你抢来她的人，你能抢来他的心吗？一个心不属于你的女人，你还不如买个充气娃娃呢。”

　　“吆喝，你特娘的口气倒不小？还倒教训老子来了。”叶青峰咧着嘴，不满的冷哼道。

　　“像你这种低级智商的人，别说我了，就是三岁小孩子都能教训你。”陆飞不屑的笑道。

　　“我低级智商？我特么低级智商能当上青龙帮的老大？”叶青峰因为激动，额头的青筋全都暴了出来。

　　“青龙帮啊？”陆飞故作惊恐的瞪大眼，“好像很厉害的样子。”

　　“那是，你也不问问，秦川有谁不知道青龙帮的。”一见陆飞很害怕的样子，叶青峰无比自豪的回道。

　　“很可惜，我就没听说过。”陆飞嘻嘻一笑，“而且这种小孩子过家家的游戏，我早就不玩了。”

　　“你小子不受点皮肉之苦，你就不知道天高地厚。”叶青峰咬着牙，一挥手，“来呀，卸掉这小子的两个胳膊。”

　　叶青峰话音落地，刚刚那些站定在一旁，气定神闲的西装男，表情轻笑着往前迈出了几步。

　　“你们想干什么？”萧宛晴紧张的看着众打手，心虚的反问道。

　　“还能干什么？”叶青峰冷哼一声，“卸了这小子的胳膊，然后捉了你，让我们叔侄俩好好享受享受。”

　　“禽兽。”萧宛晴顿时有些慌张了，“你们别过来，再过来，我就报警了。”

　　“报警？”叶青峰一怔，跟着哈哈大笑起来，“你倒是报啊。估计警察还没来到，你们就已经被脱光光扔到床上了。”

　　“无耻！”唐紫嫣气的浑身发抖。对叶秋枫那仅存的一点好感，全都消失殆尽。她越发觉得叶秋枫就是一只披着人皮的狼。


第306章 不同等级

　　“一会还有更无耻的呢。”叶青峰邪淫的笑道。

　　“宛晴姐，我们报警。”唐紫嫣说着就掏出了手机，叶青峰朝着身旁的一个西装打手使了一眼。

　　打手一下子冲到唐紫嫣的跟前，伸手就要夺下唐紫嫣的手机。

　　突如起来的行动，让唐紫嫣有些措手不及。唐紫嫣只能瞪大眼，看着打手的手伸向她的手机。

　　眼前打手的手就要挨到唐紫嫣的手机，众人的耳边却陡然传来一声沉闷的哼声，“呃……”

　　唐紫嫣一愣，低头看向手中的手机，安然无恙。再抬头看向对面的打手，陡然发现，打手已经晕厥在地上。

　　唐紫嫣使劲的眨巴了两下眼，再看向地上，没错，打手依旧一动不动的躺在哪里。怎么会这样？唐紫嫣一怔，赶忙看向一旁的陆飞。陆飞正笑嘻嘻的看向自己，“老婆，既然他不让报警，那咱就别报警了。报警了，我出手反倒还受警花老婆限制了。”

　　“哦。”唐紫嫣失魂的点了点头。她的心底陡然欣喜起来，刚刚一着急，把陆飞能力全都忘记了。要知道，上次绑架唐紫嫣和萧宛晴的三个超厉害的杀手，还不是让陆飞轻松解决了？虽然叶青峰人数上有优势，可他们没武器。真要动气手来，叶青峰的这帮子小弟，还真不一定是陆飞的对手。

　　“你，你小子竟然敢打老子的人？”叶青峰震惊的看向陆飞，他这样说，也仅仅是猜测。因为他根本就没看到陆飞出手，只是看到手下即将得手的时候，陡然就晕了过去。这简直太诡异了。

　　“哦，不能打吗？”陆飞故作吃惊的反问道。

　　“你小子有种，我倒要看看你有多大本事。”叶青峰一咬牙，“上，都给我上！”

　　“不用了！”陆飞嘻嘻一笑，“我来了。”

　　咚！咚咚！

　　……

　　众打手来没来得及挪步，只觉得脑袋一阵生疼，两眼一黑，就晕了过去。

　　叶青峰摇了摇头，刚刚觉得眼前一闪，有些刺目，难不成被陆飞气的产生幻觉了？叶青峰一扭头，整个人全都愣住了，躺了一地的手下。

　　完了，叶青峰心猛地一凉，幻觉严重了。叶青峰赶忙把手放到了太阳穴上，使劲的揉搓着脑门。好一会，才深呼一口气，再次朝着身后看去。这一看，不要紧，叶青峰脑袋嗡的一声，瞬间一片空白，差点没晕过去。

　　地上躺着的手下，没有因为他的闭目养神而消失。叶青峰瞪大眼，身子不住的颤抖着，“这不可能，绝对不可能。”

　　“什么不可能？”陡然一个声音在叶青峰的耳边响起。

　　叶青峰一转头，却见陆飞的脸差点就贴到自己的脸上。

　　“啊……”叶青峰失声尖叫，腿一软，一屁股坐到了地上。

　　“你，你……”叶青峰因为激动，连话都说不完整。

　　“我什么我？”陆飞随意的撇了撇嘴，“你不是说不能打你手下吗？我又打了你那么多手下，你想怎么办啊？”

　　叶青峰浑身颤抖，他想怎么办？他又能怎么办？眨眼功夫，十多个身经百战的兄弟，全都一声不吭的被干倒在地。叶青峰差点没吓尿裤子，还特么能怎么办？如果不是亲眼所见，叶青峰还不相信这世上会有这么强悍的人。

　　“大，大哥，我，我刚刚跟你开，开玩笑的。”叶青峰断断续续的说完这句话，身上已经汗透了。

　　“你可真会开玩笑。”陆飞坏坏一笑，“我都还以为是真的呢。”

　　“大，大哥，你别误会。别误会。”陆飞越来越近，叶青峰的身子也跟着越来越僵硬。

　　“我没误会，我能误会什么？不过我觉得你刚刚有条提议不错。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　“什么提议？”叶青峰吃惊的看向陆飞。

　　“就是卸掉两条胳膊那个提议。我觉得很好。”陆飞撇了撇嘴，“要是卸掉了你的两条胳膊，以后你就不会什么东西都想着抢了。”

　　叶青峰脸色发白，刚要开口。陆飞的手就伸了上去。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　“大哥，不……”叶青峰的话还没说完，另外一声脆响又响了起来。

　　“咔嚓！”

　　“呃……”

　　叶青峰嘴唇泛白，垂拉着两条胳膊，身体瑟瑟发抖的看向陆飞。嘴唇又是一哆嗦，眼泪竟然流了出来。

　　“不是吧？”陆飞故作吃惊的看向叶青峰，“青龙帮老大也会哭啊？这事要是传出去，可比叶秋枫泡不到妞要丢人的多了。”

　　叶青峰嘴唇哆嗦了好一会，却硬是一句话也没说出来。

　　呆在远处的叶秋枫已经成了霜打的茄子，完全看不到一点活着的气息。光是看，都已经把他吓得尿了好几次裤子。

　　“帅哥，麻烦你过来一下。”陆飞嘻嘻一笑，朝着叶秋枫勾了勾手指。

　　叶秋枫浑身一颤，瞬间冷到了极点。他看向陆飞，眼神里满是恐惧和犹豫。想跑，可腿太软，他不敢。想去，又怕陆飞折磨他。

　　“你的侄子可不怎么听话哦。”陆飞坏坏一笑，两根手指同时捏向了叶青峰的肩膀。

　　“啊……”叶青峰一阵鬼叫，脖子上的青筋差点没撑爆开来。

　　“臭小子，还不滚过来。”叶青峰的喊声，却更像是发泄疼痛的哀嚎。

　　叶秋枫一个踉跄，跌跌撞撞的朝着陆飞走了过来。

　　“这就对了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，随意的松开了叶青峰的肩膀。

　　“大，大哥，我真的错了。这是最后一次，我保证，这绝对是最后一次。我再也不敢了。”叶秋枫还没走到陆飞跟前，就扑通一下跪了下来。

　　“下次再搬救兵的话，麻烦你搬点厉害的。”陆飞不屑的看了一眼叶青峰，“就这种货色，我都不好意思出手。”

　　叶青峰铁青着脸，任凭陆飞取笑，硬是不敢发声。

　　“大哥，求求你，绕了我。我以后真的不敢了。”叶秋枫说着说着，竟然哭了起来。看来有句话说的对，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。叶秋枫此刻不但伤心了，他还绝望了。到现在这一次，他才真真正正的明白，陆飞压根就跟自己不是一个级别的。跟陆飞作对，结果绝对不会比鸡蛋碰石头好到哪里。


第307章 表衷心

　　“有福同享有难同当，你二叔帮你那么多。难道你不该陪着他？”陆飞坏笑着反问道。

　　“我……”

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响，让唐紫嫣和萧宛晴忍不住掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“啊……”叶秋枫身子一抖，扑通一声晕倒在了地上。

　　“还打篮球呢。体格这么虚。”陆飞不屑的撇了撇嘴。

　　“大哥，我们叔侄俩已经知道错了。还望大哥能放我们一条生路。”叶青峰强忍着晕厥感，苦苦的哀求道。

　　“陆飞，我看这事就算了吧。”唐紫嫣看的心惊肉跳，实在不想再看更多刺激的画面了。再说了，万一陆飞失手弄死了叶青峰两人，那可就麻烦了。

　　“老婆，他们就这么轻易的放过他们了？”陆飞不满的撇嘴道。

　　叶青峰脑袋一阵过电，这特么叫轻易放过？四条胳膊就这么废了，在陆飞看来，还是轻易放过？叶青峰此刻想死的心都有了，活了这么大，这还真是第一次这么狼狈。以前举刀砍杀的时候，叶青峰连眼睛都不眨一下。万万没想到，现在会成为这个样子。

　　其实仔细想象，叶青峰也就明白了。以前拿到砍杀，那都是棋逢对手，实力相当。多少有些胜算，这才勇猛有余。现在呢？陡然遇到一个人，他的实力深不可测，武功诡异多变。压根就不是一个棋盘上的对手，他只要动动手指，瞬间就能击碎对方所有的希望。简单电话，这两者的实力，简直就是神仙和平民的实力。平民见到神仙的感觉，就是叶青峰见到陆飞的感觉。

　　“毕竟我和紫嫣也没受到伤害。他们受到的折磨也够多了。这事就这么算了吧。”萧宛晴也忍不住说道。

　　“是啊，大哥，我真的知道错了。”叶青峰苦着脸，哀求的看向陆飞，“大哥，只要您今天放了我。您就是我的亲大哥，以后有什么事，大哥你不便出面的，一个电话，小弟立马给你解决。还有，以后谁再敢跟两位嫂子过不去，那就是跟我叶青峰过不去，就是跟我青龙帮过不去。大哥，我只求您，能放过我们。”

　　“看在你这么诚恳的份上，走吧。”陆飞冷哼一声。

　　“大哥，真的？”叶青峰狂喜的反问道。

　　“不想走？”陆飞撇嘴道。

　　“想走，想走。”叶青峰心虚的看了陆飞一眼，赶忙用腿拱了拱身旁的叶秋枫，“醒醒，醒醒。”

　　叶秋枫晕晕乎乎的睁开眼，“二叔！”

　　“大哥，肯放我们走了。还不敢赶紧谢谢大哥。”叶青峰感激的说道。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”劫后余生的感觉，让叶秋枫心中像是打翻了五味杂瓶，说不出的感觉。

　　“大哥，那我们走啦。”叶青峰说完就要站起身来。

　　“慢着。”陆飞冷哼一声。

　　叶青峰身子一颤，又跪在了原地，他恐慌的看向陆飞，心中一阵忐忑，难道陆飞反悔了？

　　“我不是让你们站着走。”陆飞嘻嘻一笑，“我是让你们跪着走。”

　　叶青峰一愣，虽然心里有一百个不愿意，可嘴上还是连连答道：“是，是。”

　　看着叶青峰两人就那么跪着，一步步艰难的朝着远处挪去。唐紫嫣的心里真是百感交集。

　　“好了，这件事算是圆满解决了。我们是不是也该上楼解决解决我们之间的事了？”萧宛晴朝着陆飞冷哼一声，扭头走向别墅。

　　“宛晴姐，你等等我。”唐紫嫣好奇的跟了上去，“咱们和陆飞之间还有什么事情要解决啊？”

　　“一会你就知道了。”看着唐紫嫣一脸无知的模样，再想想她那艳舞般扭动的身体，萧宛晴差点没笑出声。难怪说人都喜欢幸灾乐祸呢，一想到唐紫嫣比自己还疯狂的模样，萧宛晴的心里就好受多了。

　　“宛晴姐，难道就不能先剧透点吗？”萧宛晴越是神秘，唐紫嫣就越是好奇。

　　“说了，一会你就知道了。”说话间，萧宛晴已经走到了别墅的二楼。跟着就像是审判官，一屁股坐到了茶几对面的沙发上。

　　唐紫嫣也毕恭毕敬的坐在了萧宛晴的身旁，“现在能说了吗？”

　　“主角还没来呢。”萧宛晴撇嘴笑道：“好奇害死猫。你先别这么激动，留点力气，一会有你哭的。”

　　“哭？”唐紫嫣怔住了。她实在想不出会是什么事情，能让高兴到屁颠屁颠的她由晴转阴再到哭？

　　说话间，陆飞已经走上二楼，拿起了冰箱里的矿泉水。

　　“神经病，你过来。”萧宛晴不满的喊道。

　　唐紫嫣一怔，跟着调皮笑道：“你过来。宛晴姐，有话要跟你说。”

　　“老婆，你确定要拆掉监控？”陆飞咕嘟喝下了一大口矿泉水。

　　“什，什么？监控，什么监控？”唐紫嫣脑子一片空白。

　　“陆飞在我们不知情的情况下，把客厅全都装上了三百六十度无死角的云监控。”萧宛晴边说边偷偷的观察着唐紫嫣的表情。

　　“啊？”这个消息宛如晴天霹雳，劈的唐紫嫣整个人都蒙了。

　　“啊什么啊？”萧宛晴戏谑的笑道：“你有几段舞蹈跳的不错，神经病都夸你了。”

　　“啊？”唐紫嫣又是一阵惊呼，“神经病，你该不会是脑子真的有病吧，你怎么会有这种变态的癖好？”

　　唐紫嫣说着都差点哭了，眼泪都在眼眶里不住打转。

　　“什么癖好？”陆飞不解的反问道。

　　“偷窥啊。”此刻有个地缝，唐紫嫣都恨不得钻进去。如果陆飞真的看了监控，那自己的形象岂不是全都毁完了？

　　又或者陆飞会不会在深夜，对着监控……，唐紫嫣越想脸色越娇红，直到最后捂着脸，起身跑向卧室内。

　　“神经病，最好在我明天早上醒来的时候，能让我看到你拆下的监控。”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，“否则要么你搬走，要么我们搬走。”

　　“不至于吧？”

　　“砰！”

　　陆飞的话音刚落，就响起了萧宛晴用力的关门声。

　　“难怪师傅说，跟女人没有道理可讲。”陆飞伸了个懒腰，“何止没有道理可讲，简直就是不可理喻。”

　　“咕嘟！”陆飞又灌下了一大口矿泉水，眼睛斜睨的看了看吊顶和水晶灯，嘿嘿一笑，朝着楼下卧室走了回去。


第308章 善意的谎言

　　陆飞下楼洗了个澡，美美的往床上一躺，立刻就进入了甜甜的梦想。

　　“咚咚！”陆飞正睡的香的时候，门外响起了急促的敲门声。

　　“谁啊？”陆飞懒散的转了一个身，又沉沉的睡去。

　　砰砰！

　　门外的敲门声陡然变成了激烈的拍门声。

　　陆飞又翻转过身来，睁开迷迷糊糊的双眼，拿起身旁的手机瞄了一眼，八点十分！这大清早的，简直扰人好梦。

　　“神经病，快开门。”萧宛晴终于沉不住气了。

　　“老婆，干嘛呢。”陆飞打了一个大大的哈欠，犯困的反问道。

　　“能干嘛？”萧宛晴不满的回道：“你怎么没有把监控拆掉？”

　　“早就拆掉啦。”陆飞伸了伸懒腰，坐起身来。

　　“拆掉的摄像头在哪里？我怎么没看到？”萧宛晴不依不饶的反问道。

　　“老婆你想看？”陆飞眼珠一转，嘻嘻笑道。

　　“废话，你不给我们看，我们怎么知道你有没有拆掉监控？”萧宛晴说完，又狠狠的拍了拍陆飞卧室的门。

　　“想看可以，那你至少要请我吃个早餐吧。”陆飞摸着咕咕作响的肚子，“昨晚拆监控，累的我现在好饿。”

　　“你真的把监控拆了？”萧宛晴还是不放心的反问道。

　　“你到底请不请吃饭啊。”一说到吃，陆飞就觉得更饿了。

　　“你要是真把监控拆了，早饭我请。”陆飞不见兔子不撒鹰，这让萧宛晴很无奈，只能忍气吞声的承诺道。

　　咯吱！

　　陆飞一把拉开了卧室的门，“老婆，那咱们去吃早餐吧。”

　　唐紫嫣和萧宛晴猛地一怔，两人对视一眼。萧宛晴忍不住开口追问道：“监控设备呢？”

　　“诺！”陆飞笑嘻嘻的转过身，指了指床边的桌子。

　　萧宛晴这时才注意到，小小的桌子上摆满了监控，足有五六个之多。萧宛晴一怔，她万万没想到陆飞会这么听话，陆飞的举动显然出乎了她的意料，“神经病，你真的全都拆了？”

　　“对呀。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“陆飞，你该不会是骗我们吧？”唐紫嫣也略有不信。本想着萧宛晴还要和陆飞争辩一会呢，那知道陆飞这么痛快。

　　“紫嫣老婆，你见我什么时候骗过你们？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　唐紫嫣仔细想来，也是，陆飞就连吹牛都没吹过，骗她们应该不至于吧？

　　“监控也拆了，手机数据也删了。咱们可以去吃早饭了吗？”陆飞揉着肚子，砸吧砸吧嘴。

　　萧宛晴怪异的看着陆飞，总感觉他没有这么好心。可这么多监控设备放在眼前，萧宛晴也无话可说。而且大清早起床的时候，萧宛晴也把客厅里里外外检查了一遍，确实没找到一个监控。

　　“如果让我发现你骗我，你就死定了。”萧宛晴瞪着眼，气鼓鼓的扭头走向别墅外。

　　“老婆，别走的这么急啊。我还没穿鞋呢。”陆飞笑嘻嘻的快速穿上鞋子。

　　临出门，还不忘意味深长的看了一眼桌上的监控，那本就嬉笑的脸上顿时就乐开了花。

　　陆飞万万没想到，上次网上订购了一批货到付款的监控，因为体积和清晰度的问题，被闲置了，却在这个时候派上了用场。看来有句话说的真对，废物压根就是放错了地方的宝物。

　　这些看似没用的监控，可帮陆飞省去了不少麻烦。女人只相信直觉和眼睛，有了这些监控摆在桌上，他压根就不用再苦口婆心的浪费吐沫去跟萧宛晴和唐紫嫣解释。

　　其实陆飞也不愿意说谎，不过师傅有句话说的很对，谎言分很多种，在特殊的情况下，我们可以适当的说一些善意的谎言，于己于人或许也是件好事。

　　也正是师傅的这句话，让陆飞完全没有了后顾之忧。即便萧宛晴知道，那也是善意的谎言，善意的谎言能算谎言吗？NO，当然不算！

　　陆飞嘻嘻一笑，随手带上了卧室的门。两个箭步就跨出了别墅。坐上萧宛晴的车子，没一会功夫，就来到了一家装修还不错的早餐店。

　　陆飞的能吃，俩人是见识过的。萧宛晴也不多说话，走到老板身旁豪爽的说道：“老板，先来二十碗胡辣汤，再来十笼包子。”

　　老板一愣，“姑娘，你几个人？”

　　“三个啊。”萧宛晴指了指坐在餐桌前的陆飞两人。

　　“哈哈，姑娘是开玩笑嘛。”老板会心笑道。

　　“我不是跟你开玩笑，你赶紧把包子和胡辣汤都上上来吧。”萧宛晴说着，抽出一张百元大钞放到了老板的桌子上。

　　“真要这么多啊？”老板惊讶的又问了一遍。

　　“你说呢。”萧宛晴说完，头也不回的走回了座位上。

　　“老婆，你早上怎么就给我吃这个？”陆飞不满的撇了撇嘴，“咱们别墅的那两条狗，可都吃的是汉堡夹鸡腿。”

　　“神经病，好心没好报。”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，“早上吃那种毫无营养的垃圾食品，多伤胃啊。我给你吃小笼包子胡辣汤，你还不乐意了？”

　　“我胃好着呢。根本不用养。要不咱们去吃炸鸡汉堡？”陆飞小声问道。

　　“钱已经付过了，我只请你吃这。想吃炸鸡，自己去吃。”萧宛晴一阵无语，陆飞怎么无肉不欢啊？无肉不欢就算了，可他体格为嘛还这样瘦？这公平吗？简直太不公平了！

　　“既然这样，那就养养胃吧。也难为了老婆你的一片好心。”陆飞嘻嘻笑道。

　　唐紫嫣一翻白眼，不再搭理陆飞。

　　片刻功夫，二十多碗胡辣汤和十笼小笼包已经摆满了整个餐桌。临走时，老板还不忘纠结的看了陆飞三人一眼。

　　一旁的食客，也都是瞪大眼，既震惊又好奇。

　　“老板，来碗胡辣汤，来笼包子。”大老远，一个人就扯着嗓子大喊起来。

　　“不好意思，汤卖完了。”老板堆笑着回道。

　　“我天天这个时候来，都没有卖完。今天怎么就卖完了？”说话间，远处的青年已经走到了饭店门口。

　　“刚刚有个姑娘，一次性买了二十碗，把我这汤都买完了。”老板歉意的笑道。

　　“二十碗？”门外的青年震惊的反问道。同时目光不经意的朝着屋内瞥了一眼，只是一眼，登时整个身子就惊住了。


第309章 拍马屁

　　“大哥，你怎么在这里？”

　　突如其来的惊呼，让正在吃饭的萧宛晴和唐紫嫣忍不住抬起头来。这时候才发现，一个西装革履，二三十岁的青年，正站定在三人的桌前。

　　陆飞孤独一口喝尽了勺子里还有些温热的胡辣汤，随意的抬起头来，跟着眼中闪过一丝惊奇，“哦，你怎么在这里？”

　　“神经病，你认识他？”萧宛晴疑惑的看向陆飞。貌似这个年轻人，她可从来没见过。

　　“认识。”陆飞嘻嘻一笑，“他上次被人碰瓷，我正好无聊，就顺便帮了他。”

　　一说到这事，田龙就有些热泪盈眶了，“上次如果不是大哥，我这辈子就毁了。”

　　“原来是这样啊。”萧宛晴若有所悟的点了点头。

　　“神经病，没想到你还蛮有正义感的嘛。”唐紫嫣忍不住想为陆飞点个赞，假如社会人人正能量，碰瓷的也就没这么嚣张了，老人也就不会扶不起了。

　　“我不但有正义感，我还很博爱呢。”陆飞坏坏的笑道。

　　“看吧。神经病就不能夸。”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，“你确实有够博爱。还烦请你以后手下留情，别再这么博爱了。要不然，不知道有多少姑娘又让你糟蹋了。”

　　“喂，老婆，我可是个有原则的人。又不是对所有女孩子都博爱，我只对我喜欢的女孩子博爱。”陆飞坏坏笑道。

　　“打住，吃饭。”萧宛晴立刻作了一个暂停的手势，因为她心里清楚，和陆飞辩解，压根就没有赢的机会。因为他的奇葩想法太多，简直防不胜防。

　　“老板，这桌子多少钱？”田龙说着从口袋里抽出两张百元大钞，朝着老板走了过去。

　　“他们已经付过钱了。”老板为难的笑道：“下次，下次吧。”

　　“不行，大哥神龙见首不见尾，下次又不知道是什么时候了。”田龙坚持的把钱塞到老板手中，“你把大哥他们的前退给他。”

　　“这……”老板为难的看了一眼萧宛晴。

　　“田龙，真的不用了。”萧宛晴淡然一笑，“今天这顿饭是我答应陆飞的，你就下次吧。”

　　“不行，嫂子，大哥这顿饭我必须请。”田龙语气略有哀求的说道。

　　让田龙这么一喊嫂子，萧宛晴的脸上忍不住一阵娇红。

　　“少在那里拍马屁了，赶紧过来吃饭。”陆飞随意的撇嘴说道。

　　“这……”田龙犹豫的看了一眼陆飞，一咬牙，“好。”

　　“给。”陆飞将五碗汤推到了田龙的跟前，“多喝点，别客气。”

　　田龙瞪大眼，脑袋一阵眩晕，陆飞把他当猪了呢。五碗，就是换成水，也有两千毫升了。四斤水喝到肚子里，这不是要命嘛。

　　“大哥，我吃不了这么多。”田龙笑着将另外四碗推了回去。

　　“吃不完慢慢吃。”陆飞又将碗推了回来，同时还朝着田龙眨了眨眼，“老婆买的太多，我吃不完。”

　　田龙为难的看着眼前的五大碗胡辣汤，硬着头皮没再敢把胡辣汤推回去。

　　“紫嫣老婆两碗，宛晴老婆两碗。”陆飞笑嘻嘻的把四碗胡辣汤分了出去。

　　田龙一怔，有点迷茫的看向陆飞，“这位，这位也是嫂子？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“怎么样？有你们公司那个程序激励师刘夏好看吗？”

　　田龙忍不住又偷偷的瞄了一眼唐紫嫣和萧宛晴，忍不住一阵激动。实话实话，眼前的这两位美女，长相清纯、容貌绝佳，貌美却不妖艳，周身还透漏着一股超凡脱俗的气息，宛如莲花仙子。

　　田龙艳羡的看向陆飞，他万万没想到，陆飞竟然能娶到这么漂亮的两位老婆。人生，得此一个这样的尤物，简直就是修了几辈子的福气。可陆飞却能同时得到两位这么漂亮的老婆，除了人生开挂，田龙实在想不到更好的理由。

　　咚！

　　陆飞狠敲了一下田龙的脑袋，“有你这种眼神看你嫂子的吗？”

　　田龙一下子回过神来，尴尬的笑道：“两位嫂子太漂亮了，简直就是仙女下凡。”

　　田龙的话，又让唐紫嫣和萧宛晴忍不住红了脸。

　　“这还用你说。”陆飞嘻嘻一笑，“不过你拍马屁的功夫，也是前无古人，后无来者。”

　　“在公司待习惯了。”田龙尴尬的笑了笑。

　　“赶紧吃饭吧，汤都凉了。”萧宛晴无语的看了陆飞一眼，跟着又把汤推了回去。

　　“神经病，你干嘛把你的汤推给我。”唐紫嫣说着，也把桌前的汤推了回去。

　　“我不是怕你们两个饿着嘛。”陆飞嘿嘿一笑，又把汤分了出去。

　　“原来猪也有挑食的时候啊。”萧宛晴玩味笑道。她心里清楚，陆飞肯定是对胡辣汤不感冒，要不然以他那嗜吃如命的本性，别说二十碗，就是三十万，估计也是毛毛雨。

　　“这不是挑食，真是本能。”陆飞嘿嘿一笑，“毛毛虫本来吃树叶的，你让他吃猪肉，他能高兴吗？”

　　萧宛晴一阵无语，朝着老板摆了摆手，“老板，这十碗汤还是端回去吧。有再点胡辣汤的，你就送给他们吃，算是我请的。”

　　“这怎么行，咱们这也没动，我放在锅里温一下，没问题的。”老板笑着走了过来，很主动的将汤都端了回去。将找回的钱放到了萧宛晴的桌前。

　　“老板，这汤真是算我们请了就好。”萧宛晴笑着将四十元放到了桌角，也没再跟老板推攘。她心里已经打算好了，一会走了，老板自然回来拿。

　　“你这……”老板为难的看向萧宛晴，一时不知道该说什么好。

　　四人很快的就将桌前的早餐收拾干净，陆飞跟着萧宛晴刚要上车，被田龙一把拉住了，“大哥，你真的不去我们公司看看了？”

　　“有什么好看的。”陆飞随意的撇撇嘴，“你刚不都说了，没有我的两位老婆漂亮嘛。”

　　田龙偷偷的瞄了唐紫嫣和萧宛晴，将陆飞往旁边又拉了拉，“我刚刚这不是为了嫂子开心吗？就事论事的说，刘夏的容貌跟老大的两个老婆还真是不相上下，只是内涵略有不同，刘夏是成熟妩媚形，热辣诱惑。而老大的两个老婆却是出水芙蓉形，清纯甜美。老大，你确定不要去看看？”


第310章 走路健将

　　“经过你这么一说，我倒还真有点好奇了。”陆飞嘿嘿一笑，“要不我们去看看？”

　　“老大，事不宜迟，我们赶紧走吧？”田龙兴奋的回道。

　　“神经病，你到底还走不走啊？”萧宛晴等的有些焦急，摇下车窗催促道。

　　“那个，嫂子。”田龙谦恭一笑，“我想带大哥去我们公司看看，要不你们先走吧？”

　　“你们公司有什么好看的？”萧宛晴不满的嘟囔着嘴，“那我可先走了。”

　　“老婆，再见！”陆飞嘿嘿一笑，朝着萧宛晴摆了摆手。

　　萧宛晴一踩油门，车子瞬间就从陆飞两人的眼前窜了出去。直到看着萧宛晴的车子消失在街道，田龙这才想起来，连忙看了一下手表，“不好了，请假的时间就到了。”

　　田龙焦急的看向陆飞，“大哥，要不我们小跑着过去？”

　　“干嘛要小跑，正常走路不就行了。”陆飞随意的回道。

　　“大哥，你是不知道，我们公司负责技术开发的那个总经理，死变态。我这请假出来吃早餐，要是再回去晚了，他光凭着他那张三寸不烂之舌都能把我说死。”田龙焦急的解释道。

　　“哦。你想跑的话，你就跑吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我走就行了。”

　　“可……”田龙无奈的看向陆飞，把陆飞丢下自己跑，陆飞一会岂不是进不去大厦？可自己要是不跑回去，田龙也清楚后果的严重性。没办法，两者相权，取其轻。最多自己先下楼，一会再出来接陆飞了。

　　“大哥，那我就先跑了？”田龙不好意思的回了一句。

　　“嗯。”陆飞随意的点了点头，“跑吧。”

　　有了陆飞这句话，田龙撒开了腿，朝着公司的方向跑去。跑了几步，田龙忽然像是想到了什么，赶忙转过头，“大哥，我们公司就在前面左拐，你可千万别走错了。”

　　田龙激动的吆喝完，这才发现，身后空荡荡的，压根就没有一个鬼影。大哥呢？田龙脑袋里猛地冒出一大串问号，难不成大哥生气了？折回头去了？

　　正待田龙还在纠结的时候，陡然感觉两根手指又敲在了自己的脑袋上。田龙一个激动，赶忙转过身来，“谁？”

　　“我啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　田龙一愣，连说话都有些颤抖，“大，大哥，你不是在我后面吗？什么时候跑到我前面来了？”

　　“谁告诉你，我是跑到你前面来的？”陆飞嘻嘻一笑，“我明明是走到你前面来的。”

　　“走到我前面来的？”田龙不信的摇了摇头。要知道，他又没缺胳膊少腿，再加上他大学还是校体队的，即便跑的再差，陆飞也不可能走的跟他跑的一样快吧？

　　“对呀。我就是走到你前面来的啊。”陆飞嘲弄的笑了笑，“你跑步的样子可真像大猩猩，左右摇晃，笨拙又慢。”

　　田龙一阵无语，陆飞竟然说他是大猩猩，他还真就不信这个邪了，陆飞能凭走就赶上自己这个大猩猩。

　　“大哥，那我接着跑啦。”田龙不服气的说道。

　　“跑吧。别客气，尽管放开了跑。”陆飞压根就没把田龙的话当一回事。

　　田龙看着陆飞，心里暗暗笑道：“老大，一会可别嫌弃丢人。”

　　想到这，田龙猛地抬起脚，专业的奔跑姿势全都用了出来。如果从远处看，完全有长跑冠军的风范。

　　田龙一口气跑到了拐角，这才悻悻的放慢了脚步，讪笑着转头看向身后。头刚转过来，田龙就傻眼了，本就大汗淋漓的额头，如同开启了喷泉模式，哗啦啦的流个不停。

　　“大，大哥，你怎么在我后面？”田龙震惊的反问道。此刻他能想到的唯一解释，就是陆飞耍赖，偷偷的跟着自己跑。

　　田龙这么想，却还是忍不住心虚。这么短的距离，田龙跑下来已经是大汗淋漓，不住的喘气。可陆飞还真像是走过来的，甚至可以说比走的还要平稳，呼吸匀称，额头上也看不到一丁点冷汗。就连表情，也丝毫没有缺氧的痕迹。

　　田龙忍不住擦了一把额头上的冷汗，即使陆飞真的在自己身后偷跑，那陆飞的奔跑能力还真是完全在自己之上。看来自己这个校队长跑冠军，给陆飞提鞋都不行啊。

　　“虽然跑步姿势比刚刚难看了一点，但速度却比刚刚有所提升。”陆飞嘻嘻一笑，“不过跟我走路的速度还相差太远。”

　　“大哥，要不再比一次？”田龙喘着粗气，心底还是不服气。只要不是亲眼所见，他就是不肯相信陆飞能靠走就超越自己。

　　“你是不是不相信我能走过你啊？”陆飞撇撇嘴，“要不这次我跟你并排走？”

　　田龙心里一阵狂喜，陆飞还真敢大言不惭，要用走跟着自己的跑，还并列齐驱？不过这样也好，省的田龙老是觉得陆飞在作弊。

　　“既然这样，那我们就再比试比试？”田龙胸有成竹的嘿嘿笑道。

　　“我让你先跑几步。”陆飞坏坏一笑，“多给你点自信。”

　　“大哥，不用。”田龙嘴上这么说，脚下却已生风，他把吃奶的劲都使了出来。瞬间百米加速度的朝着大楼冲了过去。

　　田龙只是跑了几步，陡然就见到一个身影悠然的窜了上来。田龙一怔，脚也没停，脸却稍微的扭了过去。

　　这一看不要紧，登时就把田龙的腿都吓软了。陆飞竟然真的跟自己并驾齐驱，悠闲地走在自己的身旁。田龙的腿抖得不行，他强忍着让自己的速度再快一点。

　　可诡异的事情发生了，田龙跑的快了，陆飞走的速度也快了。一瞬间，田龙瞪大眼，惊恐的看向陆飞的步子，妈呀，那脚步走的徐徐生风，完全就看不到抬腿和挪步，完全就是一个无影脚！

　　因为跑步缺氧，已经对陆飞诡异步伐的吃惊，田龙身子一个踉跄，差点没跌坐在地上。他喘着粗气，连连的朝着陆飞摆手，“大，大哥，停，停下来。”

　　田龙的步子慢了，陆飞的步子也跟着慢了，可田龙气虚喘喘，浑身发酸。陆飞却连大气都没喘一下，更别提出汗了。


第311章 软件天才

　　“大哥，你真是太牛了，太牛了。”田龙喉咙发干，一说话都想要干呕。

　　“这样就算是牛了？”陆飞嘻嘻一笑，“那我要跑起来，是不是就算牛飞上天了？”

　　“大哥，就你这样的。光凭走，都能拿世界冠军了。”田龙忍不住朝陆飞竖起了大拇指，“我当初要是有这体力和速度，早就进国家队了。也不用像现在这么苦逼的编程了。”

　　“我对世界冠军没兴趣。”陆飞嘿嘿一笑，“我只想早点跟老婆们回山寨，然后生一大群娃，好好折磨折磨师傅，让他以后还敢逼我下山找压寨夫人。”

　　田龙一阵无语，世界冠军啊！多少人梦寐以求的事情，陆飞竟然没兴趣？他的志向竟然是回山寨生娃？卧槽，难道高人都这德行？

　　田龙刚想说话，忽然像是想到了什么，一看手表，“我靠，还有两分钟就迟到了。”

　　田龙说完，就像是得到了号令的士兵，没命的朝着大厦里冲了进去。

　　一分三十秒，田龙冲到了创意软件公司的门口！

　　此刻，在门外，一个长头发的秃顶的男人正威严的站在哪里。

　　“你可真会掐时间。”秃顶男人冷哼一声，“一分钟四十秒，还差二十秒就迟到了。”

　　“老大，我真不是故意掐的这么准。”田龙喘着粗气歉意的回道。

　　“咦，这就是你老板啊。发型好怪异啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　田龙硬是抿着嘴，这才没笑出声来。就老板葛朗台这怪异的造型，第一次见到奇怪还真是在所难免。试想一个，一个秃顶的中年男人，还偏偏喜欢留着长发斜刘海。整个长发的前半部，全都如同打了除草剂的田地，寸草不生。鬓角两旁的长发如同触须，攀爬到中央地带。田龙第一次见到葛朗台，就没忍住笑了。他对葛朗台的印象，运用明晓溪小说中的一句话就是，这个男人，他有着海藻般的头发。

　　葛朗台凝眉看向陆飞，又用手抹了抹自己的前额，“咳咳，田龙，他是谁啊？”

　　“他，他是我一个朋友。”田龙硬着头皮回道。

　　“朋友？你不知道公司规定吗？”葛朗台一瞪眼，“咱们公司是做软件的，要有保密意识。如果大家都跟你一样，今天你带个朋友，明天我带个朋友。扰乱公司正常秩序不说，万一把客户的机密和数据泄露出去，谁还敢找我们合作啊？”

　　田龙怂拉着头，默默的听着葛朗台的训斥。这种事情太常见了，以至于田龙都产生了免疫。他只是嘴上不说，心里却并不是不骂，“你以为国家科研中心，军事重地呢？还保密！”

　　“哎，我说的这些话，你到底有没有在听啊？”葛朗台见田龙不回应，心底略有不爽。

　　“听，听，我在听。”田龙连连点头，这么久了，田龙也总结出经验了，反正不论葛朗台说什么，他就一直点头。这样呢，他还能早点结束批斗。

　　“既然在听，那你知道该怎么办吧？”葛朗台撇撇嘴，“把你朋友送下楼吧！”

　　“老大，这……”田龙危难的看向葛朗台。心里却忍不住把他祖宗都骂了个遍，难怪叫葛朗台，名字还真没起错。简直吝啬到了极点。就陆飞这体格，最多喝杯咖啡吧？有必要这么绝情嘛。

　　“这什么这？”葛朗台不满的瞪了田龙一眼，“你迟到的问题，我都还没有说呢。这这的，什么意思？”

　　“老大，你别误会。”田龙朝前迈了两步，贴着葛朗台的耳朵小声说道：“我这个朋友是一个软件公司的高级技术顾问，咱们这不是缺个软件编程的专家嘛。我这不就是想带他来看看咱们公司的环境，说不定能把他挖过来呢。”

　　“真的？”葛朗台怀疑的看向陆飞，“有这么年轻的高级软件工程师吗？”

　　“老大，你有所不知。我这朋友，十二岁就考上了大学，十六岁毕业就进了加利福尼亚再度深造，专攻计算机软件编程问题。绝对的神童，神童啊！”田龙说着还朝陆飞伸出了大拇指。

　　“加利福尼亚有计算机软件编程？”葛朗台又抹了抹光溜溜的前额，“我怎么没听过？”

　　“老大，你不懂，这个专业也是刚刚兴起的。压根就不对外招生，也只有他这种天才，特派的。”田龙越说越心虚。

　　“你确定没骗我？”葛朗台狐疑的看向田龙。

　　“老大，我怎么会骗你呢。”田龙狠吞了一口吐沫，脸上虽然没有太大变化，可心底却虚的异常厉害。为了陆飞能够见到刘夏一面，田龙也是拼了。

　　“既然这样，稍后你带你这位朋友，在我们公司转转吧。”葛朗台虽然不知道田龙所说真假，可他又不愿意放弃这个希望。毕竟最近接受的一个虚拟现实游戏，碰撞实验和微神经信号反射这块一直不能完美结合，工期将近，葛朗台都快成了热过锅上的蚂蚁，陡然能搞到这么一个高级工程师，那真是天上掉了馅饼。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”田龙深舒了一口气，他真想为自己的机智点个赞！

　　“你朋友的事情解决了，咱们上班迟到这件事还没解决呢。”看着田龙欣喜的表情，葛朗台觉得不能让员工这么居功自傲。

　　“老大，我不是还没迟到吗？”田龙瞬间又郁闷起来。

　　“按照公司制度你没迟到，可按照我心里的标准，你已经迟到了。”葛朗台不满的盯着田龙，“有你朋友在这，我也不想在这里训斥你。你把朋友安顿好，来一趟我的办公室。”

　　“哦。”田龙沮丧的答道。

　　看着葛朗台转身，田龙从背后猛地一挥拳头。葛朗台猛地一转头，“你刚刚想干什么？”

　　“哦，没，没什么。”田龙笑的异常僵硬，“我就是看你后面有个蚂蚁，想帮你弹下。”

　　“哼！”葛朗台扭头走回公司内。

　　田龙长舒一口气，“大哥，为了你，我可是全拼了。还望大哥一会高抬贵手，可千万千万别回答老板或者刘夏任何关于软件的问题。”


第312章 唐僧再世

　　“为什么不能回答？”陆飞不解的反问道。

　　“大哥，你别听我吹两句，就真的认为你是软件高手了。”田龙苦着脸，“你要是一回答，那可就全露馅了。葛朗台特娘的能从今天把我训到明年，你让我可怎么活？”

　　“哦，懂了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“大哥，你仅仅就是懂了吗？”田龙苦逼的看着陆飞，“你可一定要记住我跟你说的话。不论老板问你什么，你都要说，这是技术机密，无可奉告。”

　　“田龙，你怎么还不进来？”公司里传来葛朗台的吼声。

　　“哦。来了，来了。”田龙纠结的看了陆飞一眼，只能自我祈福了。

　　田龙带着陆飞走进公司，随意的找了一个位置，挪了一把椅子过来，“大哥，你先坐会。我去去就来。”

　　田龙说完，深呼一口气，盯着挂有总经理办公室三个字的门牌酝酿好久，这才大踏步的走了过去。那气势，宛如壮士赴死，靳柯刺秦王的感觉。如果此时背后再响起一声凄惨的音乐，估计还有催人泪下的功效。

　　田龙前脚刚走进总经理办公室，紧跟着那些认认真真，矜矜业业工作的员工全都站了起来。猫着腰，踩着小碎步，全都集合般的跑到了总经理办公室的门外，将耳朵都紧紧的贴在办公室的门上。

　　陆飞微微一笑，他压根就没必要做这种偷偷摸摸的事情。因为他即便坐在公司的最角落，可葛朗台的声音却依然像是在他耳朵说起。

　　“田龙，你自己摸着良心说，公司待你怎么样？”

　　“公司待我很好啊。”田龙嘴上这么回答，心里却又是另外一个答案，“好个毛线啊。加班，加班，加班，却一毛钱加班费也不愿意付，要不是为了刘夏，早特娘的离职了。”

　　“既然公司待你不薄，你干嘛还要这么懈怠？”葛朗台不满的吼道。

　　“懈怠？”田龙一怔，“老大，我没懈怠啊。我一直矜矜业业，勤勤恳恳，全心全意为公司付出啊。”

　　“田龙，你说这些话，你都不脸红吗？”葛朗台不满的说道：“一年365天，满打满算52个星期。我们公司又执行国家双休政策，每个星期有两天休息时间，一年就休息了104天。那么工作剩下的时间也就261天，没错吧？”

　　“是啊。”田龙不解的点了点头。

　　“我们公司朝九晚五，工作八小时制，这样算下来，你一天有16个小时不在工作，等于有174天都在休假。这样算下来，工作时间也就还87天。”

　　“好像是。”田龙心虚的点了点头。

　　“可这87天还不全是你上班的时间，你经常在办公室里偷懒，每天至少也要上网一个小时吧？这样加起来每年，光偷懒就有46天。我没说错吧？”

　　“老大，其实我上网也没超过半小时啊。”田龙扭捏的回道。

　　“好，就按照半小时来算，每年也有23天吧？那么工作时间还剩多少？我告诉你，一共是64天。仅仅只有64天了。”葛朗台咆哮的说道。

　　门外的那些同事，捂着嘴，已经笑的东倒西歪。屋内的田龙出了一身虚汗，他颤颤惊惊的看了一眼葛朗台，动了动嘴唇，想说话却又忍了下来。

　　“还看，我说错了吗？就连这64天，你每天还要用掉一个小时的午餐，一年又用掉了46天，46天啊。你上班的时间也就只有18天。”

　　“……”

　　“18天就算了。可你每年至少还要请两次病假，两次两天，你上班的时间也就只有16天。”葛朗台越说越激动，越说越来劲。

　　“老大，我去年就请了一天病假。”

　　“一天跟两天有什么区别？”葛朗台咆哮道：“即使只有一天，那你上班的时间也只有17天。这17天还有11天法定节假日休息不上班。你满打满算也就上班6天。虽然仅仅只有6天，可你还是恬不知耻的要修年假4天，你自己掰着手指头算算，还有几天上班的时间？”

　　“貌似只有两天了。”

　　“两天？你也真是太看的起自己了。”葛朗台瞪着眼，腆着的大肚子不住的收缩着，“就像现在，我训你，难道就不要时间了吗？再除去这些，你工作的时间不足一天。你一年工作一天，领着十多万的年薪，你不觉得有愧吗？就你这样，还叫态度好？”

　　“老大，工作时间好像是不是这么算的吧？”田龙心虚的看了一眼葛朗台，“上网时间只能减去上班时间，可你怎么能减去全年的呢？那不就等于重复了嘛。”

　　“怎么？你还不服气了。”葛朗台猛地一拍桌子，“以后我再说话，你不要插嘴。”

　　“哦。”田龙浑身一个激灵。

　　陆飞再看向门外的众人，各个已经笑的直不起腰来。看来偷听葛朗台训人，无疑成了他们枯燥编程的一个乐趣。

　　“哦什么哦？我说话你到底有没有在听啊。”

　　“哦。”

　　“还哦。你真是气死我了。”

　　“哦。”

　　“给我滚出去。”葛朗台又是猛地一拍桌子，桌前的玻璃杯都震的哗啦啦直响。

　　“哦。”田龙转身就要离开。

　　窗外围着的人，哗啦一声以百米加速度冲向工作台，噼里啪啦的开始敲起了键盘。办公室内，顿时恢复了紧张有序的工作氛围。

　　“慢着！”就在田龙要拉门离开的时候，葛朗台忽然像是想起了什么。

　　“哦。”田龙又慢悠悠的转过身来。

　　“你那个朋友真的是大公司的高级软件工程师？”葛朗台脸上的表情温和了许多。

　　“是，是。我那个朋友绝对是。”田龙一心虚，就忘记了避难大法的准则，不反驳、不回答、装木讷。

　　“你反应怎么这么大？”葛朗台一怔，“你不是只会哦吗？”

　　“哦。”田龙尴尬一笑，“我这不是替老大您高兴嘛。我跟你说，只要得到他一个人，那简直就是得到了核弹级别的武器。保证能让咱们公司如虎添翼，在业界名声大振。”

　　“真的？”葛朗台心中忍不住大喜道：“那你赶紧把他请进来，我要和他详细谈谈。”

　　“哦。”田龙慌乱的点了点头，夺门而逃。

　　出了门，田龙直奔到陆飞身旁，“大哥，您快走吧。再不走，就来不及了。我们老大要召见你呢。”

　　“召见就召见呗。”陆飞无所谓的回道。

　　“大哥，你是无所谓啊。可我的耳朵又要受罪了，老大简直就是唐僧转世，我这个戴了紧箍咒的猴子可受不了。”田龙哀求的继续说道：“大哥，您如果不想小弟英年早逝，还是快走吧。”

　　“各位么么哒的小伙伴，加餐来了哦。”田龙的话刚说完，门外就传来了一声甜到骨子里的酥麻喊声。


第313章 程序激励师

　　正在办公的众人全都忍不住的站起身来，亢奋的看向门外。就连正在苦苦哀求陆飞离开的田龙也停了下来。

　　随着田龙兴奋的目光，陆飞悠然的看向公司门外。三个穿着女仆装的年轻少女脸上挂着甜甜的笑容，正从门外走了进来。

　　为首的一个少女，眼若玛瑙、身似文竹、唇红齿白，让人忍不住眼前一亮。少女胸前的那两团嫩肉，太过丰满，以至于女仆装不能完全的包裹住那两座山峰。每走一步，少女胸前都会微微一颤。再加上那短到不能再短的下裙摆，刚好遮住整个下身的浑圆，给人留下无限的遐想空间。

　　每当刘夏往前走一步，裙摆也会跟着轻轻隆起一点。众人也都情不自禁的往下微微顿了顿，此刻他们恨不得眼珠子长在双脚上，这样就能一睹刘夏的裙底风光。

　　刘夏走到一个戴着眼睛，身材枯瘦的男程序师身旁，一弯腰，甜甜的把一杯封好的红茶递了上去，“哥哥，你的红茶哦。”

　　枯瘦的男程序眼睛死死的盯着刘夏那呼之欲出的巨峰，因为激动，就连接过红茶的手都在不住的颤抖。

　　刘夏显然注意到了枯瘦男程序师的眼神，脸上闪过一抹不易察觉的愠色。当然，仅仅只是一秒不到，刘夏的神色又换到了甜甜的笑意。

　　“哥哥，这是你要的最街角的那家甜品奶茶。今天的奶味好浓啊。”刘夏将奶茶放到了一个体形硕大的胖子身旁，又弯下腰趴在胖子的工作台上，“哥哥，如果累了，你要多休息哦。”

　　“刘夏，你今天好美哦。”胖子双眼放光的看向刘夏，口水都快流出来了。

　　“哥哥，你又哄我开心了。”刘夏甜甜一笑，将双手放到了胖子的肩膀上，随意的帮着胖子做起了按摩。

　　“刘夏，我，我……”胖子享受的闭着眼，光看他的表情，就觉得他太爽了。

　　“哥哥，你好有肉感，好强壮哦。”刘夏娇滴滴的说道。

　　“刘夏，你喜欢哥哥这种吗？”胖子浑身都忍不住抖了起来。

　　“喜欢啊。”刘夏笑着回道。

　　“喜欢哥哥，那跟哥哥在一起好吗？”胖子喘着粗气，越来越激动。

　　“二胖，你够了。”一个中年人醋意十足的说道：“刘夏，我的咖啡你买了吗？”

　　“哦。买了。”刘夏借机赶忙从胖子身边转移到了中年人身旁，“刘主任，人到中年喝太多咖啡可不好。要不下次，我给您也买点红茶，养胃！”

　　“刘夏，你可真是贴心啊。”刘主任感叹的看了刘夏一眼，“我家那个婆娘要是有你一般的温柔贤惠，我也不至于这么痛苦。”

　　“刘主任开玩笑了。嫂子那样漂亮独立的女人，很有内涵美的。”刘夏嘻嘻一笑，“有机会我还要跟嫂子多学习学习呢。”

　　“刘主任，我还给您买了一盒口香糖，你要是想抽烟的时候，就多咀嚼两块口香糖。烟吸多了，对身体不好。”刘夏关切的说完，又从提袋内拿出一盒简易装的口香糖放在了刘主任的桌子上。

　　“刘夏，你真是对我太好了。”刘主任一激动，双手就要去攥着刘夏的小手掌。

　　“刘主任，你慢用。”刘夏巧妙的一个躲闪，刘主任就扑了一个空。

　　“田龙，你早上不是没有吃饭嘛。这是我给你买的葱油煎饼，还有寿司，你可要多补充一点能量。要不上班哪有精神。”刘夏略带责备的语气里，又多出了一丝暧昧。

　　“谢谢刘夏。”田龙激动的接过刘夏手中的葱油煎饼和寿司，心中忍不住一阵亢奋。

　　“别客气。”刘夏羞涩的笑了笑。

　　“美女，我的吃的呢？”陆飞笑嘻嘻的看向刘夏。

　　刘夏一怔，疑惑的看向田龙，“这位是？”

　　“哦。这个是我的一个朋友。你不必介意，我的寿司分给他就行了。”田龙尴尬的笑了笑。心中却异常苦闷，老大也太寒酸吧？真让自己在刘夏面前丢面子。

　　刘夏偷偷的瞄了一眼总经理办公室，跟着小偷小摸的掏出袋子里的西瓜汁，“帅哥，送你的。”

　　田龙担忧的看向刘夏，“老大那抠门的性格，要是看到你把东西送给公司以外的人吃，肯定要扣你工资的。”

　　田龙不是傻子，葛朗台抠门到了极致。就连拨付刘夏给众人购买点心的经费，也是一再缩减。以至于后来，刘夏和公司里另外两个程序激励师不得不跑到商圈以外买东西。

　　“没事，就算是我请你朋友的。最多我把钱垫进去就好了。”刘夏习惯性的报以甜甜的笑意。

　　“我忙了，你们先聊。”刘夏朝着田龙调皮的吐了吐舌头，转身又走向其他同事。

　　看着刘夏离开，田龙心虚的看向陆飞，“大哥，要不我们先出去？等下午下班，我再带你去见刘夏？”

　　咯吱！

　　还没等陆飞说话，总经理办公室的门开了。

　　葛朗台站定在门前，目光灼热的看向办公室内，仿佛在寻找什么。当他的目光落在陆飞身上，那僵硬的脸上顿时有了喜色。

　　葛朗台三步并作两步走到田龙身旁，眉心又皱了起来，“你怎么连个小事都办不好？让你朋友去我办公室聊聊，就这么难吗？”

　　“不是，刚刚，刚刚不是刘夏回来了嘛。”田龙心虚的回道。

　　葛朗台随意的朝着陆飞瞄了一眼，立刻就注意到了陆飞手中简易封装的西瓜汁，那本就纠结的眉毛，全都拧到了一起。

　　“刘夏，你过来一下。”葛朗台对着正在进行工作的刘夏喊道。

　　葛朗台的声音不大，但足以传遍整间公司。众程序师都偷偷的看向这边，当看到陆飞手中的西瓜汁的时候，全都明白了。

　　“总经理，您喊我过来有什么事？”刘夏偷偷瞄了一眼陆飞手中的西瓜汁，心底在盘算着一会该怎样解释，葛朗台才不会觉得自己假公济私。

　　“这到底怎么回事？”果然如刘夏和全公司人猜测的一样，葛朗台对着一杯小小的西瓜汁发飙了。


第314章 激励师的由来

　　“总经理，这杯西瓜汁我绝对没有算在公司的经费之内。”刘夏歉意的说道：“我不是想着田龙的朋友来了咱们公司，总不能让全公司人都吃喝的同时，让他眼巴巴看着吧？这样传出去，对我们公司的影响不好。于是我就想着把自己的掏钱买的西瓜汁送给了他。”

　　“刘夏啊刘夏，你让我说你什么好。”葛朗台恨铁不成钢的看向刘夏。

　　刘夏偷偷的一翻白眼，然后开启了洗耳恭听模式。只是他不清楚，葛朗台这个超级抠门货，到底能为了这一杯西瓜汁，浪费多少吐沫。

　　众程序师全都心疼的看向刘夏，遇到葛朗台这种抠门的领导，刘夏还真不容易。除了给程序员的激励开销能报账，刘夏的个人消费一律要从工资里扣。这也就意味着，刘夏买了一大堆东西回来，免费的她吃不到一个。想吃，那行，自己掏钱！

　　对于葛朗台的抠门，众人也都心知肚明。如果不是因为程序激励师能够给公司带来效益，葛朗台恐怕早就将这个部门给裁掉了。

　　一些老员工心里清楚，之前公司，那程序员流失的相当厉害。有些毅力好的程序员还能多坚持三五几个月，有个干脆跳槽来，就立刻跳槽走。

　　后来公司懂事研究决定，要紧跟时代化进步，设立程序激励师，以榨取宅男技术员的最大价值，程序激励师在公司运用而是。

　　最初的程序激励师，葛朗台抠门到家，请来的美女不是不能看，就是看了想吐型的。再加上程序激励师压根就没有任何经费，完全就变成了一个倒水机器人的时候，公司跳槽速度反而加快了。

　　公司业绩一天不如一天，葛朗台实在没招了。这时候才招来了经济管理学的刘夏，作为新一任的程序激励师。葛朗台的这步棋算是走对了，因为刘夏的绝美容貌，以及善于总结把握宅男的心理，公司一下子招到了十多位工程师。

　　公司的业绩也是一天天的向上走，葛朗台却在这时候有些洋洋得意起来。他开始对刘夏吆三喝四，到最后，干脆直接一刀切，把程序激励师的经费取消了。

　　没了经费的程序激励师，就是成了没有大刀的关公，能开展的活动一天比一天少，以至于后来又变成了扫地、端茶的保洁阿姨。

　　刘夏一气之下离职了，在离职的时候，葛朗台还不服气的嘲讽道，你以为离开你，公司就不运作了？

　　葛朗台最终为他的自大付出了代价，刘夏离职的第二天，公司发生了恐怖的一幕，整个公司基本全都递交了辞呈。整个公司董事部震惊了，限期三天处理大罢工，否则葛朗台也得滚蛋了。

　　葛朗台好说歹说，这才劝众人放下情绪，暂时回归到工作上来。见众人已经被安抚，葛朗台还是不愿放下面子，召回刘夏。于是偷偷的又招收了两名程序激励师。

　　这两名程序激励师可是葛朗台下的一步大棋，他不仅要这两位程序激励师为公司节省下一切经费，还要两位激励师将公司的业绩至少提高两倍。

　　两位程序激励师进驻公司以后，众程序员都持反对意见，依旧叫嚷着让刘夏回来。葛朗台没有办法，只能先安抚许诺，公司众人这才接纳了两位程序激励师。

　　在激励计划的会议上，葛朗台好不含蓄，说的明明白白，清清楚楚，只要谁的工作业绩好，就能每月修两天假，和两位程序激励师共度良宵。

　　良宵啊，这就无异于直接告诉众苦逼技术师，只要你们好好工作，就再也不用看着葡萄，吃不到葡萄了。只要你们工作出色，每周都能和程序激励师共度鱼水之欢。

　　当时这个政策制定以后，整个公司那是打了鸡血。全都亢奋的睡不着觉，各个全力拼搏，只为换的良辰夜梦。整个公司拼业绩那个厮杀的惨烈，简直就是不流血的世界大战。

　　第一个月，公司业绩直接翻了三倍。公司董事把葛朗台夸的天上有地下无的。葛朗台春风得意马蹄疾，他还不忘打电话给刘夏，再次羞辱一番。刘夏也只是呵呵了，完全就没有搭话。

　　第二个月，公司业绩开始下滑。相比第一个月，业绩下滑了一半还要多。葛朗台开始有些着急了。当然，这只是一个开始，第三个月，业绩直接下滑到没有程序激励师持平的水平。到第四个月，葛朗台彻底苦逼了。整个公司都焦灼着一股浮躁的气息，众多员工懒散的不成样子，公司全然变成了调情的场所。

　　葛朗台暴怒了，这时候才发现了事情的严重性。经过和两位程序激励师的谈话，葛朗台才知道公司内的变化的原因。

　　激励计划刚开始，众人全都努力争做第一。可后来发现，争做第一次简直太难了。有时候厮杀后勉强得到了第一，却全然没有了享受第一的体力。于是乎，大家偷偷商议好，轮流当第一。于是乎，业绩开始缓慢下滑。

　　这只是开端，有了前几个第一的享受以后，公司对程序激励师的印象已经差到了极点。没有人愿意拣公司内别人吃剩下的食物。他们觉得不干净的同时，也觉得放不下面子。于是程序激励师开始遇冷。

　　直到第四个月，程序激励师遭遇了空前危机。男人的本性全都暴露出来了，妻不如妾，妻不如偷，偷不如偷不着。得不到的才是最好的，亦如刘夏！众人心中永远的女神。于是程序激励师彻底不招人待见了，再加上先前养成的懒散糜烂的风气，公司业绩如同崩盘的股票，瞬间暴跌。

　　葛朗台被下了最后通牒，如果再有类似事情发生，不论他是董事会谁的亲戚，直接一个字，滚！

　　于是葛朗台亲自登门道歉，哭着求着刘夏回去。不但给刘夏涨了一倍的工资，还给程序激励师专门成立了一个部门，允许刘夏招收两名程序激励师，分担她的工作劳动强度。


第315章 穿帮

　　有了刘夏的创意软件公司，再次如同坐上了火箭，那速度嗖嗖的，公司业绩不但翻了几番，就连接单也不再局限简单的软件设计，开始变得高大尚起来。

　　只是飞速发展的业绩，也意味着节节增高的开支。公司不但有免费的午间餐、晚间餐，还有出游踏青，人文体验一系列的活动。

　　持续增高的开支，让抠门的葛朗台心如刀割。但有了先前的两次经验教训，葛朗台也不敢做的太过份。只是不断的约谈刘夏，告诉她，公司正在飞速发展，资金需求非常紧张，希望她能为公司考虑。

　　见刘夏好说话，葛朗台旁敲侧击的说了关于另外两位程序激励师把私人消费报销在激励计划里。希望刘夏能够把行使好监督部下的责任。

　　刘夏自知葛朗台什么意思，于是就提交申请，程序激励师的消费，不在激励计划的报销内。葛朗台趁热打铁，又削尖了刘夏手中一些她认为不必要的开支。

　　刘夏自知，葛朗台看见自己把西瓜汁送给一个激励计划之外的人来喝。自然又会觉得自己对激励计划财政用的太过随意。

　　刘夏偷瞄了一眼葛朗台，他在猜测，葛朗台肯定会说，“刘夏啊。不是我说你，你不该把工作和私人生活搅在一起。你这样搞，公司其她程序师会怎么看？即便她们嘴上不说，心底肯定会不舒服。她们肯定会想，刘夏在私下会不会也这么随意？把自己的财务算到公司的激励计划里报销呢？”

　　刘夏正在暗自猜度，葛朗台说话了。只是葛朗台说的话，让刘夏和众人都震惊不已。

　　“我说刘夏，田龙是我们公司的高级技术人员。田龙在我们公司的地位和能力，有目共睹。就是这么一位兢兢业业的好员工，你怎么能给他的朋友喝西瓜汁？你怎么也的给他泡一杯我抽屉里的信阳毛尖。”葛朗台责备的说道。

　　刘夏愣住了，全公司的程序员都愣住了。这，这该是葛朗台该说的话吗？卧槽，这特娘到底还是不是葛朗台？OH MY GOD，我没有听错吧？葛朗台竟然要请人喝他最珍贵的毛尖。

　　刘主任忍不住抹了一下嘴巴，心里全然不是滋味。上个星期，他被葛朗台叫到办公室里会谈工作。期间，葛朗台无不骄傲的拿出了抽屉里的那盒毛尖。轻微的抖了一颗出来，放在手心显摆道：“刘主任，看到没？这毛尖可是极品，一万块一斤。啧啧，你看看这颜色，你再看看这嫩芽。我告诉你，就这茶叶泡出来，那不单单有着易于别的茶叶的清香，更有飘渺回肠的乳香。”

　　当时刘主任就纳闷了，活了几十年，还真是第一次听说茶叶有乳香的？

　　见刘主任不懂，葛朗台就更得意了。他轻轻的拨弄着茶叶的嫩芽，“你知道这茶叶为什么这么贵吗？因为严苛的制作工艺。就单说采茶这一点，那就是空前绝后。在第一场春雨落后，采茶公司就召集了一批面容俊美，36D，处子之身的采茶女。公司给每个采茶女分发一个采茶袋，采茶女就将这些采茶袋夹在36D的双峰之间，用乳温暖着茶袋。采茶的时候，采茶女根本就不能用手，他们要用那温润的双唇，轻轻的抿下那细小的嫩芽，轻轻的放到胸前的茶叶袋里。于是那细小的嫩芽之上，就沾上了处子的唇香和乳香。直到采摘结束，双峰前的茶叶袋凭借着体温将茶叶嫩芽的水分全都锁住了。在经过一系列繁杂的炒茶工序，这种极品茶叶就精制而成。”

　　听完葛朗台的话，刘主任的口水都快流到了嘴边。他还真是第一次听到这种采摘茶叶的方法，难怪能达到一万块钱一斤。刘主任砸吧砸吧嘴，这才没让口水流出唇外。

　　他刚想开口向葛朗台讨点品尝下，却见葛朗台已经将茶叶盒拿了出来，还没等刘主任说话，葛朗台手一抖，手心中的那一抹嫩芽，就弹回了茶叶盒内。

　　葛朗台长舒一口气，笑着说道：“这种东西太贵，我都舍不得喝。也只有接待大客户，才舍得泡上一丁点。”

　　葛朗台的话说的那是清清楚楚，刘主任，你级别不够，所以就别惦记着了。刘主任当时那个心呀，都碎成了玻璃渣。

　　可现在，刘主任迷茫了。葛朗台连他这个主任都嫌弃不够格，怎么会脑子抽筋把这么好的茶叶泡给田龙的朋友？

　　这是田龙的哪门子朋友？和田龙工作了这么些年，也没见过他有什么大富大贵的朋友啊。更重要的是，从少年的穿着来看，压根也不像是什么有钱人。

　　刘主任疑惑的看着葛朗台，心底顿时有一万头草泥马奔腾而过。

　　“刘夏，你还愣着干嘛。赶紧去泡茶啊。”葛朗台不满的朝着刘夏训斥道。

　　“哦。”刘夏一下子缓过神来，“我这就去泡。”

　　“你们两个，过来给帅哥按按身子。”葛朗台朝着另外两个程序激励师摆了摆手。

　　两个容貌还算不错的程序激励师，甜笑着走了过来。

　　坏了，田龙一拍大腿，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“不用。”陆飞嘻嘻一笑，“我又不累，干嘛要他们给我按摩。”

　　葛朗台一怔，眼珠子一转，“不知道帅哥在哪个公司上班啊？”

　　“我没上班啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我在给我老婆当保镖。”

　　葛朗台一愣，使劲的眨了几下眼睛，震惊的看向一旁的田龙。

　　田龙额头上冒出一阵冷汗，“老大，我哥们辞职了。暂时在家照顾老婆呢。”

　　葛朗台狐疑的看了一眼田龙，心底却升腾起一团疑云，“帅哥，像你这种高级软件工程师，在家里待着，那是浪费生命啊。”

　　“谁告诉你，我是高级软件工程师？”陆飞撇嘴回道。

　　“什么？难道你不是高级软件工程师？”葛朗台吃惊的反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我本来就不是高级软件工程师。”

　　田龙腿一软，差点没一屁股坐到地上。他苦着脸，绝望的看向陆飞，心里不住的重复着俩字，完了，完了！


第316章 找乐子

　　“茶水来咯。”刘夏双手捧着杯子，步履稳健，甜笑着朝陆飞走了过来。

　　看着陆飞桌前玻璃杯内绿意盎然的茶水，葛朗台的脸比茶水都绿。葛朗台真真切切的体验到了割肉的痛感，他心疼的就差眼泪都流出来了。这么一大撮，少说也得一百块吧，没想到全都喂狗了。

　　葛朗台一把将茶水挪到了自己的跟前，他瞪着通红的双眼，忿恨交加的看向田龙，“这，这就是你跟我说的高级软件工程师？原来你特娘的根本就是在骗我。”

　　刘夏吃惊的看向田龙，心中的疑惑全都消失了。怪不得葛朗台这么舍得放血，原来他等着挖墙脚啊。

　　刘夏不动声色的看了一眼葛朗台，他的脸颊通红，就连粗口都爆了，很显然葛朗台是气坏了。

　　田龙一声不吭的低着头，连正眼都不敢看葛朗台一下。

　　“喂，他只不过说错了一个名词，有必要生这么大气嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴，“虽然他不经我允许，就把顶级改成了高级。不过话说回来了，我都没生气，你瞎激动个什么。”

　　“顶级？”葛朗台一怔，浑身像是过了电，“你说你是顶级工程师？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻笑道。

　　田龙脑袋一阵眩晕，差点没哭出声来。卧槽，自己刚吹完的牛逼都还没解决呢。陆飞这又开始吹上了？高级已经很牛逼了，陆飞还来个顶级？这特么尽是外行人说内行话，软件编程这块有顶级吗？最多也就是个特级。天哪，田龙想死的心都有了。

　　“你的顶级称号是谁给你的？”葛朗台怀疑的看向陆飞。

　　“我自己给自己的啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我比高级和特级都牛逼，肯定就是顶级了。其实实话实说，顶级这个称号还不一定能配得上我这个技术呢。只是暂时就顶级最厉害了，以后我再想到新的名词，我再重新升级。”

　　“哈哈。”办公室内爆发出一阵哄笑。对面的少年真是太奇葩了，这完完全全的就是一个神经病。

　　众工程师互相讪笑着，“你说这小子到底会不会编程啊？”

　　“会不会我不知道，但我知道有一样东西他一定会，就是吹牛！”

　　“哼！”刘主任冷笑一声，“我干软件这行也有几十年了，即便一些业界大佬，也没人敢当众吹嘘自己是什么顶级工程师。电脑计算机编程，婉如浩瀚星辰，牵涉的东西太多，太多。只要是人，就不可能面面俱到，你会JAVA，你就不一定会C++，你会C++，你就不一定会Dreamweaver！你会Dreamweaver，你就不一定会Cshop……”

　　“刘主任说的没错，这小子就是不折不扣的牛皮大王。”胖子讪笑道：“很可惜他吹牛吹错了地方。”

　　……

　　葛朗台此刻有些忍不住了，他真想上前猛抽陆飞两巴掌，大骂一句，你特么不吹牛能死啊？

　　葛朗台憋了良久，这才硬着将满腔怒火压了回去。他本来是想发火的，可见少年这个样子，他还真害怕会爆发什么急性短暂精神病，要知道，神经病人拥有杀人豁免权。即便葛朗台再恼火，他也不愿意拿自己的生命开玩笑。

　　“田龙，你给滚过来。”即便田龙就站在葛朗台身旁，可葛朗台依旧咆哮道。

　　“老大，我……”田龙纠结的看着葛朗台，硬是不知道如何开口解释。

　　“我什么我？马上带着你的这个顶级软件工程师给我滚！”葛朗台大吼道。

　　“是，是。”田龙唯唯诺诺的点着头。

　　“你这人脑子有病吧？”陆飞不满的看了一眼葛朗台，“要不是来看刘夏美女，你就是求着我来，我还不一定来呢。”

　　陆飞的话，让矗立在一旁的刘夏脸上忍不住一阵娇羞的红。

　　“天下就是再多美女，你这种屌丝也是白搭。”从来没有人敢这样跟葛朗台说话，葛朗台气的差点没晕厥过去。

　　“如果我白搭的话，那你连白搭也没得搭。”陆飞轻哼一声，转而看向刘夏，“如果你想做我老婆，随时可以让田龙来找我。”

　　陆飞的话，让办公室里的程序师晕倒了一片。卧槽，这小子到底哪里来的？貌似这智商至少甩精神病几条大街。

　　田龙尴尬的看了一眼刘夏，却见刘夏也是诧异万分。也难怪，试想一下，你正走在大街上，突然冲上来一个人，张嘴就问，大哥，你搞基吗？你会是什么感觉？

　　“田龙，我现在不跟你废话。你立刻、马上，带着你这位幻想症朋友给我滚！”葛朗台捂着胸口，只觉得那地方一阵生疼。估计要是心脏病患者，这会肯定要气挂了。

　　“大哥，要不我们还是走吧？”田龙绝望的看向陆飞，脑中全都是葛朗台恨不得将他扒皮抽筋的表情。

　　“田龙，就这么让你的顶级软件工程师走了？”瘦高的眼镜男玩笑的说道：“要不就让他给我们表演表演顶级的变成技术，也好让我们学习学习。”

　　田龙偷偷的瞪了一眼眼镜男，好家伙，他可真会落井下石。都这个时候了，还不忘雪上加霜。难怪之前的一个老大教训自己说，同事从来都不会雪中送炭，只会雪上加霜。

　　看着陆飞嬉笑的表情，刘夏心底忽然升腾起一股邪恶的想法。刘夏眼珠子一转，决定给自己找些乐趣，“总经理，人不可貌，我觉得这位少年或许还真是个顶级的软件工程师呢。要不我们就让他试试？”

　　刘夏的话刚说完，办公室内立刻响起了起哄的声音，“我也觉得少年是天才，有句话说的不是好吗？神经病都是未发掘的天才。”

　　“哈哈！”

　　办公室内又响起了一阵哄笑。

　　“你该不会已经喜欢上我了吧？”陆飞欣喜的看向刘夏。

　　“帅哥，你别误会。”刘夏强忍着笑意，“哪有那么快就喜欢上一个人的。”

　　“你不喜欢我，你怎么会为我辩解呢？”陆飞嘻嘻一笑，“你就承认了吧。”

　　刘夏一翻白眼，差点没晕死过去。辩解？开玩笑，生活枯燥，工作乏味，老娘这是想拿你找点乐子呢。


第317章 坑爹的赌注

　　“那个，其实为你辩解，只是想给你一个公平的展示机会，不想大家误会了你。”刘夏心虚的说完，尴尬一笑。

　　“完全没必要。”陆飞嘻嘻一笑，“爱信不信，我才不想在这帮电脑白痴的面前展示技术呢。”

　　天雷滚滚，天雷滚滚啊。众人无一例外，全都被雷的里焦外嫩。就连一旁的葛朗台，一下子没忍住，直接吐了一口大大的吐沫。

　　此刻的田龙，真恨不得找个地缝钻进去。陆飞是不是属猴子的，给根竹竿就往上爬啊？刘夏明明就是在调楷他，他还真厚着脸皮吹上来。难怪说，英雄难过美人关。陆飞这么厉害，依旧无法逃过刘夏设下的陷阱。

　　公司其他人或许不了解刘夏，但田龙却了解的一清二楚，刘夏绝对不是工作上看到的这个刘夏，在生活中，刘夏还有着不为人知的另一面。

　　“既然这样，我们可真的请教请教你这个电脑高手了。”刘主任冷哼一声，“敢不敢来跟我们比试比试？”

　　“跟你们比试有什么好处？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“你想要什么好处？”胖子讪笑道：“要不咱们赌一千块钱的？”

　　“切，你以为谁都跟你一样缺钱？你还真把一千块钱当钱了。”陆飞轻蔑的笑道。

　　胖子脸一红，尴尬的看了一眼周围，嘴巴动了动，硬是没有说话。

　　田龙一阵心虚，陆飞这牛皮越吹越大，再这样下去，迟早要破的。到时候那排山倒海的讥讽，田龙还真怕陆飞受不了。

　　“喂，小子，你钱都不喜欢，那你喜欢什么？”瘦高个嘲弄的反问道。

　　陆飞嘻笑着看了一眼刘夏，没有说话。

　　刘主任瞬间意会，“你小子该不会是想拿刘夏作赌注吧？”

　　田龙差点没哭出来，陆飞的口味还真是独特。人家赌博都用钱，他倒好，却想着用人，而且还是个美人。

　　一直呆在一旁的葛朗台，实在听不下去了，“你们都还要不要工作了？在这里瞎起哄什么？这让公司董事看到，像个什么话？”

　　“总经理，我们没起哄啊。我们只是好心在帮你确认这个顶级软件工程师的真伪。”刘主任意味深长的笑道：“要不然，你那杯信阳毛尖可就白白浪费了。”

　　有了刘主任撑腰，众人也有了起哄的底气，“既然来都来了，为什么不测试完，再赶他走呢？万一他要真是那个什么顶级软件工程师，那我们公司岂不是亏大了？”

　　众人你一言，我一语，吵得葛朗台心更烦了。他咕嘟两口，将桌前的茶水喝的一干二净，“这小子要拿刘夏来比，刘夏能当赌注吗？”

　　“能！”冷不丁的传来刘夏的爽快的回声。

　　“哦，哦！”办公室内瞬间响起了一阵欢呼声。

　　“刘夏，你真要拿自己当赌注？”葛朗台吃惊的反问道。

　　“为了帮我们公司寻得人才，我愿意一试。”刘夏淡然一笑。

　　做程序激励师这么久，教会了刘夏心口不一。嘴上这么说，其实在她的心里，还在忍不住讪笑，以她这么多年，练就的察言观色能力，她可以百分之百肯定，陆飞绝对极品屌丝一个。别说电脑软件编程了，估计就是电脑会不会开都还不一定呢。

　　更何况公司这么大，高级编程人员数不胜数，特级编程人员也有好几个。即便陆飞稍微懂点电脑知识，可在这帮专家面前，那也是小屋见大屋。因此刘夏很有信心，陆飞绝对不会赢，他也没有机会赢。

　　既然陆飞赢不了，刘夏也愿意陪着众人轻松幽默一下。

　　“胡闹！”葛朗台气的说不出话来，干脆任由众人起哄好了。

　　“帅哥，听到没？刘夏已经同意了。”刘主任讪讪一笑，“我们的赌注有了，你的赌注呢？”

　　陆飞没有搭理刘主任，他笑嘻嘻的看向刘夏，“如果我赢了，你就是我老婆了，可不准反悔哦。”

　　“那你至少要有本事赢啊。”刘夏邪魅笑道。

　　“我肯定会赢的。”陆飞嘻嘻一笑，转身看向刘主任，“你们不是喜欢钱嘛。我的赌注就是钱。”

　　“钱？”刘主任一怔，跟着哈哈大笑起来，“那你打算赌几毛钱的？”

　　“没有限制。”陆飞轻哼一声，“我要是输了，你们想要多少钱，我就给你们多少钱。”

　　“哈哈。”众人又是忍不住一阵哄笑，“你当你家开银行呢？”

　　“我家可比银行有钱多了。”陆飞不屑的撇嘴回道。

　　“哈哈，太有趣了。”众人更加疯狂的大笑起来。压根就没有人相信陆飞有这么多钱，准确点说，是没有人相信陆飞有钱。

　　既然大家都不相信陆飞有钱，那钱对众人也就没有了任何意义。

　　“要不这样吧？”胖子坏坏一笑，“要是你输了的话，你就绕着我们公司楼下裸奔一圈。然后让你的田小弟把这月工资全都贡献给哥们出去唱歌、吃饭，怎么样？”

　　“就这点要求啊？”陆飞惊奇的反问道。

　　一旁的田龙两眼一翻，差点没晕死过去。这叫一点要求吗？这明明就是吃人不吐骨头的要求。这帮同事明知道公司这月发半年奖，加上自己一万多的工资，到手估计有两万多。两万多啊，全都贡献给他们唱歌、吃饭？他们还真不怕闪了舌头。

　　“大哥，要不我们就别赌了？”田龙小声的劝诫道。

　　“怎么？连你也不相信我？”陆飞吃惊的看向田龙。

　　“大哥，我……”田龙为难的看着陆飞，说相信吧，还真是违心。说不相信吧，陆飞又是自己大哥，太伤他面子了。更何况现在陆飞是孤立无援，更需要自己的支持。

　　“田龙，不会连你也不相信你这个大哥吧？”瘦高个讪笑道。

　　“相信，我有什么不相信的。”田龙一咬牙，不服气的反驳道。

　　“既然相信，那你敢不敢把你工资作为你大哥的筹码啊？”胖子适时的激将道。

　　“敢，为什么不敢！不就两万块钱嘛。”田龙嘴上这么说，心底却在滴血。没办法，既然非要有个选择，他必然要站在陆飞这一边了。


第318章 赢压寨夫人

　　刘主任坏坏一笑，“这可是你自己说的，别到时候输了耍赖不承认。”

　　“田龙，大家可都在看着呢。现在后悔还来得及。”胖子故作好心的笑道。

　　“不用。男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。有什么可后悔的。”田龙强撑着冷哼道：“刘主任，你和大哥的比赛牵涉到我，无所谓。可你拿刘夏作为赌注，我就不赞同了。毕竟刘夏不是你一个人的，他是全公司的，万一你把她赌输了，我们可怎么办？”

　　“能怎么办？”刘主任得意笑道：“全公司都同意刘夏作为赌注，就连刘夏自己也同意了，你说输了，还能怎么办？”

　　“你确定全公司都同意了？”田龙轻哼一声，“我可没同意哦。万一你把刘夏输了，我的损失谁来弥补？”

　　“说吧。你想要什么弥补？”刘主任轻蔑的笑道。

　　“如果你们要把刘夏输了，你就要赔偿我的精神损失。”田龙轻哼一声，“我的要求也不高，你们要是输了，把你们这月工资的一半都分给我，怎么样？”

　　“卧槽，你小子心还蛮黑的。我们这么多人的工资，每人分你一半，那你小子岂不是要发财了？”刘主任不爽的反问道。

　　“如果谁不愿意赌，可以退出加入我这边啊。”田龙心虚的笑了笑。他还真期望众人就此打住，全都退出，不参加赌约了呢。

　　“各位兄弟姐妹，有愿意站在田龙一边的吗？”刘主任高昂的朝着办公室内喊了一声。

　　众人也都只是同情的看了一眼田龙，却没有一个人肯站出来。不言而喻，压根就没有人对陆飞抱有希望。在他们看来，陆飞是神经病，田龙也是个疯子。这种比赛，就像是小学生和数学教授的比赛，压根就没有可比性。

　　“哈哈，田龙，貌似大家对你没有信心哦。”刘主任讥讽笑道。

　　田龙一阵苦笑，也难怪，如果他要是不认识陆飞，他也会毫不犹豫的站在刘主任这边，坐等大餐。

　　“既然大家都已经没有意义，那比赛开始吧？”刘夏心疼的看了一眼田龙，本来只是想着拿陆飞开个玩笑，乐呵乐呵。没想到会把田龙牵涉进来，不过也怨不得别人，谁让田龙非要硬着嘴支持陆飞，这就是代价。

　　田龙为难的看了一眼陆飞，心已经跌落到了低谷。他心虚的看了一眼葛朗台，心中像是打翻了五味杂瓶，说不出来的滋味。

　　“那就赶紧比呗。”陆飞嘻嘻一笑，“没想到大城市娶媳妇这么容易，这已经是我赌赢的第三个压寨夫人了。”

　　“小子，这比赛不是还没赌嘛。你怎么就确定自己能赢？”刘主任讪笑道：“是骡子是马，要拉出来遛遛。”

　　刘夏脑子一阵抽筋，讪笑的调楷道：“帅哥，照你这么说，你之前已经赢了两个老婆了？”

　　“对呀。”陆飞转过头，嘿嘿一笑，“之前打篮球已经赢了两个老婆了。”

　　“啊哈哈！”办公室内又响起了一阵哄笑。

　　有几个笑点低的工程师，已经笑的直不起腰来。

　　“打篮球还能赢老婆？要照你这么说，大家都不用工作，不用上班，然后苦练篮球，就能娶老婆了。”

　　“你的两个老婆该不会是充气的吧？”

　　“哈哈，要真是充气的我还相信。”

　　田龙彻底无语了，陆飞这是越说越离谱。此刻，田龙也忍不住有些怀疑，陆飞的脑子是不是真的有毛病啊？

　　“孤陋寡闻。”陆飞不屑的看了众人一眼，“也难怪你们只能在这种破公司上班。”

　　葛朗台一翻白眼，差点没气晕过去，“你说什么？你说我们这叫破公司？我告诉你，在秦川，就我们这种公司，那绝对数一数二的高大上，你竟然说我们是破公司。”

　　“难道我说错了？”陆飞嘻嘻一笑，“如果不是破公司，怎么可能会这么孤陋寡闻？连打篮球能赢老婆都不知道？”

　　“这种奇闻轶事，别说他们不知道。我都还是第一次听说。有本事你把打篮球赢来的两个老婆带来，让我们品鉴品鉴？”葛朗台嘲讽的回道。

　　“我跟你们非亲非故，干嘛让你们看。再说了，就你们这种定力，看完又该想入非非了。”陆飞轻蔑的回道。

　　“你以为你老婆是天仙下凡啊？”站在一旁的胖子，忍不住插嘴嘲讽道：“你的两个老婆，能有刘夏一半漂亮？还让人想入非非，我呸！”

　　“我老婆跟刘夏一样漂亮，只是类型不同。”陆飞嘻嘻一笑，“田龙说过，我那两个老婆是活泼可爱型，刘夏是成熟诱惑型。”

　　田龙一怔，脑中飞速闪过两个精致的脸蛋。跟着不可置信的看向陆飞，“大哥，就今天早上见到的两个嫂子是打篮球赢回来的？”

　　“对呀。”陆飞随意的回道。

　　“妈呀。”田龙狠狠的吞咽了一口口水，“总经理，大哥的话我可作证，这绝对是真的。你都不知道，我那两个嫂子，长的那叫一个水灵。你只需要看一眼，她的容貌就已经深深的镌刻在你的脑海中，你这辈子都不可能忘记。”

　　“你少在我面前吹的神乎其神。”葛朗台照着田龙的脑袋上扇了一巴掌，“你特娘早上还告诉我，这家伙是高级软件工程师呢。可结果呢？”

　　田龙悻悻的看了葛朗台一眼，一时堵的语塞，不知道该如何解释。

　　“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子天生会打洞。你跟着你大哥，也潜移默化的成脑残了。”刘主任鄙夷的笑道：“你也不必替你大哥圆场了。你大哥要真有本事，就在这里赢了刘夏，到时候不用你说，我们这些孤陋寡闻的屌丝也有理由相信，你大哥的奇闻轶事是真的咯。”

　　“哈哈，就是，哪来这么多废话。赶紧比赛啊。”胖子起哄的说道。

　　“大哥，这……”田龙为难的看了陆飞一眼。

　　“这什么这。”陆飞嘻嘻一笑，“比就比呗。我帮你赢了工资，你可要请我吃饭。”


第319章 比赛前奏

　　田龙纠结的看了陆飞一眼，他压根就没有期望陆飞能够给他赢什么工资。只要这丫的稍微能多懂点电脑知识，别让自己太丢人，那就是谢天谢地了。

　　“顶级软件工程师，说吧，这场比赛你想怎么比？”刘主任嘲讽的反问道。

　　“无所谓，规则随便你们指定。”陆飞嘻嘻一笑，“反正我什么都会。”

　　陆飞不屑的神情和话语，让刘主任异常不爽。神经病就是够劲，都死到了临头了，还能如此淡定自信。

　　刘主任讪讪的看了一眼陆飞，“为了公平起见，还是你来选择比赛的内容。要不然一会，你输了，又该耍赖，说我们欺负你了。”

　　“我有你说的这么没品嘛。”陆飞随意的撇撇嘴，“一会你们别耍赖就行了。”

　　“哈哈，有魄力。”刘主任嘴上这么说，心里却已经暗骂道：“看你小子还能蹦达多久，一会老子非让你死的比狗还难看。”

　　“有没有魄力跟你有半毛钱关系。”陆飞鄙夷的瞥了一眼刘主任，“我发现你们公司的人，都爱溜虚拍马，难不成上辈子都是马鞭（鞭）投胎而成的？”

　　陆飞一语双关，让刘主任脸上忍不住一阵潮红，他那嬉笑的表情陡然冷了下来，“这可是你自己不选的，一会别说我们故意为难你。”

　　“大哥，你到底熟悉什么编程工具？要不咱们还是选一个吧？”田龙虽然对陆飞没有信心，可他还是忍不住好言相劝，毕竟一个操作熟悉的编程工具，运用起来会相当的得心应手。这样一来，如果陆飞真的懂一点编程的话，那俩人也不至于输的太惨。

　　“不用选。”陆飞依旧坚持自己的意见，“我不是跟你说了嘛。我什么软件都熟。”

　　“田龙，看来你这位大哥，还真是软件编程的顶级高手哦。”刘夏嘻嘻一笑，她明白好戏就要开场了。

　　“既然这样，我们就选个最简单的C++来制作一个购物网站，怎么样？”刘主任胸有成竹的反问道。

　　“就这么简单？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“就是这么简单。”刘主任得意一笑。

　　“OK，那就开始吧。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“大哥，我们选择最里面的一台机器。”田龙指了指公司角落里的一台电脑，“那个配置相当高，运用起来，也流畅不少。”

　　田龙嘴上这么说，心里却并不真的是这么想。他只是想要找个角落，在陆飞有问题的时候，偷偷给予指点。

　　田龙的小算盘是拨的啪啪响，可实际运用起来，却相当有难度。陆飞和他刚走到机器旁边，刘主任就发话了，“田龙，为了公平起见，你可不能站在你大哥身旁。”

　　“我就站着，不说话。顺便跟大哥学习学习技术。”田龙说的异常心虚，说实话，这个理由就连他自己都不信。

　　“学习的机会以后多的是。”刘主任坏坏一笑，“你要是站在你大哥身后，他就胜了，也会遭人话柄。你这不是陷你大哥于不义嘛。”

　　“田龙，我觉得主任的话说的很对。咱们还是安安静静的旁观就好了。”刘夏嬉笑着说道。

　　“这……”田龙纠结的看向陆飞，绝望的气息蔓延在整个心脏。

　　“这什么这，田龙，你给我过来。”葛朗台不满的吼道。他心里早已经做好了打算，等神经病陆飞离开以后，他在好好收拾田龙。

　　“大哥，你保重。”田龙语气里满是诀别的味道。

　　“放心吧。你就坐等收钱就好了。”陆飞嘴角挂着一抹淡笑。

　　看着田龙悻悻的走过来，刘主任这才满意的笑了起来。他站起身来，扫视了一眼周围众多的编程师，“这第一战，谁来出征呢？如果没有人愿意，我就亲自出马了。”

　　“我，我……”

　　现场响起一片嘈杂的吆喝声。

　　“刘主任，就这种货色，怎么能劳烦您亲自上阵？这第一仗还是我来打头阵吧？”胖子不屑的看了一眼墙角的陆飞，又激动的看了一眼斜对面的刘夏。这种千载难逢刷存在感的机会，可真不多，他一定要好好把握。

　　“既然这样，那胖子你就带头第一仗吧。”刘主任说完坏坏的一挑眉间，“可一定要给我们博得一个头彩。”

　　“刘主任，你放心。”胖子扭了扭脖子，神色淡定的回答道。

　　“去，坐到他对面。”刘主任朝着胖子使了一个眼色。胖子立刻听话的挪了身子，正襟危坐在陆飞的对面。

　　“我在这里说明一下，比赛的评分和要点。”刘主任转过身来，正面对向两人，“咱们这次比赛的项目是购物网站的设计和编程，我会将购物网站需要的素材发到计算机共享里，然后你们利用我给的素材进行网站的编排和设计。网站的比赛评分分为三点，一是快、二是美、三就是实用和安全。这些简单的事情就不用我多说了吧？”

　　“懂了。”胖子已经开始有些兴奋了。

　　一旁的陆飞依旧挂着淡然的表情，仿佛刘主任说的跟他毫无关系。

　　“顶级软件专家，你懂了吗？”刘主任讪笑着反问道。

　　“你说呢？”陆飞嘻嘻一笑，忍不住轻轻的撇了撇嘴。

　　“大哥，你应该懂得吧？实用和安全就是页面简洁、帐号和密码的验证登陆准确。”一旁的田龙急的像是热锅上的蚂蚁，陆飞刚刚说的那句话他都没听明白，陆飞到底是懂了？还是不懂？于是他只能自作主张的将最后一句要点解释一番。

　　“我说你们倒是开始啊。”陆飞有点坐不住了，“这么简单的一个事，让你们磨磨蹭蹭半天，难怪公司效率这么低。”

　　听着陆飞说话的语气，众人心里都忍不住有些不爽。葛朗台使劲的咬着牙，这才忍不住没让自己发声。

　　刘夏玩味的看向陆飞，不知道接下来的好戏会不会如其所愿。

　　“我现在已经把图片共享在电脑里。你们可以开始下载了。”刘主任说完，那弯着的腰也从电脑桌前直了起来。


第320章 闹剧

　　“顶级软件专家，要不我让你十分钟？”胖子嘴上这么说，手却在键盘上飞快的敲了起来。

　　陆飞微微抬起头，嬉笑着看向胖子，“要不我让你二十分钟吧？”

　　胖子的嘴角微微的抽搐一下，却硬是一个字也没有说。他讪笑着朝陆飞点了点头，又紧紧的盯回电脑屏幕，手指和鼠标完美的配合起来。

　　看着胖子已经完全进入状态，刘主任的嘴角挂着得意的笑。当他再次将目光投在陆飞身上时，脸上的那抹笑意就更浓了。

　　在全神贯注、目不转睛的胖子对面，陆飞却依旧嬉笑着左顾右盼，形成了宛若秋冬鲜明的两幅画面。

　　田龙忍不住要哭了，陆飞果然不负众望，压根就是个电脑白痴。

　　“哈哈，你看那小子傻逼了吧。”

　　“卧槽，他以为想就能把网站想出来呢？”

　　“我怀疑他的电脑到现在都还没有打开呢。”

　　……

　　葛朗台愤怒的摇着头，恨铁不成钢的看向一旁的田龙，咆哮着吼道：“闹剧就此暂停，田龙你可以跟着你的大哥滚蛋了。”

　　“胜负都还没分出，怎么就结束了呢？”陆飞不满的反问道。

　　“我说你是不是脑子有毛病啊？”葛朗台终于还是忍不住了，“你就坐在哪里，动都不动一下，怎么比？”

　　“我现在不动，不代表我一会不动啊。”陆飞嬉笑着撇撇嘴，“我答应过让他二十分钟，我就让他二十分钟。”

　　看着陆飞那认真又憨厚的模样，刘夏差点没忍住笑出声来。她紧紧的闭着红唇，硬是停顿了一分钟，才将那浓浓的笑意压了回去。

　　“总经理，刚刚那么久你都等了，现在就快要出结果了。你何必不再等一等。”刘夏适时的宽慰道。

　　“好。”葛朗台咬着牙，愤恨的看向陆飞，“我倒是要看看你怎么赢过胖子的。”

　　胖子的鼠标越点越快，整个购物网站的轮廓已经大致出来了，他只需要再往里面加入超链接，然后编程一个登录入口就一切OK了。

　　胖子深呼一口气，得意的看了一眼对面还在傻坐着的陆飞，讪笑着摇了摇头，心底满是得意和鄙夷。

　　“我劝你最好快点。”陆飞低头看了一眼电脑桌面的时间，“还有两分钟，两分钟以后，你可就没机会了。”

　　吹，你就狠狠吹。这是胖子心里最直观的回声。他也懒得搭理陆飞，现在他一心想要早点结束网页的制作，结束这场还算有趣的闹剧。

　　两分钟的时间，已经足够让胖子导入很多的图片和超链接了。眼看着网站即将落成，胖子的心里无不激动起来。

　　田龙彻底失望了，他看了一眼手中的手表，依照他的推测，再过一会，胖子的网站肯定就能完成了。而此刻，陆飞却依旧毫无行动的迹象。

　　此刻，在众人看来，胖子胜利已经是板上钉钉，毫无悬念的事情了。瘦高个讪笑的看向田龙，“你可真够舍得为你这个傻大个投资的，两万块啊。妈蛋，够你这个单身狗一年的大保健了。”

　　“谁输谁赢还不一定呢。”田龙说完已经全无底气，之所以要说，就是因为他看不惯瘦高个的吊样。

　　“谦让时间就要到咯。”陆飞笑嘻嘻的声音陡然响了起来，“倒计时开始！”

　　众人一怔，你看看我，我看看你，全都忍不住笑了起来，“你特么在逗大家吗？你以为你在搞火箭发射呢，还倒计时！”

　　刘夏一个没忍住，笑的花枝乱颤。陆飞可真是太可爱，太有娱乐精神了。

　　田龙一番白眼，心里只有一个想法，那就是死！

　　陆飞全然不理会众人的嘲讽，自顾自的开始计时！

　　“五、四、三、二、一！”

　　陆飞的话音刚落，手指迅速的放到了电脑键盘上。噼里啪啦的飞速敲了起来，键盘和鼠标的声音就像是连贯的鞭炮，压根就没有停下来。

　　正在专心制作网页的胖子，一怔，狐疑的看向陆飞，只是一眼，他就忍不住笑了。陆飞压根就不看键盘，只是木讷的盯着电脑屏幕，十根手指飞快的敲打着键盘，即便要点鼠标，另外一只手也不肯放下键盘，噼里啪啦的敲个不停。

　　科幻电影里才能出现的场景，陆飞竟然运用到了现实中来，这不是开玩笑吗。胖子讪讪一笑，这家伙肯的是脑子有问题，瞎幻想呢。

　　胖子讪讪一笑，摇了摇头，跟着又低头看向自己的电脑。只是他的目光刚刚落到电脑上，耳边顿时就响起了高昂的欢呼声，“胜利咯。”

　　胖子一抬头差点没吓尿，陆飞正笑嘻嘻的站定在自己的对面，那姿势可比纽约胜利女神像还要风骚许多。

　　待在一旁毫无防备的众人，也吓傻了。好一会，都才缓过神来，用看精神病的眼神看向陆飞。没有一个人愿意相信陆飞真的已经做好了购物网站，要知道那怕就是公司最顶级的专家也绝对不可能在这么短的时间搞定一个网站。

　　田龙拍着脑袋，想死的心都有了。陆飞也太奇葩了，这个大哥难不成真的脑子有毛病？想起以往种种，田龙也有些不确定了。

　　看着陆飞那嘻笑的表情，刘夏就忍不住想笑。这种感觉就像是观众在看耍猴，而陆飞就是那个被耍的团团转的猴子。

　　胖子厌恶的看了一眼陆飞，又低下头去敲自己的键盘。

　　“我都已经胜利了，你还敲个毛线啊。”陆飞好心的提醒道。在他眼里，胖子俨然就成了一个垂死挣扎的飞蛾，陆飞忍不住有些同情他了。

　　“胜利又不是你说的算。”胖子头也不抬，依旧快速的敲着键盘，“你网站制作成什么样我还不知道呢。更何况，比赛结果又不是以快为准。”

　　胖子话语里满是嘲讽，要知道，如果真是以快为比赛结果的话，十个网站估计他都已经弄好了。

　　“好心没好报。”陆飞不屑的撇撇嘴，“你就瞎忙活吧。”

　　“田龙，要不你先去检验检验你大哥的网站？”刘夏嬉笑着说道。

　　田龙犹豫的看着刘夏，良久，才叹了口气，丑媳妇迟早要见公婆的。


第321章 惊天反转

　　田龙迈着沉重的步子朝着陆飞走了过去，这种感觉绝对不亚于走在地狱的奈何桥。

　　田龙垂头丧气的走到陆飞身旁，低头随意的瞥了一眼电脑桌面，别说还真有一个网页标志的快捷图标放在桌面上。

　　田龙一怔，却又忍不住一阵苦笑。想着陆飞制作网页的时间和速度，田龙有理由相信，他只是创建了一个快捷键。

　　“大哥，网页能让我看看吗？”田龙这么说，心底却没有一丝期待。

　　“随便。”陆飞笑嘻嘻的往旁边挪了一点身子。

　　田龙又是一阵苦笑，明知道结果，自己还是不死心，难道是期待着什么奇迹吗？

　　“啪啪！”自嘲过后，田龙随意的双击了一下快捷图标。

　　转瞬间，田龙的眼珠子猛然瞪的滚圆。眼神中流露出惊恐和欣喜之色，他连忙关闭网页，又重新双击打开。眼珠子就瞪的更大了，那滚圆的眼球仿佛随时要从眼眶里掉出来。

　　刘夏一怔，心头就笼罩着一层疑云，田龙的表情让她有些迷茫了。

　　刘主任讪笑着看向田龙，故意嘲弄道：“看你表情这么夸张，这么激动，难不成你大哥网页做的太棒了？”

　　还没等田龙回答，周围一阵起哄声音，“哈哈，我看是做的太差了吧？要不怎么把我们田龙兄的脸都吓白了？”

　　“我大哥……”

　　“啪！”还没等田龙开口，胖子就狠狠的按下了最后一个回车键。

　　“搞定！”胖子带着一副胜利者的笑容站了起来。

　　“我们就不做评委了。”刘主任坏坏一笑，“田龙，你去鉴赏一下吧。”

　　刘主任之所以这么放心让田龙去鉴别，无外乎他对胖子有信心。他坚信胖子至少能甩陆飞几条大街。这种鲜明的对比，田龙怎么也不可能睁眼说瞎话，让陆飞赢吧。

　　“那我就义不容辞了。”田龙冷哼一声，心底却已经有了答案。

　　田龙朝着胖子嘻嘻一笑，随手点下了胖子桌面上的快捷图标，咔嚓一声，图标陡然跳转到了一副还算精美的购物网站。

　　田龙讪讪一笑，将鼠标移到了网站的左上角，点击了登录。然后随意的输了一串账号和密码，随手按下了确定键。啪嗒，网页跳转过来，密码或者帐号错误。

　　田龙还算满意的点了点头，“麻烦你来输入下账号和密码。”

　　胖子得意的笑了笑，手指快速的敲动着，回车一按，啪嗒，进入了个人主页，购物车还有收藏一应俱全。

　　“不错，不错。”田龙有些心虚起来，不知道陆飞的密码验证怎么样。他快步走到陆飞跟前，再次随意的输入了一个密码和账号，心情沉重的按下了回车键。

　　啪嗒！网页跳转，密码或者账号错误。

　　陆飞嘻嘻一笑，弯下身子，快速的输入一串字母还没等田龙看清楚，陆飞就随手按下了确认键。

　　啪嗒！毫无悬念，轻松进入账号。

　　呆在一旁等待答案的刘主任有些着急，按照他的判断，田龙只需要看一眼，就应该立刻宣布胖子胜利。可现在的情况却是，田龙不但验证了胖子的密码，也验证了陆飞的密码，这说明了什么？

　　“验证结束没？到底谁赢谁输？”葛朗台烦躁的看向田龙。

　　“我们的大赢家就是……”田龙故意卖个官司，拼命的拉着长音。

　　众人的心全都提到了嗓子眼，死命的瞪大眼，呼吸沉重的看向田龙，在等待着他的最后宣判。

　　就连一直信心十足的刘夏，也忍不住有些心虚起来，怀里就像是踹了一只兔子，扑通扑通跳个不停。

　　田龙脸上的笑意越来越浓，他扭头朝着刘夏诡异的笑了笑。

　　刘夏浑身一颤，还没等她猜测出田龙诡笑的原因。田龙的声音就响了起来，“比赛胜利者，陆飞！”

　　陆飞！陆飞！

　　这两个字婉如狂风暴雨中的惊雷，在众人的耳中回荡嘶鸣！

　　办公室内瞬间炸开了锅！

　　“怎么可能会是陆飞？”

　　“绝对不可能会是陆飞！”

　　“骗子，田龙你就是个无耻的骗子！”

　　……

　　任由众人唾沫，田龙依旧淡然笑着。虽然他也不知道陆飞为什么会赢，但陆飞确实赢了。陆飞网站设计的成功远在胖子之上。

　　“田龙，你不会弄错了吧？”刘夏张大着嘴，喉咙里如同吃了一坨苍蝇，咔的异常难受。

　　“刘夏，你确确实实的输了哦。”田龙兴奋的回答道。仿佛赢得刘夏的不是陆飞，而是自己。不过管他呢，即便陆飞不赢了刘夏，田龙也根本就没有机会追到刘夏。不论怎么说，肥水没流外人田，陆飞得到了，也总好过别人得到了。

　　“田龙，你确定你不是在扯淡？”葛朗台因为激动，手都有些不住的颤抖。

　　“总经理，这么多人看着呢。我就是想包庇，也没有机会啊。”田龙激动的回道。那小心脏都有些不受控制了，这剧情反转的太过意外，他比在场的所有人都要吃惊。

　　“我不相信，我绝对不相信。”刘主任发疯了一般跑到陆飞的电脑桌前，照着快捷图标猛的点了下去。

　　画面一瞬间跳转过去，一个整洁优美，堪称大家风范的购物网站出现在眼前。刘主任腿一软，差点没一屁股坐到地上，他两只手强撑在电脑桌前，良久，才颤抖着声音问道：“密码和帐号！”

　　“帐号是Liuxialaopao！密码是123456！”陆飞嘻嘻笑道。

　　刘主任很吞了一口吐沫，颤抖着将手挪到了鼠标上，等到账号和密码输入完毕，他额头上已经沁出一层冷汗。刘主任紧紧的捏了捏拳头，咬牙按下了确认键。

　　看着进入的个人简洁的购物中心，刘主任腿一软，一屁股坐到了椅子上。

　　刘主任的表情，让田龙心中乐开了花，简直太解恨了。田龙坏坏一笑，不忘适时的加把油，“大哥这个网站设计的想当用心，咱就说密码和账号这块，输入错误一次，第二次就要加输验证码，这样就极大的保护了账号安全。相反，胖子就没有设计的就太过简单了。”


第322章 三局两胜

　　“刘主任，怎么样了？”刘夏焦急的询问道。

　　刘主任绝望的看向刘夏，无言胜有言。刘夏身子一软，差点没有晕厥过去。

　　葛朗台已经从刘主任的神情中读懂了什么，他三步并作两步跑向陆飞，当看到电脑上的购物网站时，葛朗台也怔住。

　　好一会，他才回过神来，情不自禁的夸赞道：“绝了，简直就是绝了。能在这么短的时间内，做出如此精美的购物网站，简直就是电脑天才。”

　　葛朗台的话婉如一把刀子，狠狠的剜进众人的心里，直到众人的心脏鲜血淋漓，依旧不肯放手。

　　葛朗台谄媚的朝着陆飞笑道：“刚刚我误会你了，真是太不好意思了。”

　　“你误不误会我，跟我有半毛钱关系吗？”陆飞不屑的撇撇嘴，嘿嘿一笑，“我在意的只有刘夏，她是不是已经成为我的老婆了？”

　　陆飞的话，葛朗台有些为难。他心虚的看了一眼众人，如果他说刘夏是陆飞的，那么岂不是要得罪全公司的软件工程师了？即使他特别想要陆飞这个尖端人才留下来，可葛朗台还是没有得罪全公司的勇气。毕竟一个陆飞总不可能胜过全公司的精英团队吧？就事论事，陆飞网页是做的不错，可不代表陆飞别的方面就做的好，葛朗台不敢冒这个险。

　　“愿赌服输，咱们之前可都是说好的了。”田龙得意的笑道：“这么多人听着，你们总不能耍赖吧？”

　　“谁说要耍赖了？”瘦高个不满的看了一眼田龙，“只要陆飞能赢，我们该给你的，自然不会少你一毛。”

　　“大哥现在已经赢了，月底不要忘记把钱转我卡上。”田龙激动的舌头都有些打颤。全公司软件部，每人把工资分一半给自己，那可是个天文数字。田龙光是想想，就差点没流出口水。

　　“谁跟你说陆飞赢了？”瘦高个愤怒的说道：“你见过什么比赛是一局定胜负的？一局定胜负的那是赌博，不是比赛。比赛都是三局两胜，懂吗？”

　　“可你之前没说啊。”田龙不满的反驳道。

　　“这还用说吗？有点脑子的人都能想出来。”瘦高个不像是辩论，更像是吵架。

　　“对。对。”刘主任一跃从椅子上站了起来，“我之前就是这么想的，三局两胜。要不然我也不会说让胖子打头阵。头阵顾名思义，后面还有的比！”

　　“就是，就是。”众人全都跟着附和道。

　　“这……”田龙为难的看了一眼陆飞。

　　“三局两胜就三局两胜呗。”陆飞嘻嘻一笑，“反正我总是能赢。”

　　陆飞的话，让紧张的刘夏忍不住舒了一口长气。如果陆飞坚持一局定胜负，她还真不知掉该怎么办？

　　刘夏又偷偷的瞄了一眼陆飞，先前的那股得意全都一扫而光。她怎么也想不到会是这个结果，陆飞竟然赢了？这完全出乎她的意料之外。

　　“这局比什么？你们说吧。”陆飞随意的笑问道。

　　刘主任为难的看向刘夏，陆飞轻松的语气让他心里有些没底。要知道这已经是第二局了，如果他们输了，那就意味着刘夏和工资都没了。

　　不行，这一次绝对不能输。因为焦虑刘主任额头上的青筋全都暴露出来，大脑如同CPU快速的转动起来。

　　“刘主任，要不然我们这次就来比试游戏的渲染和碰撞实验。”瘦高个毛遂自荐道。

　　“不行，这样对大哥来说不公平。”田龙不满的回道：“游戏这块我们经常做，操作相当熟练，可大哥一个新人，怎么可能赶的上我们的速度。这明摆着就是田忌赛马，拿上等马对下等马。”

　　“有什么不公平的？顶级高手还会怕这种小儿科吗？”瘦高个讪笑道。田龙说的没错，他就是要拿上等马对下等马，他就是要用自己操作到烂的东西去跟陆飞比。因为他必须赢，否则工资没了是小事，刘夏没了，那可就是大事了。

　　“不就是渲染个游戏吗？”陆飞嘻嘻一笑，一屁股坐回桌位上，随意的打开一个游戏的源文件，手指在键盘上飞快的敲了一起来。眨眼工夫，陆飞已经保存退出了编程界面。

　　轻巧的点了一下游戏的快捷键，跟着就进入了游戏的界面。看着游戏的画风和界面，刘主任也没看出什么猫腻。

　　还没等刘主任出口气，陆飞随意的点了一下鼠标，游戏中的人物立刻来了一个跳跃。那一跳，径直把刘主任的半条命都吓没了。陆飞轻易的改了几笔，人物竟然完全不受碰撞限制，身体轻而易举的就穿过墙壁，随意的放了一个小招，周围顿时死伤无数。

　　待在一旁的胖子倒抽一口冷气，卧槽，刚刚还以为自己倒霉，刚好撞到陆飞擅长的网页制作上，哪曾想这小子连特么游戏也搞的这么娴熟？难不成他还真是样样都会啊？

　　田龙使劲的眨巴了好几次眼睛，这才跟着狂喜道：“好，好，就比赛这个游戏渲染和碰撞。”

　　“不行。”刘主任赶忙制止道：“游戏渲染这块太浪费时间了，你们知道，就是渲染一个小场景，我们这种设备的电脑，也将近要两个半小时。至于碰撞模拟这块，也都是我们擅长的，田龙说的对，我们不能拿自己的长处比别人的端处，不公平。”

　　“刘主任，这……”瘦高个还想说什么，胖子立刻朝他摇了摇头。虽然瘦高个心里极度不满，却还是忍了下来。

　　刘夏在这个公司待这么久，他清楚每个人的脾气和性格。以他对刘主任的了解，刘主任根本就不是那种宰相肚里能撑船的主。一定是有什么原因，让刘主任放弃了这个提议。能是什么呢？难道？刘夏浑身一个激灵，如同掉进了冰窖。陆飞该不会就坐下的那会功夫，就完成了一个碰撞试验吧？

　　刘夏心中闪过一丝恐惧，她忽然觉得，一切都在朝着自己期望的反方向发展。如果再次失败，那她岂不是要嫁给一个一面之缘的陌生人了？这可比一夜情还要可怕的多。

　　刘夏忍不住打了一个寒颤，赶忙将自己那些可怕的想法驱离。


第323章 虚拟现实

　　刘主任凝眉看向陆飞，心里不住的在盘算着。软件编程、游戏设计、网站架构，陆飞算是样样精通。还有什么能难道住他呢？

　　“主任，要不我们来点高难度的编程？”站在刘主任身旁的胖子，不确信的问道。

　　刘主任摇了摇头，他不敢冒这个险，从陆飞之前操作电脑的熟练程度来看，他绝对不像眼前看到的这么简单。

　　陆飞很有可能是个深藏不露的电脑高手。如果贸然用这种能分出胜负的常规比赛，那他们至少有一半概率要输。

　　刘主任的额头冷汗越冒越多，他用手背微微的抹了一把前额的冷汗。心里却已经有了决定，如果不能赢，他就必须要保证不能输！

　　如果想要保证不输，第二局就必须要打成平手！这样他才能趁机想办法制止第三局比赛。这样以来，一胜一平，陆飞就不能算赢，他们也就不能算输。

　　第二局是一场关键战，一场城墙保卫战，城破则国破！他们绝对不能让陆飞攻破城墙。可又有什么办法，能让第二局一定是平局呢？这让刘主任头痛不已。

　　看着刘主任焦虑的神情，刘夏凭借着自身的聪慧和工作经验，已经断定出了事情的严重性。刘夏咬着嘴唇，脑子则快速的转动着。

　　半晌，刘夏眼前一亮，“刘主任，要不我们就来点有意义的实际比赛？”

　　刘主任一怔，喃喃自语道：“有意义的实际比赛？”

　　“对呀。刘主任你忘记了？我们公司之前接过一个虚拟现实游戏的公司试单，微神经信号反射这块一直无法将设备和游戏完美结合。我们何不让他们比试比试这个？”

　　刘夏一语中的，这不就是刘主任一直苦苦寻找，没有输赢，只有平手的比赛吗？要知道公司的这款虚拟现实游戏试单，即便集合了全公司的智慧，也一直无法将游戏商提供的可穿戴设备与游戏完美结合。

　　眼见试单工期将近，葛朗台的脾气也是越来越暴躁。可无奈这种东西，技术含量太大，别说他们这种小公司了，就是世界五百强的大公司，也唯独排名居首的斑驳软件，掌握着核心技术。

　　光这一项虚拟现实的游戏输出，斑驳公司每年至少创造出一百亿的税后收入。软将业界间一直流传着一句话，谁掌握了虚拟现实，谁就掌握了未来。虚拟现实软件地位可见一般。

　　不过很遗憾的是，至今为止，除了斑驳软件公司以外，几家国际性的大公司也都只是掌握了一些皮毛。即便这些皮毛，还都是各大公司花费重金从斑驳公司挖墙角得来的。

　　各大公司也不想做皮毛，可无奈，掌握着核心技术的斑驳公司高管，无论开价再高，无一人肯跳槽离职。这让各大公司疑惑不解，斑驳到底有什么魅力，能够超越他们真金白银，溢价数倍挖人的诱惑力？

　　各大公司不知，高管也没人说，因此，斑驳公司公司高管的忠诚度也就成了一个谜团。也正是因为斑驳高管的忠诚度，斑驳才一直屹立于虚拟现实技术垄断的不败之地。

　　由此，刘主任断定，陆飞即便电脑技术真的很牛逼，但对虚拟现实肯定也是一窍不通。否则这么个抢手的香饽饽，肯定早就被各大公司的猎头挖去搞研发了，那还有时间在这里悠闲泡妞。

　　想到这，刘主任就如同吃了一颗定心丸，他讪笑的看向陆飞，“要不我们就来简单的比试一下虚拟现实神经交互系统程序的编写？”

　　“没问题。”陆飞满口答应，显然就没把它当回事。

　　一旁的田龙是急的抓耳挠腮，眼见肥肉已经到了嘴边，却不曾想刘主任这只老狐狸又想出这种损招。

　　要知道，他们整个公司的团队整整研发了一个半月，却依旧无法将神经脉冲通过软件转化成数据化的程序指令。陆飞怎么可能在这么短的时间内，完成这种高难度的编程？这完全就是坑人嘛。

　　“大哥，要不我们换一个项目吧。神经脉冲信号的转化太难了，失之毫厘谬以千里，这工作压根就不是一时半会儿能搞定的。”田龙不满的瞥了一眼刘主任，纠结的朝着陆飞说道。

　　“放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“神经脉冲貌似也不是什么大问题，很好解决的。”

　　“听到没？你大哥都说了，天空飘来五个字，那都不是事！你瞎操心个毛线啊。”胖子赶忙插话，生怕田龙真把陆飞劝住了。

　　田龙哑然失声，一时也不知如何开口辩解。

　　呆在陆飞身旁的葛朗台是既兴奋又压抑，兴奋的是陆飞竟然敢口出狂言，神经脉冲压根就不是大问题！压抑的是，这个项目偏偏是葛朗台亲自谈的，他又非常清楚这个技术的难度到底有多大。夸张点说，这个虚拟现实交互技术，绝对不比喜马拉雅山容易攀越。

　　其实这个试单还是源于葛朗台的一个朋友。当时葛朗台通过这个朋友，得知国内有家高端游戏公司想要开发一款简单的虚拟现实神经交互式游戏，可对于斑驳软件公司高昂的报价一直犹豫不决，经过该公司董事会的最终讨论，该游戏公司决定从斑驳公司购买神经脉冲设备，在国内寻找软件公司开发交互软件。

　　如果按照正常流程筛选，创意软件公司的资历和能力，压根就不在该游戏公司寻找的合作的范围内。

　　可葛朗台为了完成董事会云战略布局，这才找人牵线搭桥，想要借此机会，一举在虚拟现实领域取得一袭之地。葛朗台费尽九牛二虎之力，吃饭、请客、送礼、保健、回扣，最终才获得了一块分割出来的手柄试单。

　　试单顾名思义，做的好，才有单。做不好，屁都没有。

　　葛朗台刚获得这个手柄设备，兴奋的一夜都没合眼。葛朗台下定决心，一定趁此机会，一举竖立起虚拟现实领域的金子招牌。

　　想象很美好，现实却异常残酷。葛朗台将项目拿回来后，却遇到了技术瓶颈。光一个小小的手指脉冲反应，集合了全公司的人力和物力，却依旧毫无头绪。

　　刚拿到试单合同的时候，葛朗台是一夜睡不着。等试单合同开始运作的时候，葛朗台是天天睡不着。

　　眼看着离试单结束的日子一天天临近，试单的软件却依旧没有完善，只要一测试，不是这问题，就是那问题。葛朗台心急如焚，即便想要花费重金从大公司挖墙脚也已经来不及了。此刻，他才知道，自己的技术人员离大公司的尖端技术人员，差距不是一条鸿沟，而是一条河流。

　　眼看着自己的心血毁于一旦，葛朗台什么感受？病急乱投医！这也是为什么开头，葛朗台听到陆飞是大公司的高级软件工程师，恨不得跪舔的原因。


第324章 恶心的赌约

　　自从见识过陆飞的编程技术，葛朗台对陆飞更是刮目相看。此刻葛朗台的心思已经完全跟刘主任不一样，他所想要的只有一条，那就是留下陆飞这个尖端人才！或许陆飞能够在神经交互领域为公司带来意想不到的贡献。

　　“刘主任，这个比试是不是有点太难了？如果真要比试这个项目的话，我看很难分出胜负。”葛朗台凝眉看向刘主任。很显然，葛朗台希望刘主任能够重新选择项目，辅助他测试陆飞的计算机水平。

　　刘主任装作读不懂葛朗台神情的样子，讪笑的看了陆飞一眼，酸味十足的回道：“总经理，你完全没必要为他担心。他可是顶级软件专家，有什么是他解决不了的问题呢？再说了，有了刘夏作为赌注，说不定他一激动，还真就立刻给我们搞出来了呢。”

　　葛朗台心里清楚，这是刘主任在故意为难陆飞，摆明了就是要让陆飞这局没的赢。

　　众人也都心知肚明，别说是陆飞了，就是斑驳软件的高级工程师来了，也不一定能立即完成一款全新的虚拟现实交互软件。

　　葛朗台犹豫的看着刘主任，想要劝阻，却又不敢劝阻。如果自己的劝阻导致刘夏委身陆飞，那么公司又该掀起一阵离职潮了。

　　葛朗台无奈的看了一眼刘主任，轻叹一口气，“比就比吧。正好我们也能观摩下陆飞对虚拟现实这块的认知和了解。”

　　“既然大家都没有意见，那我就简单说下比赛规则吧。”刘主任得意一笑，“这次比赛的规则很简单，双方两人，每人一个神经脉冲手套。比赛开始后，两人将神经脉冲手套接入电脑，然后修改游戏编程，力求让电脑游戏中的人手动作和神经脉冲手套的动作完美结合。编程结束后，运行程序期间，不得出现死机、软件漏洞、交互失败，否则判定为输！时间限定为半小时，半小时内未操作完毕，依旧判定为输！”

　　田龙看了一眼刘主任，心中顿时有一万头草泥马狂奔而过。刘主任可真够不要脸的，全公司上上下下这么多人，研究了一个半月，光神经脉冲传导这块都不知道死机多少次了。更别提什么漏洞、交互失败了。那简直就是家常便饭。现在看着陆飞技术牛逼了，一次性把所有的技术难题都抛出了，这公平吗？

　　如果陆飞一个人一次性解决了这么多难题，那水平绝对不亚于斑驳公司的高级软件工程师，就这身价，少说那也是上千万的主。刘主任还配这样跟陆飞说话吗？

　　更让田龙气愤不已的是，刘主任老奸巨猾，生怕陆飞做出一丁点成绩，还特娘的限定时间为半小时。半小时，对于一个软件编程人员来说，够塞牙缝的吗？这事要传出去，简直就是天大的笑话。

　　“刘主任，你觉得要是把斑驳公司的高级软件工程师请来，他半小时能搞出点什么名堂吗？”田龙反讽的问道。

　　“斑驳软件公司的高级工程师是搞不出什么名堂。可陆飞是顶级工程师，顶级工程师肯定多少能搞出点名堂。”刘主任坏坏一笑，“再说了，限定时间又不是针对他一个人，我们这边的工程师不也是半个小时。”

　　“那不一样，你清楚我们这边工程师的水平，别说半小时了，就是半年也不一定能搞定神经脉冲交互技术。”田龙冷哼一声，“你清楚你自己的人，却不清楚我大哥的底细，你害怕多给大哥一分钟，他就成功了。”

　　“你……”刘主任耳朵里听到的，分明就是田龙在说他无能。

　　“刘主任，这半个小时太少了吧。即便顶级高手那也无济于事啊。”连葛朗台这么抠门的人都看不下去了。

　　还没等刘主任开口狡辩，众人耳边就传来陆飞熟悉的嬉笑声：“不少，我还嫌有点多呢。要不再减去十分钟？”

　　田龙一怔，差点没晕死过去。半小时再减去十分钟，二十分钟搞定一个需要几百万研究经费的虚拟现实软件编程？这看起来更像是天方夜谭！

　　“看吧。我就说顶级软件专家还用不了半小时呢。”刘主任趁机抓到话柄，讪笑着看向陆飞。

　　“大哥，你确定你二十分钟能够？”田龙毫无底气的反问道。他明知道这个答案的结果，却还是不死心的想要再问一遍。

　　“够了。”陆飞不屑的撇撇嘴，“如果电脑配置再高一点的话，或许十分钟还不一定能用完。”

　　葛朗台吃惊的看向陆飞，先前还对陆飞抱有一点不切实际的幻想，现在被陆飞的这一句话，彻底浇灭了希望。二十分钟编一个虚拟现实的编程已经是不可能的了，陆飞竟然还敢吹嘘十分钟就能搞定，这简直就是无可救药！

　　“我发现这小子就是不吹牛能死型的。”

　　“有点小本事他都不知道天多高，地多厚了。还十分钟搞定？他当他在写作文呢。光凭想象，软件就自己跑出来了？”

　　“我看呀。他肯定觉得自己搞不定虚拟交互编程，索性破罐子破摔，多吹点。”

　　“可牛皮吹大了，总有破的时候啊。”

　　“哈哈，万一人家就是能搞定呢？”

　　“他要是能搞定，我就去吃屎！”

　　……

　　众人议论纷纷，鄙夷和嘲讽如同潮水全都涌进田龙的耳朵里。

　　田龙看了一眼陆飞，陆飞压根就像是没听见。依旧笑嘻嘻的看向刘夏。

　　田龙心底莫名的窜起一团火苗，“都瞎嚷嚷什么，这赛不还没比吗？万一大哥要是赢了，你们还真准备去吃屎啊？”

　　“既然你这么有信心，那敢不敢跟我私人打个赌？”瘦高个讥讽的笑道：“如果你大哥赢了，我去吃屎！如果你大哥输了，你去吃屎，怎么样？”

　　田龙咬着嘴唇，一言不发。因为他没法发声，也不敢发声。卧槽，这结果不明摆着嘛。他总不能真的去吃屎吧？想想田龙都忍不住犯起一阵恶心，这种赌约也只有瘦高个这种变态能想的出来。

　　“田龙，怎么不敢了？”瘦高个得意的笑道。

　　“懒得跟你打这种恶心的赌。”田龙冷哼一声，“你那么变态，我真害怕你输了会吃上瘾。”

　　“我吃不吃上瘾那是我的事，我吃屎我乐意。”瘦高个傲慢的讪笑道：“想做缩头乌龟，我也不介意。只是麻烦你别找这么多牵强附会的理由。你只需要告诉我一声，我害怕，我不要比，就OK了！”

　　田龙强忍着怒意，双颊憋得通红。到了嘴边的那句，比就比！硬是强忍着没有说出声来。

　　“跟他赌，怕什么。”陆飞盯着怒意正浓的田龙，笑嘻嘻的说道。

　　田龙一怔，悻悻的看向陆飞，什么？我没有听错吧？大哥，大哥竟然让我跟瘦高个打这种赌？


第325章 导入成功

　　瘦高个得意的看了一眼田龙，“听到没，你大哥也支持你跟我赌呢。”

　　“大哥！”田龙苦着脸，绝望的喊道。

　　“放心比吧。”陆飞嘻嘻一笑，“相信我是绝对没有错的。”

　　“比就比！”田龙心一横，妈的，反正这辈子也没吃过屎，如果输了，全当体验了。

　　“哈哈，大家听好了。这可是田龙跟我比的，别一会输了又耍赖。”瘦高个恨不得拿个喇叭当众吆喝。

　　就连刘夏也不忍的看向田龙，脑中浮现出各种让人恶心的画面。忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“田龙，要不你还是别比了。”

　　刘夏关切的话语，让田龙鼻子一酸，泪水差点没涌出来。虽然嘴上逞强，其实他心里也是不想比啊。

　　瘦高个看出了田龙的犹豫，立刻激将道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。你总不能当着刘夏的面失信于人吧？”

　　瘦高个的话，一下子挑起了田龙的自尊心，他不满的瞪了一眼瘦高个，“希望你一会吃屎的时候，也能这么爽快、诚信。”

　　“放心，我是肯定没问题。”瘦高个轻蔑一笑，“只是某些人到时候别找理由推脱就行。”

　　“够了！”葛朗台不满的咆哮道：“吵得我耳朵疼。”

　　葛朗台不是耳朵疼，是心急。他迫切的想要看看陆飞是不是能如其所愿，创造出哪怕丁点价值来。

　　葛朗台的一句话，让田龙和瘦高个立刻就安静下来，俩人对视一眼，互相轻蔑的笑了笑。

　　“刘主任，比赛是不是可以开始了？”葛朗台紧张的追问道。

　　“好，我现在就来安排。”刘主任讪讪一笑，“胖子，你去把仓库里的神经脉冲设备拿来。”

　　“明白。”胖子轻哼一声，立刻走向公司最角落的一间办公室内。

　　“刘主任，你接下来准备派谁迎战？”葛朗台饶有兴趣的反问道。

　　“还能有谁？”刘主任轻蔑的看了陆飞一眼，“当然是我这个虚拟现实游戏的总设计师咯。”

　　刘主任的话说完，办公室内立即响起了一阵不小的议论声。大家一致赞同刘主任的说法，派刘主任跟陆飞迎战，那是再好不过的匹配了。

　　刘主任是整个虚拟现实游戏的总设计师，他对整个设计脉络的清晰程度超过在场的所有人。让刘主任迎战，即便完成不了设计，那也能在某些细节上，甩陆飞好几条街。

　　众人激动的看向刘主任，讪笑着指向陆飞。全都在等待着一场好戏上演。

　　“主任，设备来了。”胖子将手中拎着的两副手套模样的设备放到了两人的电脑桌前。

　　刘主任得意一笑，心里突然有了一个好主意，“这次我们两个坐在一起，这样的话，能够互相监督，避免徇私舞弊。”

　　看着刘主任那得意洋洋的样子，田龙就忍不住想要上去抽他两巴掌。睁眼说瞎话，这能作弊吗？怎么作弊？抄谁的？要真能高仿作弊，葛朗台还急个毛线，公司还研发个毛线啊。

　　说来说去，还不是刘主任想要跟陆飞坐在一起，形成鲜明对比，让大家见识他的技术多么牛逼，陆飞的技术多么蠢比。以此来抬高自己，贬低陆飞。这种事刘主任常干，田龙再清楚不过了。

　　田龙这边差点没气吐血，陆飞倒是好，一副无所谓的表情，嘻嘻一笑，“坐哪里呢？”

　　刘主任指了指第一排，双工作台的位置，“我们就坐那里，如何？”

　　“OK。”陆飞随手拿了一个神经脉冲手套，朝着第一排走了过去。

　　等到两人坐定，将神经脉冲手套的USB插入电脑，启动电脑，静待开机。

　　虽然全公司心里都清楚刘主任赢定了，可还是忍不住好奇围了上来。

　　葛朗台站在两人身后，心底忍不住有些激动。虽然从理智的角度来判断，陆飞必输无疑，可葛朗台还是愿意保留一丝幻想。

　　“在C盘里有个虚拟现实游戏无国界的源程序，这个就是我们公司现在一直编程测试的试单。半小时内，谁最先将无国界的神经脉冲编译成数据信号和软件游戏程序运行完美结合，谁就是赢家。”刘主任轻哼一声，“这个不用我再重复了吧？”

　　“没问题。”陆飞笑嘻嘻的回道：“那开始吧？”

　　“等下。”刘主任坏坏一笑，掏出手机点开计时器，放到了两人的中间，“半小时，超过时间则为输。”

　　“你可真够啰嗦的。”陆飞不满的撇撇嘴。

　　刘主任一阵尴尬，他强忍着怒意，随手点下计时器，“现在开始吧！”

　　计时器飞快的跳跃着，一旁的田龙紧张的看向陆飞。

　　陆飞悠闲的拿过鼠标，轻轻的点了一下右键，打开源文件，随意的上下一拉，嘴角就浮现出一抹不屑的笑意。

　　当陆飞再次转头看向一旁的刘主任时，刘主任的手指已经在键盘上飞快的敲了起来。陆飞只是朝着刘主任的电脑扫了一眼，立刻就叹气的摇了摇头，喃喃自语道：“刚开始就错了。技术水平真次。”

　　刘主任心中猛地一个荡漾，指尖下的键盘也慢了下来。他只是斜睨的看了陆飞一眼，轻蔑一笑，又开始专心的投入到电脑编程中。

　　看着陆飞吊儿郎当的模样，田龙恨不得冲上前去，替陆飞比赛。大哥，即便要输，咱能别输的这么丢人吗。多少也要做点什么啊。难道就这样束手就擒？

　　葛朗台对陆飞的那一丁点幻想瞬间破灭殆尽，陆飞靠得住，母猪会上树。算了，看来只能另寻门路了。

　　刘夏看了一眼刘主任桌上的计时器，时间已经整整过去了三分钟，陆飞却依旧没有任何行动。刘夏那颗悬着的心，总算放了下来。看来自己是安全了。

　　众人知道陆飞会输，但没想到陆飞会以这种方式输。本还想着中间有点波折，看看陆飞垂死挣扎的模样，可天不遂人愿，看到的却是陆飞耍赖装死。

　　“你到底还要不要比了？”瘦高个不爽的看着陆飞，“如果真的不会，你就认输，省的浪费大家时间。一会我们还等着看田龙吃屎呢。”

　　田龙一翻白眼，腿都有些软了。此刻，他有一种想要丢下陆飞逃跑的冲动。妈蛋，这要是当着刘夏的面吃屎，以后跟刘夏那可真是毫无希望了。毕竟，谁特么愿意跟一个吃过屎的人接吻啊。

　　陆飞凝眉微皱，歪着脑袋，像是在思索着什么。对于瘦高个的话，仿佛压根就没听见。

　　田龙看了一眼桌上的计时器，已经过去八分钟了，整场比赛已经不足二十二分钟。田龙再斜睨的看了一眼刘主任屏幕上密密麻麻的代码，心底顿时全都凉完了，不用多说，这屎是吃定了。

　　就在田龙心灰意冷的时候，陆飞脸上那凝重的表情忽然转变成了嘻嘻笑意，跟着他一拍手，“搞定！”

　　田龙一怔，赶忙盯向陆飞的电脑屏幕，依旧一片空白。他使劲的摇了摇头，不确信自己是不是因为精神太过紧张，出现了幻听。

　　“顶级软件专家，你倒是告诉我们，你搞定了什么呢？”瘦高个瞥了一眼陆飞桌上的电脑，嘲讽的笑道。

　　“当然是搞定了神经脉冲对数据信号的转算算法咯。”陆飞不屑的看了一眼瘦高个，“要不然是搞定你妹啊。”

　　“你……”瘦高个咬着牙，看了一眼计时器，还有十九分钟，等再过十九分钟，老子再新账旧账和你一起算。

　　陆飞伸了一个懒腰，没有去编程，反倒是把游戏源文件给关闭了。

　　正待众人疑惑不解时，陆飞飞快的打开了伊拉斯崔特软件制作工具，跟着手指像是过电了一般，在键盘上噼里啪啦的敲了起来。敲击键盘的声音响作一团，连成一片。

　　眨眼间，一行行英文字母和符号就飞快的在软件制作工具内显现出来。婉如黑客帝国里，快速翻动的字母。

　　众人喉咙一哽，那声惊呼全都咔在了嗓子眼，那感觉宛若吃了一把苍蝇。

　　刘夏忍不住看向陆飞的手指，速度太快了，完完全全就是一个无影手。刘夏忍不住倒抽一口冷气，一股强烈的不好预感油然而生。

　　葛朗台的呼吸都凝噎了，在公司这么多年，他还是第一次见到，手指的速度能够达到如此极限，神龙见首不见尾！

　　让葛朗台感觉最为恐怖的是，陆飞的速度太快了，以至于把电脑键盘敲的都微微的冒出一阵轻烟。

　　啪！

　　陆飞按下了最后一个确认键，吓了众人一跳。

　　嘀！

　　时间到！

　　刘主任伸呼一口气，将已经有些麻木的手指挪开了键盘。跟着悻悻的看向陆飞，只见他整幅电脑画面，跳闪着四个大字，导入成功！

　　刘主任的眉头微微皱了皱，他不清楚陆飞在搞什么鬼。刚刚耳边键盘声响成一片，因为时间问题，他也没在意去看。等到结束了去看，却没见着陆飞软件编程，只见到四个怪异大字。

　　“你的程序编完了？”刘主任狐疑的反问道。

　　“编完了啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我以为多难呢。原来这么简单。”

　　刘主任猛的瞪大眼，陆飞的话无异于晴天霹雳，雷的他里焦外嫩。


第326章 兑现诺言

　　刘主任狠狠的吞了吞口水，“你说好，可不一定是好。大家说好，才是真的好。”

　　“那就让大家来检验检验呗。”陆飞笑嘻嘻的从位置上站了起来，“谁先来？”

　　“我！”还没等众人回答，葛朗台倒是率先举起手来。他有些迫不及待的想要知道陆飞刚刚噼里啪啦到底敲的是个什么鬼？

　　葛朗台的毛遂自荐，自然没有人敢再去触霉头。葛朗台当仁不让的成为了第一个吃螃蟹的人，他朝着刘主任淡淡一笑，“还是先从主任这里开始吧？”

　　“没问题。”刘主任怪异的看了陆飞一眼，将软件程序保存退出后，让出了位置。

　　葛朗台坐到刘主任的位置上，打开了游戏，戴上了神经脉冲手套。左手按了一下ENTER键，游戏迅速开始了。

　　葛朗台按照游戏程序设定，在一个堆积的集装箱旁找到了一把瑞士军刀。葛朗台手指微动，作出抓的姿势。连抓两次，葛朗台的手都从瑞士军刀上一窜而过。

　　刘主任额头上冒出一丝冷汗，这种简单的问题之前明明解决过的。葛朗台意味深长的看了一眼刘主任，第三次伸手去抓军刀，很幸运，这次军刀出现在了游戏人物的手中。

　　呼！

　　刘主任深呼一口气，只是这口气还没出完。登时就愣住了，我去，军刀竟然是在虚拟人物的手背上。

　　“刘主任，咱们这主人公可真牛，手背都能吸刀了。”葛朗台半开玩笑的取下了手套。结果不用他说了，失败！

　　游戏做到这份上，除非脑残，否则没有人愿意玩的。葛朗台摇了摇头，将屁股挪到了陆飞的座位上，满怀期待的抬头看向陆飞，“可以开始吗？”

　　“请自便。”陆飞随意的嘻嘻一笑。

　　田龙的心一下子提到了嗓子眼，看着葛朗台将游戏程序打开，缓缓的带上神经脉冲手套。那感觉就像是他被押赴刑场，葛朗台就是行刑的刽子手。

　　刘夏的鼻翼也轻微的冒出一丝丝汗珠，她紧张的看着葛朗台，心里不住的默默祈祷着，“千万不要成功，千万不要成功！”

　　葛朗台深呼一口气，左手犹豫的顿了一下，还是按下了ENTER键。游戏画面一闪，虚拟人物再次出现，跟着葛朗台手指的方向，虚拟人物迅速来到集装箱旁，当虚拟人物找到那把闪光闪闪的军刀时，所有人的呼吸都停滞了。他们瞪大眼，紧紧的盯着游戏画面，等待着葛朗台的最后操作。

　　葛朗台因为激动，手心微微的有些出汗。他狠吞了一口吐沫，仰头看向陆飞，不确信的反问道：“确定能拣吗？”

　　“能不能拣，试试不就知道了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　葛朗台一咬牙，左手按下了键盘上的U键，右手同时朝着地上一抓。

　　闪光闪烁的军刀瞬间就出现在了虚拟人物的手中！

　　“啊……”

　　众人忍不住一阵惊呼，先前所有压抑的呼喊，宛如山洪爆发，全都从喉咙里奔涌而出。

　　嗡！刘主任脑子一阵轰鸣，他怎么也无法相信眼前看到的一切，“不可能，这绝对是巧合。这不过是巧合罢了。”

　　刘夏傻眼了，整个身子愣在原地，好一会才回过神来，扭头看向陆飞，哇的一声哭了！

　　葛朗台激动的手直抖，游戏中的虚拟人物拿着军刀的手，也跟着不住的抖。

　　田龙先是震惊，而后欣喜若狂，宛如发疯了一般，再办公室内高举双手，不住的跳跃欢呼，“赢了，我们赢了！”

　　瘦高个腿一软，一屁股坐到了地上，他完全无法从震惊中回过神来。

　　“这是巧合。”刘主任咆哮的看向葛朗台，“你继续进行动作。”

　　葛朗台看了一眼有些失去理智的刘主任，没有说话。他紧攥着的手，松开，瑞士军刀幡然落下。按下U键，一握拳，刀子又稳稳的出现在手中。

　　葛朗台一挥手，游戏中的人物则跟着挥刀。葛朗台越操作越兴奋，劈、砍、捅，样样精准到位。收、拿、放、扔，毫不含糊。

　　葛朗台操作了足足有十分钟，把能想到的用来测试的招数全都用上了。人物行动灵敏，完全没有卡死、闪退、碰撞错误等问题。可以说，即便斑驳软件公司，最多也只能做到这么流畅完美。

　　看着眼前的测试，刘主任一屁股坐到了地上。他又忍不住看了一眼陆飞，此刻陆飞的形象有些可怕。一个年轻的少年，竟然能够编出如此精确的神经交互程序。非人力不能造也。

　　“大哥，你也太太太牛了吧。”田龙激动的看向陆飞，“我对你的崇拜犹如滔滔海水，延绵不绝。”

　　“大哥。你不会是穿越来的吧？”因为激动，田龙的那张嘴压根就没停下来。

　　“你不拍马屁能死啊。”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　田龙嘿嘿一笑，“我这不是拍马屁，我这是发自内心的实话实说。”

　　田龙的话，葛朗台深有同感，陆飞太恐怖了。二十一分钟，直接搞定了他们整个软件团队一个多月的工作量，而且还做的如此完美无瑕。这简直就是非人类。如果陆飞告诉他，自己是穿越而来，葛朗台肯定会毫不犹豫的相信。

　　刘夏只觉得脑袋一阵眩晕，身子忍不住一阵发虚。这个其貌不扬的少年，怎么可能真的是顶级软件专家？这虽然是刘夏第一次看错人，却也给刘夏造成了致命打击。她难道就要成为这个少年的压寨夫人了吗？

　　“嫂子！”田龙朝着呆若木鸡的刘夏，甜甜的喊了一声。

　　刘夏身躯一震，恍如隔世！紧咬着嘴唇，却没敢去回应。

　　“各位亲爱的同胞，兄弟姐妹。”田龙坏坏一笑，“下月记得把工资打我卡上哦。”

　　“本是同根生，相煎何太急。”众人不满的嘟囔着，“给你半月工资，我们还要不要活了。”

　　“哎，哎，你们这么说可就不对了。”还没等田龙开口，葛朗台立刻插嘴道：“愿赌服输，咱们都是这么大的人了，能不能君子点？什么都别说了，下月工资，我直接把你们工资切一半转到田龙卡上。”

　　葛朗台的立场很明显，他要本着公正做事。事实呢？却是葛朗台下定了决心，即便为了陆飞和田龙得罪全公司的人，他也在所不惜。

　　为啥？还用问为啥？很简单！即便全公司人都滚蛋了，只要有一个陆飞，仅仅需要一个陆飞，他们公司也照样能够做的风生水起。

　　看着葛朗台那严肃的表情，众人张了张嘴，却也没人再做狡辩。其实也没什么可狡辩的，话毕竟是从自己口中说出来的，大家都没异议，何必自个再站出来丢人，扣钱这事大家都有份，也就没有人愿意做出头鸟了。

　　“哎，别走啊。”田龙嬉笑着一把抓着了猫着腰，想要溜走的瘦高个。

　　“龙哥，我，我跟您开玩笑呢。您不会当真了吧？”瘦高个歪着嘴，心虚的回道。

　　“哦。原来你跟我开玩笑呢？”田龙故作吃惊的反问道。

　　“就是嘛。”瘦高个不明所以，连连点头。

　　“很抱歉！”田龙的目光猛地冷了下来，“我把他当真了！”

　　“就是，我们都愿赌服输了。你也不能耍赖。”众人心中的愤怒全都撒到了瘦高个身上。如果不是他和刘主任提出的好主任，他们也不会损失这么严重。

　　瘦高个心虚的看了一眼众人，头都快缩到了肚子里！

　　“吃屎！吃屎！吃屎！”周围响起了一片哄闹的叫喊声。


第327章 无限卡

　　瘦高个苦着脸，哀求的看向田龙。期待着田龙能够善心大发，放过自己。

　　田龙压根就不搭理瘦高个，脸上挂着得意的笑，“用你刚刚的话说，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。说吃屎就吃屎，是不是啊？”

　　“我……”瘦高个此刻是哑巴吃黄连有苦难言。

　　“我什么我，还不快去吃屎。”葛朗台猛的瞪眼吼道。

　　“自己去厕所吃吧。难道还让我给你端出来？”田龙嫌弃的看了瘦高个一眼，“我可没看你吃屎的爱好。”

　　瘦高个一怔，原来不用当面吃啊？自己一个人去厕所，那不就能暗箱操作了嘛。想到这，高个一阵欣喜，连连点头，“我这就去吃，这就去吃。”

　　“慢着。”田龙坏坏笑道，瘦高个心里想什么，他比谁都清楚。之所以让瘦高个独自去厕所，也就是故意想要放他一马。不过有句话说的好，死罪可免，活罪难饶。田龙不可能让他相安无事。

　　“龙哥，还有什么吩咐？”瘦高个心虚的看向田龙，生怕他反悔。

　　“没什么别的要求。”田龙嘻嘻一笑，“你自己去厕所，吃没吃，我们怎么知道。你出来的时候，至少也的证明下你吃过了吧？”

　　“龙哥，这要怎么证明啊？”瘦高个苦着脸。

　　“还能怎么证明？”田龙撇了撇嘴，“吃过屎的嘴，至少留有印记吧？”

　　瘦高个一愣，瞬间明白了。他为难的看着田龙，“这……”

　　“很为难吗？”田龙坏笑的看向瘦高个，“要不然我去监督一下？就不要印记了？”

　　“嘿嘿，算了。我还是自己去吃吧。”瘦高个说完，一溜烟跑向了厕所。

　　“你的赌注已经拿回来了。现在到我了吧？”陆飞嘻嘻一笑，“刘夏老婆，现在我们可以一起回山寨了吗？”

　　“啊？”刘夏一怔，“那个，那个，我还有点事，我先请个假！”

　　“刘夏，刘夏！你别走啊，我还没批准你请假呢。”葛朗台着急的喊道。刘夏走了，那他可就没留下陆飞的筹码了。

　　“喂，老婆，你干嘛要走啊。”陆飞不解的挠了挠头，“难道她想到要嫁给我了？太激动了？”

　　“老婆，你等等我。”陆飞说着就要走向公司门外。

　　“帅哥，帅哥。”葛朗台像个癞皮狗一下子挡在了陆飞跟前。

　　“你别挡着我找老婆啊。”陆飞不满的看了一眼葛朗台。

　　“那个，帅哥，能不能跟你商量个事？你来我们公司，我帮你做媒。怎么样？”葛朗台这次是下了血本，想要留下陆飞。

　　“老婆已经是我的了，我为什么还要你做媒？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　葛朗台一怔，陆飞貌似说的也有道理。刘夏已经输给他了，貌似他是多此一举。葛朗台焦急的看着陆飞，生怕他一不小心就会从眼前消失。

　　正待葛朗台不知所措的时候，脑中猛地一闪。顿时整个人比打了鸡血还兴奋，他一把将田龙拉到一边，“那个，龙哥，你看看能不能让你大哥来我们公司工作？”

　　看着平时嚣张跋扈，目中无人的葛朗台，此刻毕恭毕敬的模样，田龙忍不住一阵激动。这种待遇，他压根想都没敢想过。

　　“龙哥，你放心，只要你大哥来我们公司，我保证你会有大大的好处。”葛朗台压低声音，小声的说道。

　　“你这话是什么意思？”田龙声音陡然提高了几度，“你以为我是卖哥求荣的人吗？”

　　“龙哥，龙哥，我不是这个意思。”葛朗台连连道歉，“我就是想着龙哥能到咱们公司，那是咱们全公司的荣幸。”

　　“这样说还差不多。”田龙随意的撇撇嘴，“这件事我尽力而为吧！”

　　“谢谢，谢谢！”葛朗台激动坏了。

　　葛朗台的客气，让田龙激动不已，平时压抑的情绪也全都得到了释放。他笑嘻嘻的看着葛朗台，“时间不早了，我先带大哥出去吃个饭。”

　　“应该的，应该的。”葛朗台从口袋里掏出一叠钞票硬塞到田龙手中，“好好陪陪大哥，下午不用来上班了。”

　　卧槽，田龙脑子感觉像是遭到雷劈，天天意淫的情节就这么实现了？这不是在做梦吧？

　　葛朗台一怔，看着田龙没有回应。赶忙从钱包里抽出一张卡片，“这是汇丰银行的无限卡，能够透支两百万。有什么需求，你尽量刷，别跟我客气。”

　　田龙嘴巴张的老大，以为自己听错了。两百万，妈蛋，自己工作到现在连两百万的零头都没有攒到。现在倒是好了，葛朗台一把给了自己两百万，让自己随便花？这待遇，葛朗台的老婆也没有吧？

　　“去吧。去吧。”葛朗台轻轻的把田龙往陆飞身边推了推，“时间不早了，你大哥该饿了。”

　　“哦。”田龙怔住了，好一会才点了点头。

　　“大哥，我们去吃点东西，晚上带你去个好地方。”田龙邪邪笑道。

　　一说到吃，毫无疑问，陆飞肯定不会拒绝的。

　　众人看着俩人笑嘻嘻的走出公司大门，心里各种滋味全都涌了出来。羡慕的都眼冒金星，这待遇，特娘的光是想想都爽坏了。无限卡，随便刷！

　　“总经理，你这也太惯着他，以后还得了？”刘主任不满的跟葛朗台争辩道。

　　“有什么得了不得的？”葛朗台讪笑着看向刘主任，“只要他留在公司，想要几张无限卡，我就给他几张无限卡。”

　　“你这也……”刘主任气的说不出话来。

　　葛朗台没有说话，坐到陆飞刚刚的位置上，快速的打开游戏的源文件，指着某一处，激动的说道：“看到没？你们看到没？少年自己编译的一个插件，就解决了我们的全部难题。”

　　众人被葛朗台说的一阵无语！

　　“你们知道这个插件值多少钱吗？”葛朗台冷哼一声，“至少一千万！”

　　“一千万啊？”办公室内响起了不小的一阵议论声。

　　“没错。就这么个神经脉冲转换插件，最少也值一千万。一千万，我就等于白拣了一千万，给他两百万，你们还觉得有问题吗？”葛朗台的声音陡然提高了很多。虽然事情过去好久，可葛朗台还是忍不住一阵激动。


第328章 特色菜

　　众人面面相窥，喉咙里堵得发干。没办法，谁让自己技不如人呢。

　　“好了，今天全公司都休息吧。”葛朗台摆了摆手，掏出手机，笑着拨了一个号码，转身也走下楼去。

　　……

　　田龙的口袋里装着一个无限卡，总觉得口袋太过沉重。时不时就要掏出来看看，生怕卡会长翅膀自己飞走了。

　　“咱们到哪里去吃啊？”陆飞笑嘻嘻的看着田龙，“你最好找点有特色的，我对吃可挑剔着呢。”

　　“有特色？”田龙挠着头，还真没想到特别有特色的地方。

　　“大哥，你的特色指的是什么？”田龙疑惑的小声问道。

　　“特色你都不知道？”陆飞鄙夷的看着田龙，“特色当然是我没吃过的菜啦。”

　　田龙一阵冷汗，长这么大，他解读的特色就是有特点的菜，原来特色就是有没吃过啊。田龙挠了挠头，什么会是陆飞没吃过的呢？

　　“道口烧鸡吃过没？”田龙试探性的问道。

　　“吃过，怎么可能会没吃过呢。你也太小看我了吧？”陆飞鄙夷的撇嘴道。

　　“那信阳热干面呢？”

　　“废话！”

　　“云南过桥米线呢？”

　　“来点有技术含量的。”

　　……

　　田龙一口气问了几十种，累的都冒出了虚汗。却没想到，陆飞全都吃过。田龙无奈的看了陆飞一眼，既然国内的都吃过了，那试试国外的吧？

　　“你吃过牛排没？”田龙毫不抱希望的问道。

　　“牛排？”陆飞一下子来了兴趣，“牛排怎么吃？是牛的排骨吗？”

　　田龙吃惊的看着陆飞，“你没有吃过牛排？”

　　“牛排骨肯定吃过，不过不知道是不是你口中的牛排。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　听完陆飞的话，田龙一阵欣喜，看来陆飞压根就没有吃过牛排。田龙抹了一把额头上的冷汗，“牛排呢。就是选取牛身上的肉，然后放在烤板上烤，根据你喜欢的程度来确定牛排的熟度。然后再加入煎鸡蛋和意大利甜面酱。一道美味的牛排就做好了。”

　　陆飞舔了舔嘴唇，“听起来不错，那我们就去吃牛排吧。”

　　田龙舒了一口气，总算搞定了。

　　俩人打了车，径直到了最近的一家豪享来牛排。今天也许是因为周六的缘故，豪享来牛排里人满为患。田龙硬是跟经理协商，这才偷偷的预留了一个座位。

　　两人在经理的带领下，走到了靠近窗台的一张桌子。刚坐下，服务员已经拿着单子走了过来，“两位请点餐！”

　　田龙接过单子，点了一份黑胡椒牛排，帮陆飞点了一份鸡汁牛排。一会功夫，两人牛排就已经端了上来。

　　“大哥，那边还有时令水果和点心，免费的，随便吃。”田龙笑着指了指不远处的展示柜。

　　陆飞低头看了一眼桌前的牛排，眉头顿时就皱了起来。

　　“大哥，你不喜欢？”一看陆飞的神情，田龙疑惑的问道。

　　“这没筷子怎么吃啊？”陆飞不满的发着牢骚。

　　虽然声音不大，可还是传到了周围人的耳中。众人忍不住抬起头来，捂着嘴巴，偷偷笑了起来。

　　田龙一阵冷汗，难怪陆飞会把牛排当作特色呢。原来他压根就没有吃过牛排。不过有句话说的好，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？陆飞也太OUT了，简直就是时代的奥特慢！

　　“大哥，吃牛排不用筷子的。”田龙尴尬的笑道。

　　“不用筷子怎么吃？”陆飞不解的反问道。

　　“大哥，你看，就是这么吃的。”田龙说完，示范的拿起刀和叉，分割起牛排。

　　“我才不用洋鬼子的东西。”陆飞鄙夷的看了一眼田龙，跟着站起身来，一抬手，“服务员，给我拿一双筷子来。”

　　陆飞这声喊的相当敞亮，正在豪享来吃饭的食客，全都抬起了头，惶恐的看着陆飞，宛如见到了一个怪物。

　　“好的，先生。我这就去给您拿。”豪享来服务员也是一怔，但紧跟着脸上又转而变得微笑起来。顾客就是上帝，他也不是第一次见到用筷子顾客了。

　　服务员很快的就把筷子拿了过来，放到陆飞跟前，甜甜一笑，“先生，您的筷子。”

　　田龙纠结的看了陆飞一眼，嘴唇动了动，想说却没有开口。

　　陆飞拿起筷子，夹起牛排，两口，牛排就彻底的消失在了嘴唇边。

　　田龙刚咽一口的牛排，差点没有卡在喉咙里。田龙震惊的看向陆飞，“大哥，你这速度有点快啊。”

　　“快嘛？一般般吧。”陆飞砸吧砸吧嘴，“味道还不错。”

　　“大哥，要不再来一份？”田龙试探性的问道。

　　如果是萧宛晴，这句话肯定就不会问。这明显的就是一句废话。当然，如果是萧宛晴，肯定也不会带陆飞来吃牛排。这肯定太过奢侈。

　　“再来十份吧。一份怎么够。”陆飞嘻嘻笑道。

　　田龙一怔，惊奇的看向陆飞，“大哥，你没跟我开玩笑吧？”

　　“我能跟你开什么玩笑。”陆飞嘻嘻一笑，“先来十份吧，不够再点！”

　　田龙脸上显现出两条黑线，他尴尬的朝着服务员摆了摆手，“你过来一下。”

　　“先生，请问您有什么需求？”服务员弯着腰，笑嘻嘻的问道。

　　“你再给我们来十份牛排。”田龙尴尬一笑。

　　“什么？”服务员震惊的看向田龙，“你确定是十份牛排？”

　　正在吃饭的食客，又是一惊，看戏般的看向田龙两人。周围顿时响起了不小的议论声，“十份牛排，就他们两个人吃？猪嘛！”

　　“没错。十份。”田龙黑着脸说道。

　　“好的，先生请慢等。”服务员也算客气。

　　豪享来上菜的速度还算快，一会功夫，十份牛排就已经端了上来。还没等田龙开口，陆飞夹起一块牛排已经塞到口中。

　　田龙瞪大眼，就这么看着，陆飞一块，一块的将牛排送到口中。不足两分钟，十份牛排就已经全都收拾干净了。

　　“不错。”陆飞喝了一口饮料，嘻嘻一笑，“不过怎么越吃越饿？”

　　“啊？”田龙的下巴差点没惊掉，“大哥，你不会还要吃吧？”


第329章 土包子

　　“吃饭这么享受的事。不一次享受够，那对的起自己嘛。”陆飞嘻嘻笑道。

　　田龙一阵冷汗，“大哥，要不咱们再来十份？”

　　“十份太少了。”陆飞慢悠悠站起身来，“服务员，再来二十份牛排。”

　　“啊！”现场响起了一阵惊呼声。

　　“那小子刚刚不才吃了十份吗？怎么又要二十份？”

　　“不是吧？这小子上辈子肯定是猪转世的。”

　　“你这么说猪，简直就是抬举猪了。这家伙肯定比猪能吃。”

　　“干脆要一个整牛算了，干嘛还要来吃牛排啊。”

　　“这家伙不会是乡下来的土包子吧？吃牛排不用刀叉用筷子就算了，就连牛排也当面包来吃啊？”

　　……

　　“那个先生，我们现在正是客流高峰期。这个牛排的速度，可能上的比较慢。你们能等吗？”服务员委婉的拒绝道。

　　“能等。反正我也没事。”陆飞嘿嘿一笑，“再说等的时候，不还能吃免费的嘛。”

　　服务员的脸微微抽了抽，像是看到两个怪物般各看两人一眼。

　　田龙尴尬的朝着服务员挥了挥手，“去吧。去吧。”

　　服务员离去，田龙看了一眼盘中还没吃完的牛排。往陆飞身旁推了推，“大哥，要不你先吃吧？”

　　“我不喜欢吃别人剩下的。”陆飞嘻嘻一笑，“我去吃免费的了。”

　　陆飞说完，就站起身来。在众目睽睽的注视之下，走向免费的食物区域。

　　陆飞拿了一个大大的托盘，然后在托盘上放了八个碗，每个碗里都盛满了堆积如山的食物。众人那嬉笑嘲弄的表情，完全完全都变成了震惊。

　　陆飞把托盘放到桌子上，又起身朝着免费食物区走去。当他再次拿起托盘，将慢慢的食物堆放在托盘上的时候，众人忍不住惊呼起来。

　　“这也太浪费了，这家伙怎么这么自私？”

　　“还用说，还不是这个土包子认为免费区不要钱，这才没命的拿。”

　　“好可怕。豪享来有十个八个这样的主，半年不要估计就要倒闭了。”

　　……

　　陆飞将托盘再次放到餐桌上，田龙的脸都已经绿了。还没等田龙开口，一个身穿西装的经理已经走了过来，“先生，我们免费区的食物是随取随用。每个人拿的食物，必须要全部吃完，否则我们是要算钱的。”

　　“我有说我吃不完吗？”陆飞撇了撇嘴，“我能拿多少，肯定就能吃多少。”

　　“那你为什么不吃完再拿呢？”西装经理提醒道。

　　“吃完再拿，太麻烦了。”陆飞撇撇嘴，“一次性拿来方便。”

　　“可你拿这么多，你确定你能吃完。万一剩下，我们是要进行十倍罚款的。”见陆飞不听自己的劝解，西装经理略有不悦。

　　“我说你无聊不无聊啊。吃不吃的完，我能不清楚嘛。”陆飞不满的看了经理，“是不是看我吃这么多，心疼了？你要不想免费，你就别免费啊。”

　　“我们这么大的公司，会怕你吃穷了？”西装经理不屑的嗤之以鼻，“我们怕的是有些没见过世面的土包子，撑死了。”

　　西装经理说的倒也没错，之前也确实有过一些没吃过牛排的土包子，一听说免费的，那个激动啊。恨不得把整个店都搬走，这拿一点，那拿一点。到最后，悲剧了。吃不完，十倍罚息的时候，死活不肯掏钱。没办法，只能硬逼着自己去吃，到最后，实在吃不下，就吐了。

　　一顿饭，那些贪便宜的土包子，硬是吃吐了三次。到最后，因为下班的时间到了，还是没逃过罚息的命运。想到这，经理仿佛已经看到了陆飞的命运。

　　正在西装经理陷入沉思的时候，陆飞却又从自己的身旁绕了过去。西装经理一怔，看到了恐怖的一幕，少年，竟然又朝着免费区走了过去。片刻，拿起两个托盘，放了十六盘甜点和小菜。

　　现场顿时有些混乱起来，众人都忍不住站起身来，像是见到了明星一般，评头论足起来。

　　“这小子脑子肯定有病。你们信不信？”

　　“说不定你们误会人家了，人家要是土豪呢？”

　　“哈哈，土豪有这么屌丝吗？见到免费，没命的装。”

　　屋内喧哗的议论声，惹得门外等待的顾客也伸长了脖子，好奇的探向屋内，想要一探究竟。

　　……

　　陆飞再次坐回座位上，西装经理就迎了上去，戏虐的笑道：“先生，如果您还有需求，跟我说，我去帮你取。”

　　“我不是马，不用你拍马屁。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　西装经理一怔，脸上顿时显现出一丝怒意。他万万没想到陆飞会反讽一句，刚刚自己这么说，并不是真的想要帮陆飞去取，只不过是故意取笑他罢了。西装经理压根就没觉得陆飞真的能把眼前的食物吃完。

　　田龙朝着西装经理歉意一笑，“我大哥没事就爱开点小玩笑，你可千万别介意。”

　　“我不介意，我怎么会介意呢。”西装经理冷冷的看了陆飞一眼。心里却不禁暗骂道：“你小子等着，一会吃不完，看老子怎么收拾你。”

　　西装经理站在陆飞身旁，目不斜视的看着陆飞。

　　众人也饶有兴趣的放下了手中的刀叉，如同看戏般看向陆飞。

　　陆飞从托盘中拿出一个盘子，用筷子巴拉两下，瞬间就清盘了。

　　西装经理嘴角上浮现出一抹不屑的笑意，不论是谁，刚开始吃饭，都是一鼓作气，但这种千夫莫敌的豪气，根本就撑不到第五碗。

　　“先生，您慢慢吃。别着急。”西装经理讪讪笑道。

　　陆飞斜睨的看了西装经理一眼，巴拉两下，又一个盘子瞬间就见了底。陆飞一舔嘴唇，随意端起一个盘子，两下结束！

　　四碗、五碗、六碗！

　　……

　　眨眼功夫，陆飞眼前已经摞了一叠盘子。

　　众人忍不住倒抽一口冷气，心底有些骇然。有心者已经偷偷的数了数陆飞眼前的盘子，十六个，已经整整十六个了。

　　田龙因为吃惊，嘴巴已经张成了O形，两个滚大的眼睛也已经瞪的酸痛。


第330章 剧情反转

　　虽然陆飞的跟前还有整整两大托盘食物，可西装经理的心还是不免有些忐忑起来。十六碗，已经超过常人的量了，陆飞吃了这么多，肚子却完全没有变形，这不合常理啊。

　　“菜的味道不错。”陆飞放下盘子，伸了一个大大的懒腰。

　　“怎么？吃不下去了？”西装经理抓住机会，半嘲讽的笑道。

　　“我看他肯定是吃不下了，都已经十六盘了。”

　　“十六盘，就算这盘子再小，也有六七斤食物了。人的胃部最多也就支撑这么多食物，再也不能多了。”

　　“哈哈，即便再能吃，还有十六盘子，怎么可能吃的下？”

　　……

　　众人你一言，我一语，热闹的讨论起来。他们迫切的在等待着这场好戏的高潮。

　　陆飞斜睨的看了一眼西装经理，“你能别瞎操心嘛？我吃不吃得下，跟你有关系嘛。”

　　“当然有关系了。”西装经理冷哼一声，“如果你吃不下，那我可就要收钱了。”

　　“抱歉，你没机会了。”陆飞嘿嘿一笑，伸手朝托盘内拿了过去。那速度太快了，几乎是五秒一个，两分多钟的时间，十六个盘子，已经摞在了众人的眼前。

　　众人一怔，婉如遭遇了雷劈，一瞬间，全都木讷了。就那么傻傻的盯着陆飞眼前两摞碟子，定格住了。

　　咕咚！田龙卡在喉咙里的口水，咽了下去。在这静到出奇的环境里，婉如敲锣打鼓。

　　西装经理死命的晃了晃脑袋，他以为自己看错了，怎么可能？三十二盘食物，全让眼前这个少年干掉了？

　　“下次能不能换个大点的盘子啊。”陆飞轻哼一声，“盘子太小，取了这么多下，才刚刚吃饱。”

　　陆飞的话，婉如针刺，一下子将众人从震惊中带过神来。众人恐惧的看向陆飞的肚子，怎么感觉那里就是葫芦娃的肚子，能吸整条河水啊。

　　“大哥，大哥，你也太牛逼了。”田龙欣喜的狂叫到：“打架、软件编程、吃饭，样样精通，你简直就是全能型的人物啊。”

　　“其实我还有更厉害的。”陆飞邪魅的坏笑，“可惜你没机会见识了。”

　　“牛排来咯。”田龙刚要说话，大厅内就响起了服务员热情的吆喝声。

　　众人一阵错愕，一转头，就看到了一排服务员，端着牛排，朝着陆飞走了过来。

　　剧情瞬间来了一个大反转，众人就差拍手扭秧歌了。看着那二十人的牛排队伍，浩浩荡荡的走了过来，众人那凝噎震惊的表情，全都回了春。众人讪笑着看向陆飞，人算不如天算，这下子他死定了。

　　看着二十多个牛排，整齐的排列在陆飞的跟前。田龙倒是先苦逼了，即便陆飞再能吃，已经吃了三十六碗，再也不可能多了吧？这二十六个排，至少也是六斤牛头，再加上意大利面和鸡蛋，田龙不敢再往下想下去。

　　“刚刚貌似听说你吃饱了，这二十个牛排，你还吃的下吗？”西装经理讥讽的笑道。他胸有成竹，陆飞绝对不可能吃的下，除非他是猪，而且还是开挂的。

　　“不如我们来玩个小游戏吧？”陆飞坏坏一笑。

　　“玩什么游戏？”田龙诡异的看了一眼陆飞，“你别想耍花招。”

　　“你看看你这个人，怎么一点都不相信人呢。”陆飞撇了撇嘴，“我压根就没想要耍花招啊。我只是想跟你打个赌。你不是说我吃不完吗？如果我吃完了呢？你敢不敢给我免单？”

　　“你吃完了我给你免单，我有什么好处？”西装经理不屑的轻哼道。

　　“你当然有好处了。”陆飞眼珠一转，“如果我吃不完，我付你二十倍的罚息。这样你给公司十倍，自己就剩下十倍。”

　　西装经理犹豫的看了一眼陆飞，眼神偷偷的扫视了一眼桌面，二十倍罚息，按照三十个牛排来算，每个八十元来算，也有四万六千块钱。自己拿一半，那也是两万四千块。可抵过自己好几个月工资啊。这个诱惑让西装经理忍不住有些心动。

　　但西装经理也不是傻子，陆飞的饭量确实惊人，如果打赌，他必然要有十成把握。

　　“怎么？不敢赌么？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“有什么不敢赌的。”西装经理轻哼一声，“只是你少给我咬文嚼字，我是不会上当的。”

　　“怎么咬文嚼字了？”

　　“你说吃，可没说什么时候吃完。现在离下班时间还有四个小时，你要坐在这里慢慢吃，或许还真吃的完。”西装经理轻蔑一笑，“你以为我会上当？”

　　“原来是这样啊。”陆飞鄙夷的笑了笑，“那你就限定个时间呗。”

　　“半小时，怎么样？只要半小时内你吃完了，我就给你免单。否则，你就付二十倍的罚息。”西装经理冷冷的回道。

　　“没问题。”陆飞嘻嘻一笑，夹起牛排就要吃起来。

　　“慢着！”西装经理急忙制止道：“二十倍罚息可是不少钱，你要考虑清楚了。”

　　“不用考虑了。”陆飞不屑的回道。

　　众人疑惑的看向陆飞，不清楚他的葫芦里到底卖的什么药。这么大笔钱，可不是小数字。而起就目前的情况看来，陆飞是必输无疑。

　　田龙纠结的看向陆飞，“大哥，要不行我就把十倍罚息交了，咱吃不下就别吃了，撑坏肚子，那可就悲剧了。”

　　田龙嘴上这么说，心里却不是这么想啊。这不明摆着陆飞必输嘛。虽然有了葛朗台两百万的无限信用卡，可田龙还是不踏实。毕竟葛朗台抠门成性，只是说这卡给自己刷，也没说要不要还。万一陆飞入伙公司失败，葛朗台翻脸，这一大笔钱，肯定要让他还了。

　　“说实话，你是不是不相信我？”陆飞盯着田龙，“你再这样怀疑自己的大哥，我可就不认你这个小弟了。”

　　“大哥，大哥你误会了。”田龙连忙解释道：“我就是不相信谁，也不可能不相信你啊。”

　　看着这两哥俩一唱一和，西装经理轻蔑一笑，管你玩的什么幺蛾子，老子都让你打成原型。


第331章 酒吧“偶遇”

　　“既然是赌注，咱们就要有点赌的样子。”西装经理轻哼一声，“你们至少也得先把二十倍的钱压在柜台吧？”

　　“没问题。”陆飞朝着田龙随意一笑，“付款！”

　　田龙心底只是微微挣扎一下，跟着就从口袋里摸出了那张无限卡。一把甩在桌前，“这张卡额度两百万，你们可以先拿去刷预授权。”

　　看着那张黑金卡，西装经理忍不住一阵心动。别说是他了，就是他的老板，也不一定能申请下来这么高端的信用卡。

　　听朋友说，想要下一张两百万的黑金无限卡，至少要在银行有两千万的定存额度。西装经理讪讪的看了一眼两人，怎么看，怎么都像是只有两百块的主。

　　“他那张卡是真的还是假的？”紧邻的一个眼镜男小声的询问着同伴。

　　“看不清楚，不过感觉上不像是假的。”眼镜男对面的中年人，紧盯着桌前的黑卡。

　　“卧槽，额度两百万，这么屌？”远处一个年轻小伙子惊讶的叫道。

　　“妈的，银行真坑爹。怎么看我也的比他们两个有钱吧？为毛只给我批了一个三千的卡？老子明天就去注销了它。”紧跟着小伙子身后，传来一声愤愤不平的吼声。

　　西装经理看了一眼田龙，这才犹豫的拿起黑金信用卡递到身旁服务员的手中，“先刷五万预授权！”

　　“好。”服务员接过卡，快步的走向柜台。一会功夫，又风尘仆仆的赶了过来，“经理，预授权刷好了。”

　　西装经理眉头猛地一皱，跟着又缓慢舒展开来，轻哼一声把卡递到了田龙的手中，半开玩笑道：“没看出来嘛。还是个土豪啊。”

　　餐厅内的小女生，顿时尖叫起来，兴奋的看向田龙，我去，两百万额度。光刷卡那也能刷到手软啊。

　　看着周围女生爱慕的眼神，田龙一阵兴奋，大呼过瘾。原来装逼是这么爽啊，他忍不住感激的看向陆飞，多谢陆飞给了这个机会。

　　田龙刚要回话，眼神一扫，陡然间怔住了。西装经理也注意到了田龙的表情，眉头一皱，慌乱的扭头看向陆飞。

　　不看还好，这一看，差点没吓尿裤子。二十个牛盘，已经被陆飞干掉了三分之二，只剩下最后六个。

　　众人也都恍如梦境，嘈杂的大厅，再次静的能够听到一根针掉落的声音。陆飞吃牛排的速度太快了，只见他用筷子轻松的扎起一个牛排，送到嘴边，筷子一转，牛排就只剩下筷子中间那一点，然后一撸，整个牛排就不见了。

　　西装经理倒抽一口凉气，整个身子都僵在了那里。他使劲的瞪大眼，紧紧的盯着陆飞面前的牛排！陆飞婉如一只饥饿的狼，见到了牛排，没有丝毫含糊。

　　三、二、一！

　　“啪！”陆飞筷子一甩，“搞定！”

　　西装经理一惊，这才从噩梦中回过神来。此刻，陆飞在西装经理的眼里，婉如鬼魅一般，恐怖到令人发指。

　　大厅里的众人，全都成了有思想的蜡像。怔怔的站在哪里，震惊的盯着陆飞。额头上还不住的冒着冷汗，刚刚那些讥讽的话语，全都变成了响亮的巴掌，扇的他们有些晕头转向。

　　良久，田龙才擦了一口哈达，心情激动的看向身旁的服务员，“麻烦把我预授权退掉。”

　　“哦。”服务员身子一惊，赶忙接过了田龙的卡。

　　“麻烦，让下。”田龙婉如斗胜的大公鸡，趾高气扬的推了推站在身旁的西装经理。

　　西装经理嘴唇一哆嗦，身子却听话的挪到了一边。

　　“大哥，我们走吧。”田龙接过服务员手中的黑金信用卡，兴奋的说道。

　　“好饱。”陆飞揉了揉肚子，站起身来，朝着西装经理一挑眉，“谢谢你的招待了，下次有机会我再来。”

　　众人的注目，让田龙有一种走红毯的激动。他笑意盈盈的看向大厅内的每一个人，脚下每迈出一步都相当有力。

　　直到陆飞和田龙消失在众人的视线中，众人才一下子回过神身来，“天哪，刚刚竟然忘记拍照发朋友圈了。”

　　“太厉害了，他们简直就不是人。”

　　“别挡着我，让我把他们销魂的战场拍下来。”

　　咔咔！

　　声响过后，不时闪现出耀眼的光芒。西装经理腿一软，一屁股坐到了田龙的位置上，人不可貌相，海水不可斗量。他今天算是明白老祖宗这句话的深刻含义了。

　　……

　　出了商厦的门，田龙又带陆飞去喝了下午茶。点完餐，付款的时候，田龙又亮出了那张黑金卡。把前台的小姑娘晃的一阵阵的晕。田龙自然也是兴奋的开了花，有钱的感受太爽了。田龙已经连续到了好几个高潮。

　　直到坐到下午七点钟，俩人才出门。本来陆飞还是不想走的，可田龙说了，要给他来个欲兴节目，这才好奇的跟着田龙上了车。

　　“师傅，出租车能刷卡吗？”田龙笑嘻嘻的凑上头。

　　“你哪里见过车子刷卡滴。”出租车司机笑着回道：“你们有钱人啊，出门就是不爱装现金。”

　　就是这么一句话，把田龙高兴的啊。下车直接多给了司机二十块钱，还大言不惭，“小费！”

　　陆飞无奈的摇着头，看来师傅说的真没错，一夜暴富压根就不是什么好事。如果没有财富的掌控力，一夜暴富只会成为金钱的奴隶。即便成不了奴隶，也会有这一夜暴穷的极大风险。很显然，田龙就有些兴奋的过了头。

　　跟着田龙进了酒吧，震耳欲聋的音乐声，让陆飞有点不适应。他朝着田龙轻哼一声：“这就是你带我来看的欲性节目？”

　　田龙一怔，这才从兴奋中回过神来，想起来酒吧的目的。田龙偷偷的贴到陆飞的耳朵跟前，“大哥，你看右前方。”

　　顺着田龙的提醒，陆飞随意的抬头看向右前方吧台的位置，目光如同撸线，从左至右，淡然一扫，接近尾声时，目光一顿，两眼直冒金光，“咦，怎么是她？”


第332章 说到做到

　　“大哥，我没有骗你吧？有兴致吧？”田龙坏笑着问道。

　　“咦。”陆飞疑惑的看向身旁的田龙，“你在跟踪她？要不然你怎么知道她会在这里出现！”

　　“大哥，我这哪里是跟踪，我这就‘偶遇’，在办公室不是没机会嘛。”田龙不好意思的笑道。

　　“从今天起，不能打你嫂子的主意。否则别怪我对你不客气。”陆飞警告的说道。

　　“大哥，我知道了。您把心放到肚子里，从今天起，我会彻底的斩断对嫂子的念想。”田龙举手起誓道。

　　“那就好。”陆飞嘻嘻一笑，举起杯子，跟田龙碰了一下，咕嘟两口就干掉了。

　　田龙赶忙给陆飞满上，“大哥，我觉得刘夏有心事啊。”

　　“哦？”陆飞眉头微微拧了拧，“难怪我见刘夏老婆笑中带忧，郁结心怀。”

　　田龙纠结的看了一眼陆飞，心中忍不住嘟囔起来。陆飞难不成把自己当成心理医师了？连刘夏有心事也能看出来？这也太假了吧。

　　刘夏在公司，那笑的可比任何人都甜，谁能看出来她有心事啊？要不是自己跟踪刘夏，想要借机搭讪，才意外发现，刘夏经常一个人在酒吧喝闷酒。这才大胆推测，刘夏肯定是有心事。

　　不过让田龙不解的是，集万千宠爱于一身的刘夏，能会有什么心事？爱情？NO，田龙压根就没见过刘夏在下班后跟任何男人有过接触。亲情？NO，刘夏早就说过父母双亡。仇怨？那就更扯了，刘夏见人就笑的特点，谁会跟她有仇有怨？既然这几样都不是，田龙实在想不出来，刘夏为什么愁苦郁闷了。

　　“大哥，你觉得嫂子会是为什么发愁？”田龙试探性的问道。

　　“你想知道？”陆飞嘻嘻一笑，“想知道就去问啊。”

　　话音落地，陆飞就要端起杯子，朝刘夏走过去。

　　田龙一把拉住陆飞，“大哥，这样不行啊。”

　　陆飞疑惑的看向田龙，“为什么不行？她现在是我老婆。老公问老婆，难道不是天经地义？”

　　“大哥，你听我说。咱们这样过去，太唐突了。”田龙心有余悸的看了一眼刘夏，“我们公司之前也有个哥们跟踪她，然后喝多了，还耍了点酒疯。结果，你知道吧？这事闹得沸沸扬扬，后来这哥们在公司就呆不下去，自己离职了。这件事之后，只要刘夏在酒吧发现公司熟人，下次百分之百不会再去这个酒吧。咱们要是让她发现了，以后可就别想再在这里见到她。大哥，她好不容易在这个酒吧稳定下来，咱能别去打扰她吗？”

　　陆飞一怔，看看座位，这时候才明白田龙为什么选了个角落，原来他是怕刘夏发现啊。这家伙难道想就这么一直跟踪下去？

　　陆飞不满的看了一眼田龙，撇了撇嘴，“发现就发现呗。反正她做了我的老婆，以后这种场合，她肯定没机会来了。再说了，刘夏老婆郁闷，肯定有原因的。我这个做老公的，自然要去帮她解决难题。要不然她一直想不开，把脑子想出了毛病，那可怎么办啊？”

　　田龙挠了挠头，不知该如何反驳，貌似陆飞说的话，完全没有问题。再说了，现在刘夏是陆飞老婆，这压根就是人家家庭内部问题，他一个外人搀和什么啊。

　　想到这，田龙松开了抓着陆飞的手臂。还没等他开口，远处就传来一声轻浮的笑意：“美女，一个人在这个喝什么闷酒？要不哥陪陪你？”

　　田龙和陆飞不约而同的看向刘夏的位置，一个剔着光头，戴着耳坠，一米八多的青年，讪笑着坐到了刘夏的身旁。站在青年身后的两个矮个子小伙，邪淫的笑看着刘夏，那目光恨不得把刘夏扒光。

　　“滚一边去。”刘夏喝的有些微醉，心烦的吼了一句，起身往左挪了一个位置！

　　“吆喝，小妞你脾气还蛮大嘛。”光头有些不爽的看了一眼刘夏，“开个价吧？”

　　“老娘的价格，你上不起。”刘夏轻哼一声，又端起酒杯，心事重重的喝了一大口。

　　“妈的，只要你开的起价格，老子就上的起。”光头咕咚一口喝完了酒杯里的洋酒，照着桌子一摔，“满上！”

　　一旁的酒保慌乱的看了一眼光头，连忙将杯子满上。

　　“你真的开的起价？”刘夏轻蔑的笑道：“那你拿一千万来！”

　　“卧槽，你特么逗老子开心呢？”光头猛地站起身来，“你特么就是全身镶金也值不了这个价啊。”

　　“买的起就买，买不起就滚！”刘夏厌恶的看了一眼光头，“老娘心烦着呢。”

　　“你特么怎么跟我大哥说话的呢？”光头还没开口，身后站着的一个矮子倒是先开口了。

　　“这么跟你大哥说话，那是便宜你们了。要我啊，早就把你们丢出去了。”远远的传来一声轻蔑的回声。

　　光头和两个矮子急忙扭过头，却见陆飞两人已经走了过来。刘夏一扭头，端在手中的酒杯猛地一晃，“怎么会是你们两个？”

　　“老婆，你这样喝酒可不好。”陆飞笑嘻嘻的接过刘夏的杯子，一饮而尽。

　　光头一瞪眼，“你小子是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你，现在赶紧滚，还来得及！”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“你特么敢让我们老大滚？你小子活的不耐烦了吧？”

　　站在光头身后的矮个，话音刚落，只觉得身子一轻，立刻就表演了一回空中飞人。

　　“砰！”的一声巨响，直接摔在了门口。矮个挣扎了一下，瞬间就昏死过去了。

　　“早就提醒过你了，要是这么跟我说话，就把你丢出去。你怎么就是不听呢？我可是说到做到。”陆飞淡然说完，嬉笑着看向另外一个矮个。

　　矮个身子一个踉跄，本能的往后挪了两步，一把捂住嘴巴，一个字都没敢开口。

　　“你小子知不知道这是谁的地盘？”光头冷着脸，语气冰冷的威胁道。

　　“不知道。”陆飞不屑的撇撇嘴，“我只知道，我站在哪里，哪里就是我的地盘！”


第333章 有种别走

　　“你特么说话挺横啊。”光头随手捞起酒吧台上的一个啤酒瓶。

　　发狠的照着酒吧柜台一甩。

　　“砰！”

　　顿时玻璃碎溅！只留下瓶口半截玻璃茬子紧紧的握在光头手中。

　　站在门旁的两个保安，迅速的跑了过来，“先生，我们这……”

　　“噗哧！”

　　还没等保安说完，光头手起刀落，锋利的玻璃瓶已经插到保安的大腿上，又拔了出来！

　　哧！

　　一股血注从保安的大腿根喷涌而出！

　　“啊……”

　　现在一阵惊叫，众人哄乱的从酒吧狂奔涌向门外。

　　“有什么让狗子过来找我！”光头凶狠的朝着另外一个保安一瞪眼。保安顿时焉了，光头直呼老板狗子小命，可见来人不简单。为了不触眉头，保安扶着另外一个保安，也先行退让了。

　　柜台内的酒保，此刻已经瑟瑟发抖的躲在了藏酒的柜子下面。虽然打架斗殴，他没少见。但像这种不分青红皂白，拎瓶就捅的人，他还是第一次遇到。为了自身安危，他自然能躲就躲。

　　大厅的客人已经跑了七七八八，只留下一些喜欢拿生命围观的群众，远远的站在门口。

　　刘夏心底开始涌动出一丝恐惧，他慌乱的看了一眼光头，目光狰狞，手中拿着的瓶渣滓还在不住的滴着血。

　　“你小子倒是横啊。”光头嘴角的肌肉微微的抽动着，“信不信老子捅的你生活不能自理。”

　　一旁的田龙那见过如此凶残的模样，两腿都开始不住的打颤。他的手已经摸向了口袋，心情忐忑的算计着，报警的话，十分钟之内，警察到底能不能来到。

　　刘夏也纠结的看了一眼陆飞，虽然他并不是十分喜欢陆飞。可这件事毕竟因自己而起，万一陆飞真有个三长两短，自己良心可能要一辈子都要过意不去。她紧张的看向陆飞，期待着陆飞语气能缓和些，这样也能为她争取到足够的时间报警解决。

　　“哼！”陆飞轻蔑的笑了一声，摇了摇头，“不信！”

　　光头一怔、矮个一怔、就连刘夏和田龙也跟着一怔。四对目光全都齐刷刷的看向陆飞。

　　光头低头看了一眼自己手中依旧在滴滴答答的血瓶子，顿时怒发冲冠，“既然不信，那老子就让你信一回！”

　　话音落地，光头握紧瓶子，朝着陆飞捅了过去。

　　“啊！”刘夏和田龙心里咯噔一声，那声恐惧的吼声，瞬间哽咽在喉咙里。

　　眼看着瓶子即将落到陆飞身上，刘夏恐慌的闭上了眼。

　　田龙微微张开的嘴，却没有来得及发出声。眼前陡然见到了诡异的一幕。

　　光头手中瓶子已经落到了陆飞的衣角，陆飞那淡然轻蔑的笑意瞬间冷了下来。田龙只看到陆飞脚下一影，光头就像是连根拔起的佛像，直愣愣的朝后倒去！

　　“砰！”

　　身子摔在地上的厚重声刚传到众人的耳朵内，紧跟着又响起了一阵撕心裂肺的尖叫声。

　　“啊……”

　　因为刺痛的强烈刺激，光头身子忍不住打了一个滚！这一滚不要紧，那碎落一地的玻璃瓶渣，再次狠狠的插到田龙的后背里！

　　“啊！啊！啊……”

　　如期的尖叫，让刘夏心里又是猛地一咯噔。片刻，她却陡然察觉到尖叫声中的一丝异样，她慌乱的睁开眼。却见到光头正像趴在地上喘着粗气，后背上全都是玻璃渣滓，殷红的鲜血已经染满了整个后背。

　　“自作孽不可活！”田龙愤恨的朝着光头吐了一口唾沫。

　　“做刺猬的感觉怎么样啊？”陆飞嬉笑着看向光头。

　　“你，你……哎吆！”光头说着又忍不住轻哼起来。

　　“你什么你。”田龙一脚踢在光头的屁股上。

　　“哎吆！”光头又轻哼一声，艰难的抬起头，目光凶狠的盯着田龙两人，“有，有种你别走！”

　　“忘记告诉你了，我最讨厌别人威胁我了。”陆飞轻哼一声，脚却已经踩到了光头的背上。还没等光头哼声，脚下微微用力一捻，光头背上那碎玻璃渣滓，变得更碎了。那些碎末，再次研入光头的后背里。光头整个后背血肉模糊，血流顺着腰间，如同决堤的洪水，涌了出来。

　　“啊……”

　　光头凄厉的惨叫声，让一旁的矮个腿一软，一屁股坐到了地上。再爬起来的时候，也顾不上光头，没命的朝着门外跑开了。

　　眼前血腥的一幕，让刘夏有些不适应。她朝着陆飞摇了摇头，陆飞这才把脚从光头的后背上挪开。

　　光头额头挥汗如雨，他隐忍的看了一眼陆飞，嘴唇动了动，硬是没敢开口。他强撑起身子，将手伸到口袋里，艰难的拿出手机，照着一个电话拨了过去，“喂，大哥，大哥，飞扬酒吧有人欺负我。”

　　“妈的，谁特么这么大胆？连老子的人也敢动？”电话那边传来一声怒吼，“你现在等着，老子立刻带人过去。”

　　嘟嘟！

　　挂了电话，光头煞白的脸上又多出了一丝笑意，“有种你们就别走。”

　　“谁告诉你，我要走了？”陆飞嘻嘻一笑，将脚又抬了起来。

　　光头的脸色顿时又变得惨白起来，整个身体全都躬成了弧形。他眼睁睁的看着陆飞的脚放到自己的后背上，恐惧的闭上了眼。

　　“算了。”陆飞轻笑着收回脚，“等你老大来了，当着他的面再打踩你这只刺猬吧。”

　　光头扑通一声，弓着的身子落回了地上，他喘着粗气。

　　田龙忧心的看向陆飞，“大哥，好汉不吃眼前亏，要不我们打电话报警吧？”

　　“不要报警。”陆飞嘻嘻一笑，“报警又要麻烦警花老婆了，她那么累，我不想她来回折腾。”

　　刘夏心急如焚，他看着地上的半死不活的光头，又看了看笑嘻嘻的陆飞，“要不我们还是走吧？”

　　刘夏一直奉行三十六计，走为上计。只要看着情况不妙，她都能立刻使出逃跑大法，所以才能安然无恙的泡吧到现在。

　　“想走？晚了！”酒吧门外陡然响起了一声冷喝声。

　　众人一抬头，一个为首的中年人，正带着三十多个手持棍棒的青年冲了进来。


第334章 紧急电话

　　看着这么多手持凶器的打手冲进酒吧，田龙暗叫不好，腿又忍不住有些哆嗦。

　　刘夏有些埋怨的看了陆飞一眼，心里郁闷不已，今天算是栽了。刚刚还有些感激陆飞出手相救，现在却只有慢慢的怒意。还不如不救呢，如果陆飞不出手，说不定她已经逃走了。

　　陆飞的横插一杠，只是让她多活一会。看现在这架势，岂不是死定了！现在就是想逃，也没机会了。刘夏粗略的算下，至少有四十多个打手，就凭陆飞这个小身板？最多撑五个，就挂了。

　　趴在地上的光头，忍不住仰天大笑起来，“你们死定了，哈哈，你们死定了！”

　　“闭嘴！”陆飞一脚踢在光头的屁股上。

　　“啊！”光头忍不住轻哼一声。

　　“妈的，谁特么的眼瞎，没看到老子来了？还敢动老子的人。”为首的中年人，带着众打手，气势冲冲的朝着陆飞三人奔来。

　　“抱歉，是我。”陆飞讪笑着看向已经走到奔到眼前的中年人。

　　中年人猛地一个急刹，愤怒的神情顿时变成了震惊，那紧握着的拳头也松开了，一张口，嘴巴都有些哆嗦，“大，大哥，你怎么在这里？”

　　中年人的这句话，差点没把田龙噎死。他脑中一片混沌，吃惊的看了看陆飞，又看了看毕恭毕敬的中年人，这才相信自己没有听错。

　　正在担忧的刘夏，猛地怔住了。在这一刻，脑子猛的停止了运转。他震惊的看向陆飞，完全迷茫了。陆飞到底是什么人？电脑顶级软件工程师？黑社会老大？还是……

　　陆飞撇着嘴，看向中年人，“叶青峰，你什么意思？自己不敢出面，让你小弟来找我麻烦？”

　　陆飞的话，让叶青峰心里一个咯噔，腿也跟着有些软，“大哥，你别误会。你就是借我十个胆，我，我也不敢找您麻烦啊。”

　　刘夏怪异的看了一眼陆飞，心底忍不住犯起一阵嘀咕，看叶青峰的表情，貌似很怕陆飞。不过从现实情况来看，叶青峰有几十个打手，完全没必要把陆飞放在眼里。难道这家伙有什么强大的背景？

　　光头彻底迷茫了，全然忘记了浑身疼痛。他扭着头哀嚎的看向叶青峰，“大哥，就是这小子打的我。”

　　“打你活该！”叶青峰一脚踢在了光头的屁股上，“你特么眼瞎了，连大哥也敢招惹。”

　　叶青峰这一脚也不含糊，硬是把光头踢翻了一个身。

　　“哎吆！”光头挣扎着又翻过身来，恐慌的看着叶青峰，“大，大哥，你什么时候又冒出一个大哥来？”

　　“我特么认大哥难道还要跟你请示？”叶青峰又是一脚。

　　“啊……”

　　光头又忍不住鬼叫起来。

　　叶青峰身后，几个正跃跃欲试的打手全都怔住了。你看看我，我看看你，脑中冒出一连串的感叹号。叶青峰怎么突然变成小弟了？跟了叶青峰这么多年，一直以为叶青峰是大哥，却原来不知道上面还有个大哥大。

　　众打手又忍不住同情的看了一眼光头，确实够惨了。这小子平时嚣张惯了，今天算是栽了大跟头。

　　“大哥，你要是觉得不解气，我帮你把他干掉。”叶青峰朝着身旁的两个打手使了一个眼色，“把他给我架起来。”

　　光头傻眼了，“大，大哥……”

　　两个打手弯下腰，为难的看了一眼光头，小声的嘟囔一句，“光哥，得罪了！”

　　光头两腿一蹬，还没闪开，却已经被两个强壮的打手架了起来。叶青峰“唰”的一下，从腰间抽出了一把闪着寒光的匕首。

　　光头浑身瘫软了，如果不是两个打手架着，他肯定成了一滩烂泥。

　　“光头，你也别怪哥，谁让你特么眼瞎呢。”叶青峰说完，又偷偷的瞄了一眼陆飞，想看陆飞的表情。

　　陆飞就那么淡然的看着叶青峰，压根就没有阻拦的叶青峰的意思。叶青峰一咬牙，紧握着的刀子，朝着光头的脖颈伸了过去。

　　“大，大哥，饶命，饶命啊！”光头吓傻了，只顾着没命的大喊。那凄厉的哀嚎声，让人感觉脊背发凉。

　　光头的哀嚎，显然没有收到任何效果。

　　叶青峰无奈的叹了口气，刀子已经贴到了光头的脖子，“别怪哥！”

　　光头浑身抖成了筛糠，他绝望的看着陆飞，“大哥大，我错了。我真的知道错了。饶命，饶命啊！”

　　叶青峰一咬牙，手臂刚要滑动。陆飞轻哼一声，“知错能改善莫大焉，没必要干掉他。”

　　光头脑中一片空白，这句话，他感觉等了几个世纪那么漫长。

　　叶青峰深呼一口气，攥着刀子的手，已经汗透了。

　　“谢谢大哥饶命，谢谢大哥饶命。”光头一个大男子汉，竟然哭了起来。

　　“没必要谢我，干不干掉你，对我来说无所谓。只要想干掉你，很随意的事。”陆飞随意的撇撇嘴，“如果你就这么挂了，警花老婆肯定又要忙和了。”

　　“谢谢大哥，谢谢嫂子！”光头朝着刘夏没命的作揖。

　　“先别高兴这么早。”陆飞嘻嘻一笑，“死罪可免，活罪难饶。你嘴巴那么贱，还喜欢威胁人，至少也要让它受点教训吧？”

　　“明白。”叶青峰伸手照着光头的嘴巴扇了过去。

　　啪！

　　左一巴掌！

　　“大……”

　　啪！

　　右一巴掌！

　　“大哥，呜呜！”

　　“别废话！”叶青峰一咬牙，“啪啪！”

　　左右开弓！

　　围在门外的众人，忍不住一阵心惊肉跳。光听，他们就觉的疼！

　　“大哥，好了吗？”看着光头的嘴巴已经鲜血直流，叶青峰不忍的问道。

　　“怎么会呢。”陆飞嫌弃的看了叶青峰一眼，“你是不是不舍得扇了？”

　　“哪有，哪有。”叶青峰又猛的朝着已经肿如猪头的光头狠扇过去。

　　“在我没走之前，不准停。”陆飞笑嘻嘻的拿起桌上的啤酒喝了起来。

　　叶青峰苦着脸，一咬牙，又狠扇起来。

　　“冤家来啦，冤家来啦！”刘夏的手机突兀的响了起来。

　　“老婆的铃声好特别。”陆飞笑嘻嘻的看向刘夏。

　　刘夏脸一红，扭过身去，按下了接听键，小声的询问道：“又怎么了？”

　　……

　　“什么？”刘夏因为激动，声音陡然高了许多，“好，我现在就过去。你们千万别乱来！否则，别想从我这里拿走一分钱。”

　　挂了电话，刘夏连招呼也不大，朝着门外飞奔而出。


第335章 贴心小伙

　　“老婆，等等我，等等我！”陆飞朝着田龙一摆手，跟着狂奔跑出。

　　看着陆飞奔出门外，叶青峰深吸一口气，正起劲扇着的手陡然松懈下来。

　　“大，大哥。呜呜！”光头的脸已经肿的看不出样子来。

　　“哭个毛！”叶青峰一瞪眼，“你特么能活着就已经算幸运了。老子差点被你害死！”

　　“喂，喂，你们在讨论什么呢？”田龙不满的嚷了起来。

　　田龙的声音吓了两人一跳，叶青峰扭头看向田龙，“你是谁？”

　　“我是你大哥啊。”田龙讪笑着回道。

　　叶青峰一怔，“我什么时候又冒出一个大哥来？我自己怎么不知道？”

　　“那你告诉我，陆飞是你大哥吗？”田龙得意的反问道。

　　“对呀。”叶青峰点了点头，“可这跟你有半毛钱关系吗？”

　　“当然有啦。”田龙轻哼一声，“陆飞也是我大哥。而我认识陆飞的时候，比你早。自然也就是你大哥了。”

　　叶青峰喉咙一哽，竟然无言以对。他认识陆飞也就是最近几天的事情，看田龙和陆飞的关系，应该不错。这么推测来，田龙肯定在他之前认识陆飞了。

　　“我说的没错吧？小弟！”田龙嘻嘻笑道。

　　“嗯。算是吧。”叶青峰黑着脸回道。

　　“那就打啊。”田龙一瞪眼，“大哥大走了，还有我这个二大哥在监督着呢。”

　　叶青峰一阵哭笑，纠结的看了光头一眼，“兄弟，对不住了！”

　　“啊……”

　　……

　　刘夏冲出飞扬酒吧，等了不到一分钟，没有见到车。扭头就朝着前方跑了起来。

　　看着刘夏的神情，陆飞忍不住喃喃自语道：“什么事？老婆这么着急？”

　　刘夏边跑，边朝着路旁的出租车摆手，“师傅，停一下！”

　　出租车连顿都没顿一下，嗖的从刘夏的跟前窜了过去。刘夏急的直跺脚，没办法，只能朝着前面又跑了起来。

　　“咯吱！”一声急促的刹车声响起，“闺女，要坐车呢？”

　　“嗯。”刘夏赶紧的点了点头，一把拉开车门，身子一闪，就坐入了车后。

　　“师傅，弘毅跆拳俱乐部。”刘夏说完，又焦虑的看了一眼手机。

　　“老婆，什么事这么急啊？”冷不丁一个声音在耳边响起。

　　“啊！”刘夏一惊，身子朝着旁边弹开。跟着惶恐的看向身旁，“怎么是你？”

　　“为什么不能是我呢？”陆飞嘻嘻一笑。

　　“这小伙子人可好呢。”年纪稍大的司机侧头看向刘夏，“他在红一路上拦下的我，然后让我到这里来接你。这么贴心的小伙子，现在可真是难找了。”

　　刘夏一怔，“红一路？哪里不是离这里好几条街吗？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“这边晚班的出租车司机太少，人太多。根本就找不到车子，我可是跑了好几条街，才在红一路看到大叔的空车。”

　　“你不是在我后面吗？你是怎么到红一路的？你千万别告诉我，你是跑过去的。”刘夏一阵冷汗，从这里如果跑到红一路，最少也得一个小时。现在不过二十分钟，陆飞却已经从红一路带着出租车过来了，打死她，她都不敢相信。除非陆飞是坐车过去，不过陆飞要是坐车过去，又打车过来，不是多此一举嘛。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“我就是跑到红一路的啊。”

　　刘夏一翻白眼，懒得搭理陆飞，他以为他是飞人刘翔呢。就是翔哥哥，也不可能跑的这么快啊。

　　“那你又是怎么知道我在这里等车？”刘夏又抛出了第二个疑惑。

　　“我看到你在这里了啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　刘夏只觉得脑袋一阵眩晕，从陆飞的口中她也别指望问出什么答案了。刘夏无语的看了陆飞一眼，算了，她现在也没心思纠结这个问题了。刘夏又焦虑的低头看了一眼手机，时间不多了。

　　“师傅，能不能开快点？我可以给你加钱。”刘夏忍不住催促道。

　　“加钱不加钱无所谓，刚刚这小伙子已经给过了，就是来回跑十次也够了。”年纪大的司机和善一笑，“算了，为你们破例超速一次。”

　　有句话说的好，没有肉车，只有肉人。虽然出租车的排量相对较小，可提速也不落后。司机猛地踏下脚下的油门，车子顿时如同嘶鸣的野马，朝着远处窜了出去。

　　“咯吱！”十五分钟后，一阵猛烈的刹车声响起，弘毅跆拳道到了。

　　下了车，陆飞还没跟刘夏走两步。刘夏就凝眉转过头来，“你跟着我干嘛？”

　　“我猜老婆你一定是遇到了什么麻烦。”陆飞嘻嘻一笑，“我跟着你，当然是来帮你解决麻烦咯。”

　　刘夏眉毛都皱到了一起，“这件事你解决不了的。马龙不像是叶青峰那么好对付。他们根本就是两路货色。”

　　刘夏说的没错，叶青峰撑死了算是小帮小派。在秦川，也就干点欺行霸市的小买卖。可马龙不同，没有人知道他的背景，但所有人几乎都知道他的能量。

　　弘毅跆拳道馆明面上是个跆拳道培训中心，实际上却是个地下自由搏击场。自由搏击，也就意味着生死由命，富贵在天。下起手来，自然毫不含糊。就是这么一个血腥的地下屠宰场，发生了那么多命案，却硬是屹立不倒。马龙幕后掌控人，事业反倒越做越大。其中原有，不说自明。

　　陆飞如果跟这么个凶狠的角色过招，想占便宜，太难了。

　　看着刘夏阴霾密布的小脸，陆飞嘻嘻笑道：“其实我也不是那么好对付的。”

　　陆飞轻松的笑意，让刘夏心里也拿不定了主意。很显然，让陆飞跟着自己，自己就多出了几分保障。再者说，陆飞的背景她也不是很清楚，说不定真的能够帮到自己呢。

　　不过话又说回来，这只是侥幸的想法。如果陆飞就是一个普通的屌丝，那很可能会因为自己丢掉性命。让这么个刚跟自己认识一天的少年，为自己丢掉性命，刘夏怎么也无法接受。

　　还在刘夏犹豫不决的时候，陆飞反倒先迈出了脚步，“老婆，放心好了。我没问题的。”


第336章 死不悔改

　　刘夏还没来得及说话，陆飞已经走进了弘毅跆拳道馆里。

　　刘夏无奈的叹了口气，快步的跟了过去。

　　两人刚走进大厅，两个穿戴讲究，挂着耳麦的保安就迎了上来，“先生，现在是非营业时间，请你们明天再过来。”

　　“我们找马龙！”刘夏毫不犹豫的开门见山道。

　　保安一怔，跟着就拿起对讲机，侧过身子，小声的嘀咕几句。片刻，转过身来，“两位请跟我来。”

　　刘夏急切的刚要迎上来，陆飞一把将她挡在了身后，“老婆，走在我后面，我保护你！”

　　刘夏一顿，脚步慢了下来，缓缓的跟在了陆飞的身后。

　　两人跟着保安进了电梯内，保安照着那本没有负数的电梯一通按后，电梯吭哧一下动了，而后缓缓的朝着地下降了下去。

　　等到电梯门再次打开的时候，一个崭新的环境映入眼帘。周围足有几千平米，场地内灯火通明，在正中央的位置，有着电视上时常见到的擂台。台上，两个浑身健硕的大汉正在相互对打。两人狗熊般对打的模样，让陆飞忍不住会心一笑。

　　“明面上是跆拳道馆，私下却暗结珠胎。原来秦川有这么挂羊头卖狗肉的地方啊。”陆飞不屑的撇嘴道。

　　“别乱说。”刘夏紧张的看了周围一眼，“在这里乱说，小心你没命活着出去。”

　　刘夏不是吓唬陆飞，这事还真有可能发生。要不然那么多挂掉的拳击手，他们都是怎么消失的？

　　“闺女，闺女！”一声苍老的声音在陆飞的耳边响起，陆飞抬头看向右侧。不远处的一处空地上，一个胡须有些发白的老者，正绑在一个太师椅上。

　　刘夏的神色明显的暗了下来，她快步的跑向老者，“爸，你没事吧？”

　　“闺女，我没事。我没事。”老者的声音不住的颤抖，显然刚刚受到过惊吓。

　　陆飞的视线从老者的身前越过，落在了一个看上去还算斯文的中年人身上。

　　中年人端坐在老者的身旁，初看就像是公司的经理，跟葛朗台颇有几分神韵。实际上这个看起来还算正常的男人，却实打实的控制着这个地下吸金窟。

　　中年人与一般的黑道混混有着颇多不同，首先是着装，西装革履，看起来更像是个商人。其次就是神韵，他愠而不怒，给人运筹帷幄之感。再者，那股凌厉的气场，更是让接近他的人，忍不住有着一丝敬畏。

　　陆飞嘴角淡淡的挂着一丝笑意，不用说，此人肯定就是马龙了。陆飞淡然一笑，这才是真正的黑社会。那些只会喊打喊杀，如同叶青峰这样的人物，压根就只能称为混子。

　　在马龙身后，站着一胖一瘦两人。胖子看上去体重足有两百斤，完完全全就是一个练日本相扑的主。瘦子只是相比胖子而言，目测体重也有一百二三。瘦子看起来更加强壮有力，腹部的肌肉，透着衬衫都能隐隐约约映衬出来。

　　“刘夏，你总算来了。”马龙轻哼一声，“你要是再不来，我可真就要割下你老爸的这只耳朵咯。”

　　马龙声音不大，却铿锵有力，甚至比拿着喇叭吆喝，更有震撼力。难怪说，咆哮是最无力的愤怒。有些愤怒和威胁，哪怕只是轻描淡写，也胜过惊天怒吼。

　　“你又抓我爸干什么？”刘夏愤怒的盯着马龙，“我不是已经答应分期还我爸的赌债了吗？你不是也已经答应不再找我爸麻烦了吗？你怎么言而无信！”

　　“对呀。你是答应帮你爸还赌债，我也答应不再找你爸麻烦。可那些事都是上一次赌债的事，我们要谈的是这一次赌债的事。”马龙轻轻的抽出一只雪茄，点了起来。

　　“这一次？”刘夏怔住了，转而带着巨大的失望看向老者，“爸，你不是答应过我不再赌了吗？你怎么又赌上了？”

　　“我，我……”老者羞愧的低着头，“我看你自己挣钱不易，就想着能赌赢点，把债还了。哪知道又输了。闺女，相信老爸，老爸下次再也不赌了。”

　　“爸，你让我怎么相信你？”刘夏绝望的看着老者，眼泪都快流出来了，“你自己说，这已经是第多少次了？你是不是非要逼死我，才甘心啊？”

　　老者低着头，一言不发！

　　“为了帮你还赌债，我厚着脸皮去做什么程序激励师。每天侍候亲爹亲妈一样，侍候那些跟我年龄相仿的年轻人。甚至为了业绩，我还厚着脸皮，昧着良心跟他们说一些暧昧的话，你知道我是什么感觉吗？我就感觉我像是个妓女，我就是一个出来卖的！只是别人卖的是肉体，我卖的是笑！”刘夏愤怒的吼道，眼泪如同决堤的洪水，不受控制的流了出来。

　　“闺女，我……”老者眼圈红红的，哽咽到说不出话来。

　　“爸，您就不能听我一句话，别再赌了，别再赌了，行吗？”因为气愤刘夏浑身不住的颤抖着。

　　“爸，你知道我现在每天都做什么梦吗？我在做着我们把赌债还完的梦。梦里，我帮你还清了高利贷的欠款，然后我们爷俩找个没人的地方，安心生活，面朝大海，春暖花开。每天我都会从梦中笑醒，可醒来呢？我才发现，这真的只是个梦。每次我即将看到希望的时候，你总是把我从喜欢中拉回噩梦。你会一遍遍告诉我，没完，这一切根本就没完。”刘夏使劲的摇着头，“你知道我是什么感受吗？每天都重复在绝望和希望的边缘。我真的受不了，我真的受够了。我不知道我还能坚持多久，再这样下去，我会疯掉的。”

　　“闺女……”老者哽咽的哭出了声。

　　“想要这个噩梦消失，很简单。”马龙目光紧紧的盯着刘夏，轻哼一声，“只要你嫁给我。一切都将从噩梦变成美梦！”

　　“你休想！”刘夏紧紧的握住拳头，愤怒的吼道：“我绝对不会再做违心的事，绝对不会！”


第337章 下套逼婚

　　“既然这样，那我就没办法了。”马龙轻哼一声，“阿左，卸掉刘奇的两条胳膊。”

　　“闺女，闺女救我啊。”刘奇哀嚎的鬼叫起来。

　　刘夏紧紧的握着拳头，死命的盯着胖子阿左，却见胖子阿左从腰间抽出一把尖刀，冷笑着朝刘奇走了过去。

　　“闺女，救命，救命啊。”刘奇使劲的晃动着身体，想要从太师椅上挣脱下来，可无奈绳子绑的太紧，直晃的椅子咯吱直响，却硬是无法挣脱半点。

　　阿左这时候却已经走到了刘奇身边，他朝着刘夏坏坏一笑，抬手就要把刀子插进刘奇的胸脯。

　　“慢着！”刘夏终于还是没能忍住，心软了。毕竟刘奇是他的父亲，哪怕他做的再出格，刘夏也不能容忍他就这样死在自己的面前。

　　这也是为什么马龙能够一二再，再而三的威胁到刘夏的原因。打蛇打七寸，他摸到了刘夏的软肋，自然就不怕她不就犯。

　　“怎么？夏美女，你想通了？”马龙一摆手，胖子就讪笑着站在了一旁。

　　“我爸爸欠你多少钱，我替他还。”刘夏咬着嘴唇，即便愤怒到了极点，却也无可能奈何。

　　“刘奇，你有这么个孝顺的女儿，我可真替你感动啊。”马龙啧啧撇了撇嘴，“很可惜，不知道你的孝顺女儿，这次还愿不愿意救你。”

　　“别说那么多废话，你无非就是想要钱。”刘夏目光冷冷的盯着马龙，“只要你放了我爸。我们还照着之前的约定，分期还款。我一毛钱也不会少你的。”

　　“很抱歉，恐怕这次不行。”马龙轻哼一声，狠狠的吸了一口雪茄，吞云吐雾起来。

　　“什么意思？难道你还觉的那些利息不够高吗？两年了，整整两年，我光给你的利息也有三十多万了吧？我爸总共欠你本钱不到二十万，你还不知足吗？你就是个吃人不吐骨头的魔鬼！”刘夏愤怒的咆哮道。

　　“小夏，别误会。”马龙讪讪一笑，“你给我贡献了这么多利息，我很感激你。我跟你说的这次不行，并不是因为利息高低的原因，而是因为我实在怀疑你的还款能力！”

　　“你到底什么意思？”刘夏怔住了，心底升腾起一股不好的预感。

　　“我也没什么意思。”马龙坏坏一笑，“只是你爸这次输的有点多，恐怕光是利息你都还不起。”

　　刘夏一怔，神色紧张的看向刘奇，“爸，你这次又借了他多少钱？”

　　“也，也没借多少。”刘奇吞吞吐吐。

　　“没多少到底是多少？”刘夏急的直跺脚。刘夏一月工资少说也有两万多，每月还马龙一部分利息，一部分本钱。如果不是刘奇背着自己，又偷偷借了两次钱，刘夏早就将马龙的高利贷还完了。这次也是，眼看着本钱即将还完，哪曾想，刘奇竟然又冒出一笔数额未知的欠款。

　　刘奇羞愧的看了一眼刘夏，缓缓的低下头，声音小如蚊蝇，“也，也就欠了两百万。”

　　“什么？”刘夏猛地瞪大眼，“两百万？”

　　“嗯。”刘奇慌乱的点了点头。

　　刘夏身子一软，差点没晕过去。

　　“小夏，你也听到了吧？”马龙略显一丝得意，“你老爸欠了我两百万，两百万，就按照咱们先前的约定，一年至少也是五十万利息。你一个月也就两万多块钱，有时候加点福利，三万左右吧？一年不吃不喝也就才三十万吧？连利息都还不起，怎么能还的起本钱呢？”

　　“爸，你是不是疯了？你以前也就是借个三万五万的，今天怎么突然会借他这么多钱？”刘夏心冰凉到了极点。两百万，她这辈子恐怕再也没有翻身的机会了。

　　“其实，其实我也不想借这么多的。可马总说了，这钱让我先拿着玩，如果当场赢了，只需要还给他本钱，利息他分文不取。我就想着拿这些钱，把先前亏的钱赢回来一点。那知道……”刘奇说到这，声音越来越小，直到最后，完全就听不见了。

　　“爸，你还在想着赢。这么多年了，你告诉我，你赢过了吗？”刘夏恨铁不成钢的责问道。

　　“我，我……”刘奇像是个犯错的孩子，低着头一语不发。

　　“马龙，是不是你下套坑我爸？”刘夏愤怒的质问道：“每次我爸的欠款即将还完，就会欠下新的欠款。你是不是想要我爷俩一辈子做你的奴隶？”

　　“小夏，你这么说，我可就不爱听了。我好心借给你老爸钱，你反倒责怪我了？”马龙讪讪一笑，“再说了，我可没抓着你爸的手让他赌，还不是你爸自己想赌？愿赌服输，他输了钱，自然要还的。”

　　“马龙，我爸爸欠你的两百万，即便我工作到老死，我也一毛钱都不会少你的。但你的那些利息，你休想从我这里拿走一分。你把我逼急了，我就去告你，大不了，鱼死网破。”刘夏愤怒的吼道。

　　“哦。是嘛？那你想告，就去告呗。反正你爸的欠条也在我的手里，白纸黑字，写着三百万，两年还清。你爸借的不是高利贷，而是我实打实的三百万。虽然他到手只有两百万？可又有谁来帮你证明呢？”马龙不屑的轻哼道。

　　“马龙，你这只老狐狸！”刘夏因为愤怒，浑身都在不住打颤。

　　“你先别激动，其实呢。我借给你爸这笔钱，压根就没指望你们还。”马龙神秘一笑，“你爸刚刚没把话说全，我其实还告诉过他，如果输了没钱还，只要你嫁给我就行了。如若不然，我就卸了他的两条胳膊，两条腿，各抵过五十万，剩下一百万当作利息慢慢还好了。”

　　“你还敢说你没给我爸下套。”刘夏已经无法形容自己的愤怒了。马龙的话已经很明显了，她根本没得选择，要么刘奇死，要么自己嫁！马龙这是在赤裸裸的逼婚！

　　“这怎么能叫下套呢？”马龙得意一笑，“我可提前跟你老爸说清楚了，是他自己亲口答应的。他还跟我保证，你这个孝顺闺女肯定不会舍得让他去死，你一定会答应嫁给我的。”


第338章 跳梁小丑

　　“爸！”刘夏心寒的看向刘奇，他万万没想到，刘奇会把她当作赌注。一个有血有肉的亲闺女，在刘奇的眼里竟然连两百万都不值。

　　“闺女，你也别怨恨爸。”刘奇神情难过的看向刘夏，“老爸这也都是为了你好。你看看，和你这么大的闺女，那个没有成家立业？老爸不想你太过劳累。马龙有钱有势，你跟着他，吃穿无忧，肯定会幸福的。”

　　“爸，你能别为你的那些龌蹉想法开脱了吗？”刘夏绝望的苦笑起来，“钱和幸福有关系吗？有钱就一定会幸福吗？你输了自己的人生，难道还要输掉自己闺女的幸福吗？”

　　刘夏的话，句句铿锵有力，宛如鼓槌，敲的撼动人心。

　　刘奇咬着嘴唇，老泪纵横，“闺女，爸对不起你。”

　　“好了，时间到了。是该做出抉择的时候了。”马龙讪讪一笑，“到底是要嫁给我，让你老爸安享晚年，还是要亲眼见证，你老爸五马分尸？”

　　“马龙，你个畜生。你别再为难我女儿了，他已经为了我，付出的太多太多了。”刘奇紧紧的抿着嘴唇，泪水却不听使唤的流了出来，“闺女，做你自己想做的事，寻找你自己想要寻找的爱情，我会支持你的。这辈子，老爸做了太多对不起你的事，只能下辈子偿还了。”

　　“啧啧！”马龙不屑的轻哼一声，“太感人了，太感人了。万万没想到，以前那个怕死的胆小鬼，现在却也变得这么有勇气了？为了闺女的幸福，连命也肯舍得丢弃了？”

　　“马龙，我来世做鬼也不会放过你。”刘奇狂躁的吼道：“之前我是一直贪生怕死，因为那时候我还抱有幻想和希望。可你一次次的把我拉向深渊，直到把我逼上绝路。我才清楚的看到，我多么的禽兽。我把自己的亲闺女到底折腾成什么样子，我已经一把年纪了，我不能再祸害小夏了。”

　　“哈哈，好。好。非常好。”马龙忍不住笑了起来，朝着胖子阿左一仰头，“那还等什么，还不快点去帮帮老爷子。”

　　“慢着！”刘夏噙着泪，还是吼出了声。

　　“小夏，你千万不能答应他。千万不能答应他啊。”刘奇心在滴血，生死关头，他才知道自己错了，而且错的很彻底。原本以为闺女刘夏嫁给马龙会幸福，此刻他才想通，跟这种禽兽同床异梦，那才是真的生不如死。

　　“怎么了？是不是有什么想要对你老爸说的？”马龙挑眉笑道。

　　“当然有了。”还没等刘夏开口，一直呆在一旁的陆飞，笑嘻嘻的迎了上来，一把将刘夏抱在了自己的怀中。

　　“你是谁？”马龙的目光猛地抿成了一道缝隙，一抹冷光闪烁着朝陆飞逼来。

　　陆飞连抬眼都没抬眼，只是笑嘻嘻的看向一旁的刘奇，“岳父，放心，有我在，你死不了。”

　　“岳父？”刘奇浑身像是过了电，诧异的看向刘夏。

　　刘夏脸上立刻显现出一抹娇羞的红，她咬着嘴唇，既羞涩又紧张，“爸，你别听他乱扯。”

　　看刘夏对少年的态度，简直和马龙判若两人。刘奇心里一惊，暗道：有戏。

　　“呵呵，怪不得今天态度这么强硬。原来是把你男朋友带来了。”马龙外讪讪笑道。外表虽然只是微微冰冷，心中却已经忍不住翻江倒海，愤怒异常。

　　陆飞压根就没搭理马龙，笑嘻嘻看向刘奇，“岳父，以后再缺钱跟我说啊。干嘛要去赌博。”

　　刘奇又是一怔，这次不是欣喜，是有点奇怪。从少年的衣着装扮看来，不像是个有钱的主，可他竟然还敢口出狂言，缺钱找他？难不成这家伙平时装逼装惯了？又或者脑子有问题？

　　刘夏额头也是一阵冷汗直冒，虽然不知道陆飞有没有钱。但就陆飞掌握的那套编程技术，想要钱，还真是轻易而举的事情。

　　“听你小子口气，好像很有钱的样子？”马龙讪笑着上下打量了一眼陆飞，心底却已经猜出了个大概，不过是女友面前逞英雄的主。

　　“我跟岳父说个话，你怎么老是插嘴啊。”陆飞厌恶的看了一眼马龙，“再说了，我有没有钱，关你屁事。”

　　“你特么怎么跟我大哥说话的呢？”胖子阿左顿时恼火的朝着陆飞冲了过来。

　　“阿左！”马龙一扬手，阿左愤愤不平的停了下来。嘴唇狠狠的抽搐的瞪了陆飞一眼。

　　马龙心里已经云海翻腾，脸上却依旧淡然一笑，“你有没有钱，确实跟我有关系。因为你的岳父，还欠我三百万。”

　　“原来这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“那我明确告诉你好了，我肯定比你有钱。还有，别说就是三百万了，就是三千万，岳父的钱，我也帮着还。”

　　刘奇俩眼一翻，差点没晕死过去。听少年的话，还真特么比土豪还畅快，难不成他还真是个暴发户？

　　“既然这样，咱们按照做生意的规矩来，欠债还钱，你把三百万还给我。我就放了他们两个走。”马龙挑衅的说道。他压根就不相信，一个穿着三百衬衫的少年，能够拿出三百万来。

　　胖子阿左讪笑的看向陆飞，“别以为吹牛不用交税，你就能乱吹一通。”

　　刘夏也忍不住小声的朝着陆飞疑惑的反问道：“三百万，你确定你有三百万？”

　　“三百万，又不是三个亿。”陆飞嘻嘻一笑，“就是三个亿，那也不是个事。”

　　“你特么接着吹。”瘦子也看不下去了，“你以为你是世界首富啊？世界首富也没敢说把三亿不当钱。满嘴跑火车的傻逼，老大你也信？”

　　马龙轻哼一声，做个了一个闭嘴的动作。瘦子满腹牢骚就压了回去。

　　马龙是谁？黑白两道，能够操控别人生死的大人物。什么风浪，他没经过，没见过？他心里清楚，他不用多说一个字，一会少年就能自己打自己的脸。到时候，自己再收拾这个跳梁小丑也不算迟。


第339章 屌丝富豪

　　“你最好管好你的两条狗，否则我很容易冲动的哦。”陆飞不屑的轻笑道。

　　胖子和瘦子傻眼了，妈蛋，平时都是他们威胁别人，还第一次听到别人威胁他们？威胁就算了，还把两人比喻成狗，是可忍孰不可忍。

　　胖子握紧拳头，照着陆飞的脸就要袭过来。

　　“滚一边去！”马龙终于忍不住发火了。胖子当着陆飞的面，没大没小，俨然没把自己放在眼里。虽然他也很想揍陆飞，可他知道，时机还未成熟。

　　胖子一个踉跄，一下子定格在陆飞跟前，讪讪的看了一眼嬉笑着的陆飞，“算你小子走运！”

　　“我走运，你可未必走运。”陆飞话音落地，右手握拳，朝着胖子就轰了过去。

　　“呃……”胖子一声惨叫，身子如同放飞的风筝，瞬间朝着远处飞了过去。

　　噗通！

　　一声重重的摔在地上！

　　胖子捂着肚子，在地上不住的翻滚着，脸上豆大的汗珠挥汗如雨。

　　刚刚还热火朝天的拳击场，瞬间就安静了下来，静到能够听到一根针的掉落。

　　所有人都瞪大眼，吃惊的看向陆飞这边。当看到地上的阿左时，那吃惊的神色又略微有些加剧。

　　“你，你特么敢打老子。”阿左忍着肚子撕心裂肺的剧痛，强忍着站起身来。

　　“难道就允许你打我，我就不能打你了？”陆飞呲之以鼻的轻笑道：“你这什么逻辑嘛。”

　　陆飞这一拳虽然打在阿左身上，却也是打在马龙脸上。众多小弟和下注的大佬，都站定在远处，目光紧紧的盯着马龙。

　　马龙手中的拳头已经紧紧的握在一起，良久，才隐忍的放了下来。他怒目瞪向胖子阿左，“你要是再敢没得到我的允许，随意动手。老子先废了你！”

　　马龙的声音不大，在胖子阿左听来，却如同雷鸣。他跟马龙已经三年了，像这种语气的发火，他仅仅见过三次，而三次的结果，却相当恐怖。因此，他从马龙的声音上判断，马龙已经有些怒不可遏了，只是一直在强压着自己的怒火，只等着最后时刻的爆发。在这关键的时刻，自己绝对不能招惹马龙，否则他很可能会同陆飞一起，死的很惨。

　　胖子担忧的看了一眼马龙，咬着嘴唇，没敢再回一句话。

　　“咱们还是来谈谈欠款的事吧？”马龙轻哼一声，语气不重，却不容置疑。

　　“不就是三百万嘛。”陆飞鄙夷的看了一眼马龙，“把你帐号报来。”

　　“帐号报给他。”马龙轻哼一声，朝着身旁的瘦子示意道。

　　瘦子连忙掏出口袋中的账务卡，将卡号如数报给了陆飞。

　　“你确定你有三百万？”刘夏隐隐不满的反问道。因为她很清楚，如果陆飞没有三百万的后果。

　　“老婆，你怎么跟其她老婆一样，总是怀疑我啊。”陆飞不满的撇嘴道。

　　刘夏一头冷汗，先不说三百万陆飞到底有没有，就光其她老婆这四个字，就让刘夏感觉陆飞靠不住。

　　“那我就在这里坐等三百万到账了。”马龙讪讪一笑，一屁股坐回太师椅，将口袋里的手机放到了大腿上。

　　陆飞鄙夷的看了一眼马龙，随手掏出手机，按下了一连串号码。

　　“嘟嘟！”两声等待音过后，电话那边传来了一个欣喜的声音。

　　“总经理，你可真牛啊。没想到你这么快就搞定了孙浩辰，你都不知道，那牛鼻子上天的小子，卑躬屈膝来签合同的样子。哈哈，真是大快人心。”徐洋激动的笑道：“还有，王友龙和孙浩辰签约了，第三个拒绝和我们签约的孙子，也屁颠屁颠跑来签约，还主动放弃了两个点的返利。更夸张的事，整个秦川只要进口奢侈品的商贸公司，全都人上托人，想要入住我们润品商城呢。以前我是求爷爷告奶奶没人签约，现在正好反了。哈哈，总经理，你真是太牛了，我对你崇拜，简直犹如滔滔江水，连绵不绝。”

　　“我给你打电话可不是听你拍马屁的。”陆飞随意的撇撇嘴，“赶紧给我转三百万过来。”

　　“三百万？”徐洋一怔，“总经理，你要这么多钱干嘛？”

　　“自然有用。”陆飞撇嘴道：“什么时候能转过来？”

　　“立刻，立刻就能转过去。”徐洋赶忙回道：“财务下班了，你把卡号告诉我，我现在就通过网银给你转过去！”

　　陆飞凭借着惊人的记忆，把卡号念给了徐洋。

　　末了，徐洋又问了一句，“总经理，三百万够吗？如果不够，我再给你多打点。”

　　“暂时就先这么多了。”陆飞笑嘻嘻的挂了电话。

　　看着陆飞人五人六的回答，马龙也有些迷茫了。如果这家伙说的是真的？听这口气，三百万还真不是难事。难不成这穿着普通的屌丝，还真是有钱人？可秦川的有钱人，马龙不说全认识，也至少认识一半，少年他压根就没有见到过。怎么可能会是有钱人？

　　刘夏纠结的看了陆飞一眼，对于陆飞的底细，她就是云里雾里，也不清楚。陆飞到底是真有钱，还是假有钱，她更是完全找不着北。

　　刘奇也疑惑的看向陆飞，心底却在不住的祈祷，但愿陆飞还真是个有钱的白马王子，这样刘夏也算是福报到了。

　　“喂，帅哥，你的钱怎么还没有转过来呢？”马龙等了有两分钟，看了一眼腿上的手机，这才嘲讽的笑道。

　　“别急嘛。网银转账，总的要时间输卡号吧？”陆飞不满的撇撇嘴。

　　“但愿某些人一会别告诉我，网银转账业务数额太大，无法操作就好了。”马龙讪笑的撇撇嘴。

　　“叮！”

　　话音刚落，马龙手机就收到了一条短信提醒。

　　马龙轻哼一声，随意一瞥，整个身子就僵住了。他使劲的瞪大眼，又重新仔仔细细的看了一边，“您尾号9968的银行卡收到网银跨行转账三百万，交易后余额九百八十万。”

　　马龙忍不住倒抽一口冷气，他万万没想到陆飞，还真有三百万。马龙吃惊的抬起头，“你到底是谁家的公子？”


第340章 突发善心

　　“我是刘奇家的公子，刘夏的老公。”陆飞嘻嘻一笑，“现在我们可以离开了吧？”

　　刘夏一下子怔住了，听马龙和陆飞对话的语气，三百万是到账了？三百万啊！自己十年也挣不来这么多钱，陆飞一把就送给马龙了？

　　我去，原来陆飞是真土豪，根本就不是土鳖。不过，说句心里话，陆飞要真是自己老公，敢这么败家的话，刘夏非要了他的小命。

　　刘奇浑身也僵住了，三百万？三百万啊！就这么随手丢出去了？太任性，太土豪了吧？

　　刘奇瞪大眼看向陆飞，此刻他看到不是陆飞，而是一座金光灿灿的金山。

　　“马龙，你也太黑了吧。我借你两百万，就借了一天，你凭什么涨了我一百万的利息？就是高利贷也不可能涨这么多吧。”俗话说，财大气粗，女婿有钱，刘奇自然也有了底气。

　　“没错。可咱们借条上写的就是这么多，没办法。”马龙讥讽的笑道。虽然自己的这个计谋没有搞到刘夏，可特么白白挣了一百万。一百万，要多少妞有多少妞，简直太划算。

　　“现在可以放了我爸了吧？”刘夏虽然也是万分心疼，可此刻她更注重刘奇的安危。

　　“放了他。”马龙朝着身旁鼻青脸肿的胖子使了一个眼色。胖子极不情愿的给刘奇松了绑。

　　刘奇也顾不得浑身的疼痛，喜笑颜开的跑到刘夏身旁，“闺女，你什么时候给老爸找的这个女婿？老爸简直太爱他了。”

　　“谁跟你说他是你女婿了。”刘夏狠瞪了刘奇一眼，“我都还没答应呢。”

　　“闺女，你看看你，说话都害羞了。”刘奇笑了起来，“这么好的女婿，错过了，下次可就不一定能找到了。”

　　“老爸，你是不是又想卖闺女了？”刘夏俏脸绯红，不满的撅着嘴。

　　“老爸这次还真不是看中他的钱，老爸还真是相中他的人了。”刘奇忍不住感叹道：“钱虽然不能证明爱情，但一个爱你的人，必须是一个肯为你花钱的人。你想要，三百万，他连眼都没眨一下，这还不是真爱吗？”

　　“老爸，要嫁你嫁。”刘夏感觉脸红如火烧。

　　“别，别。”陆飞连连摆手，“我对岳父不感兴趣，我只喜欢刘夏老婆。”

　　“做梦！”刘夏白了陆飞一眼。

　　看着三人这样打情骂俏秀恩爱，马龙的心里别提有多难受了。

　　“把借条还给我。”刘奇走到马龙身旁，伸出手来。

　　“难道你还不相信我？”马龙轻哼一声，“我们道上混的，最讲究的就是个信字。”

　　马龙说完，朝着瘦子一伸手，瘦子就很快就掏出了一张借条递了过来。

　　刘奇拿过借条，鉴定完毕，立刻将它撕的粉碎。

　　“老爸，还有之前的借条，一并拿来回来。”刘夏忍不住提醒道。

　　刘奇一顿，这才想起来撕掉的只是三百万的借条，还有一张几万的借条没拿过来。

　　“马龙，你从我们爷俩身上挣得钱不算，就光这一单，你就挣了一百万。你如果有点良心的话，还请把之前的借条还给我。”刘奇紧握着拳头，不满的说道。

　　“和气生财，几万块钱的事，又不是什么大事。”马龙一伸手，“把借条拿来。”

　　“大哥，这借条没给钱啊。”胖子心里更不是滋味。满以为马龙会狠揍一顿吹牛逼的陆飞，为自己报仇。可哪想，这个看着土不拉几的家伙，还真有钱。三百万，一个电话的事。

　　“拿来！”马龙有些不耐烦，这帮家伙永远都是那么目光短浅。

　　胖子阿左悻悻的掏出借条，递到马龙手中。马龙又把借条转到刘奇手中。接过借条的刘奇，忍不住深呼一口气，“马龙，我以后再也不会从你手中借一分钱！你休想再坑我！”

　　“你看看你，买卖不成仁义在。你看咱们这买卖也成了，反倒撕破了脸皮。”马龙讪讪一笑，“其实拿你这一百万，我也确实拿的不踏实。可咱们的欠条上写着三百万，如果我只收你两百万。以后道上的兄弟们知道了，都跟我讨价还价，我这生意还做不做了？所以我多收你一百万，也实在是没办法的事。”

　　“钱你都拿了，少在这里跟我装好人。”刘奇厌恶的看了一眼马龙。

　　“我不是跟你说了嘛。拿这一百万，只是做给道上门的兄弟看的。就像是有个故事说的，部队出征，凡是踏青者斩。这是军令，军令就不能朝令夕改，有士兵踏青，立刻就斩了。可后来皇帝也无意间踏青了，这怎么办？不斩难以服众，可要是斩了，谁来领军打仗？没办法，就只能想出割发代首。这样一来既能稳定军心，又能让皇帝活命。”马龙故作为难的看着刘奇，“我不就是效仿这个典故嘛。我只能先收你钱，然后再退还给你。这样，就没有人再会有异议。”

　　“你会好心把钱还给我？”刘奇嘴上这么说，心里却免不了有些心动。

　　“你干嘛对我成见这么深。”马龙偷偷的瞄了一眼陆飞，“这一百万本就不该是我的，还给你也是理所当然。”

　　刘奇怎么想，怎么觉得这又是一个陷阱。可想着一百万的巨额，刘奇还是忍不住动心，“那你现在把钱退给我们。”

　　“你看看你，还是没搞明白我的意思。如果我现在直接把钱退给你，那先前的努力岂不是白费了？我们应该想个割发代首的办法。”马龙讪讪笑道。

　　“爸，你就别相信他了。我们被他坑的还少吗？”刘夏压根就没指望马龙会大发善心把钱退回来。毕竟是一百万啊，不是三十五十，马龙怎么可能会舍得退？这明显就是个坑！

　　“小夏，我什么时候坑过你？我这次是真的想把钱退给你，毕竟才一天，我拿这一百万，心里有愧啊。”马龙见刘夏有所怀疑，一脸真诚的解释道。

　　“那你想怎么退给我们？”刘奇还是忍不住问道。他想要看看马龙到底搞什么鬼，是不是真的有心把钱退回来。

　　但是刘奇忘记了，马龙不仅是个黑社会，而且还是一个资本家。资本家怎么可能会把吞到肚子里的钱，吐出来？马龙之所以惺惺作态，实在是因为他不舍得陆飞这颗摇钱树就这么从自己的面前溜走。


第341章 赌博送钱

　　“爸，你能别抱有幻想了吗？你知道你为什么一次次被坑了吗？就是因为你的贪念！”刘夏气不过，真想扭头就走。可害怕自己这样走了，老爸又被骗！

　　“小夏，老爸就只是问问。老爸被他坑过这么多次了，这次绝对不会再上当。只要有一点不靠谱，老爸扭头就走。”刘奇保证道。

　　刘夏无奈的叹了口气，他知道刘奇是铁了心想要一探究竟。就是九头牛，也休想拉回刘奇。即便现在真的强制把刘奇带走，指不定什么时候，刘奇又要被马龙忽悠进坑里。既然这样，还不如刘夏呆在现场，关键时刻还能拆穿马龙的诡计。

　　想到这，刘夏也没再反驳什么。

　　见刘夏不吭声，陆飞笑嘻嘻，马龙眼珠一转，这才讪讪笑道：“刘奇，你不是爱赌吗？我把这一百万作为赌资免费送给你。你跟我赌十局，每局底注十万。正好一百万，如果你赢了，这一百万和赢的钱，你都拿走。如果你输了，这一百万就是我的了，你也不会再觉得心痛。怎么样？”

　　刘奇犹豫的看着马龙，貌似马龙开出的条件，全都是自己占便宜。拿马龙的一百万跟马龙赌，赢了钱拿走。输了的话，反正输的还是马龙的钱。这划算的有点让刘奇难以接受。

　　“只有这样拿走你的一百万，才不会让任何人有意义。”见刘奇有些犹豫，马龙适时的推波助澜。

　　“小夏，你觉得这有什么问题吗？”刘奇吃了好几次亏，这次虽然很心动，可也没立马答应，而是询问起刘夏。

　　“你这十局什么意思？”刘夏怀疑的看向马龙，“如果我爸在第二局就把你给的一百万本金全输光了。那剩下来的八局是不是要我们自己掏钱接着玩下去？”

　　“你误会了。”马龙轻笑道：“别说第二局了，只要第一局，你爸把钱全都输给了我。他不想接着赌了，他可以随时离开。当然，他要是赢了的话，就必须赔我赌完十局，然后他可以决定继续赌，或者带着钱离开。”

　　刘夏还是略有不信，马龙就是个老奸巨猾的狐狸。他怎么可能会做无本的买卖？不过马龙的话，刘夏却听不出一丝破绽，完完全全就像是真的想要送钱送给刘奇一样。

　　“你为什么要这么做？钱明明已经到了你的手中，你干嘛还要送给我爸和你赌？”刘夏不放心的接着反问道。

　　“我都跟你们说了，我这样做真的只为心安。我马龙是个要面子的人，我可不愿意别人在社会上非议我，说我一天就吞掉别人一百万的利息，那以后还有谁敢跟我合作？再说了，这一百万对我来说，也并非那么重要。”马龙语气诚恳的回道。

　　“小夏，马龙是个要面子的社会人，我看他这次是真的想要把钱还给我了。这可是个机会啊。一百万，够我们爷俩后半辈子衣食无忧了。”刘奇语气激动，眼中泛着光芒。

　　“爸，我还是觉得这不靠谱。天下哪有掉馅饼的好事？所有的馅饼，都不过是伪装的陷阱。”虽然刘夏找不出马龙话语里的漏洞，可她还是隐隐觉得有些不安。这事绝对没有这么简单。

　　“闺女，爹给你承诺。一百万输完了，爹立刻就撒手，还不行吗？”刘奇有些着急，说话的语气也仓促起来。

　　一百万，毕竟是一百万啊。放在刘奇眼前，千载难逢的赚钱机会，刘奇怎么舍得放过？

　　见刘夏还在犹豫，刘奇扭头看向陆飞，“要不咱们让女婿来决定，女婿有一票否决权怎么样？”

　　刘夏为难的看着陆飞，这钱是陆飞的，陆飞确实有做最后决定的权利。刘夏轻叹一口气，“陆飞，你觉得怎么样？”

　　刘奇紧张的看着陆飞，两眼紧紧的盯着陆飞的唇形，他太希望陆飞说行了。

　　陆飞笑嘻嘻的看向刘奇，心里早就猜测出他的想法，“既然岳父觉得行的通，那我自然也觉得行的通。”

　　“唉吆喂，你真是我的好女婿。”刘奇激动的差点没心脏病发作。

　　“岳父，放手去干吧。”陆飞嘻嘻一笑，“有人傻到给我们送钱，我们不要，那我们岂不也成傻蛋了？”

　　“太好了。咱们爷俩算是想到一块去了。”刘奇真恨不得冲上前给陆飞一个大大的拥抱。

　　看着刘奇激动的模样，刘夏一阵无语。自己这还没嫁给陆飞呢。这俩人整的就比爷俩还亲了，这自己真要答应嫁给陆飞，那还得了？

　　“既然咱们都没有意义，就开始吧？”看着陆飞和刘奇正在一步步的进入自己设好的陷阱，马龙内心忍不住一阵激动。

　　“没问题。”陆飞嘻嘻一笑，“烦请把我们一百万现金拿来。”

　　“阿左，去库房取五百万过来。”刘奇扭过头，随意的安排道。

　　“是的，马总。”胖子点头回道。

　　“阿右，去挪一张桌子放到擂台上。今天我们玩次大的。”马龙说完，解开了领口上的一颗扣子。

　　“好的，马总。”站在身旁的瘦子朝着马龙点了点头，跟着快步走向擂台，朝着擂台中央挥手道：“都别打了，全都下来！”

　　“你，你！跟我来。”马龙随意的指了指台下穿着黑色西装的安保。

　　一会功夫，一张椭圆形的德州扑克桌就已经被两个保安抬到了擂台中央。

　　马龙和刘奇两人分别坐在了椭圆桌子的两端。这时候，胖子阿左已经左三，右二，一共掂着五皮箱的钱走上了擂台。

　　“给刘奇一箱。”马龙一摆手，胖子就将一箱子钱币推到了刘奇的跟前。

　　刘奇打开钱箱，一股浓重的油墨味就传进了鼻子。刘奇随意的拿起一叠，用力一刮，没错，全都是新钱、真币。

　　马龙讪笑着拍了拍自己跟前的四箱钱币，“只有你有本事赢，今天这些钱全都是你的了。”

　　马龙的话说完，台下顿时响起了一阵不小的议论声！

　　“那个不是刘奇吗？昨天刚输马总两百万，难道不服气，又来战？”

　　“就他那技术，别说两百万了，就是两千万也不够他输的。”

　　“马总很少和人赌博，即便赌，也没赌过这一百两百万的小钱啊。这两天是怎么了？怎么三番四次和刘奇这小子赌上了？”

　　“这你就不懂了吧？马总是醉翁之意不在酒！”

　　“难道马总看上刘奇那水灵的姑娘了？”

　　“哈哈，知道就行了！”

　　……


第342章 胆小如鼠

　　马龙将胖子提来的钱箱放到了脚下，站起身来，朝着台下作了挥手的姿势，擂台下正议论纷纷的人群，瞬间安静了下来。

　　“难得雅兴，想跟刘奇赌上几局，在场的各位，如果有兴趣也可以下注。买我赢，或者刘奇赢。每局赔率随着众人的压注比例而改变，举例来说，压我赢得的下注金额为六千万，压刘奇赢的下注金额为一千万，那么我的赔率则为六比一，押六赢一。刘奇的赔率则为一比六，压一赔六。以此类推。”马龙笑着解释道。

　　“马总，这么有意思的事，兄弟支持定了！”台下一个夹着雪茄一脸土豪气息的胖子，讥笑的回道。

　　“马总，我们赌来赌去，还不都是你赢我，我赢你。你为毛不坐庄，让我们弟兄也挣点你的钱。”另一个瘦猴精般的男人，边说边蹂躏着身旁的女子。女子在他蹂躏下，如泣似歌！

　　“陈总，别误会。我之所以不参加赌局，其实就是为了赌局的公平性。我要是参加了赌局，兄弟们输了钱，肯定对我有怨言的。”马龙笑着解释道。

　　“哈哈，马总说的有道理。反正赌博不就是那回事，你赢我，我赢你。马总不参加，这样也就避免了暗箱操作，咱们赌起来，岂不是更加安心？”一个矮胖的眼镜男，笑着赞美道。

　　“邱总，总算是明白了我的一番苦心。”马龙满意笑道：“独乐乐不如众乐乐，我也就是想要大家找点乐趣，免得无聊。”

　　“瘦子，台下的赌注和赔偿就交给你了。”马龙朝着身旁的瘦子一挥手，“你可要好好招呼大家！”

　　“马总，请放心。台下的事情交给我就好了。”瘦子笑着点了点头，立刻就走到了台下。

　　看着台下众人踊跃下注，马龙满意的笑了起来。离他的计划越来越近了，看来今天必将是一个丰收日。

　　“刘奇，想要玩点什么？”马龙坐定在桌前，“德州扑克怎么样？”

　　“这些洋玩意我不喜欢，咱们玩点国内的。”刘奇看了一眼眼前的皮箱子，“我们玩炸金花，怎么样？”

　　“哈哈，炸金花？”台下顿时响起了一阵哄笑声。

　　“土包子，谁特么还玩炸金花？最差劲的也是斗牛，德州扑克才是高端！”

　　“哈哈，估计刘奇就只认识三张牌！”

　　……

　　众人羞辱的声音全都传到了刘奇的耳朵里，刘奇不满的看了一眼台下，心里也是愤愤不平。这些装逼的土豪，他倒是认识好几个，全都是暴发户。一个把洋酒用来漱口的土鳖，那才是真的土到了骨子里，现在竟然还有脸说他是土包子？

　　刘奇忍不住嗤之以鼻，以为喝的起洋酒，打的了德州扑克就不是土包子了？这种暴发户的特质，与生俱来，跟上层人士的修养差距太大。

　　“你确定要玩炸金花？”马龙伸头问道。

　　“对，就玩炸金花。”刘奇肯定的回道：“德州扑克太讨厌，一张一张的发牌，还要一次次的下注。那有炸金花玩的爽快？看牌下注，童叟无欺！”

　　对于刘奇的观点，刘夏也是赞成的。毕竟德州扑克五张牌，哪怕前四张好，第五张也很可能扭转战局。炸金花就不一样了，看牌说话，牌好就跟，牌差就弃！

　　马龙嘴唇微微一笑，朝身旁的发牌手，含笑的点了点头，“派牌吧！”

　　已经等在一边的女发牌手，恭敬的点了点头，开始熟练的切牌、派牌。

　　三张扑克派牌结束，女发牌手朝着马龙点头一笑，“庄请说话！”

　　“闷牌十万！”马龙从打开的皮箱拿起十叠钱币，随意的甩了出去。

　　刘奇犹豫的看了一眼马龙，又看了看刘夏。刘夏眉头都皱到了一起，“爸，看牌！”

　　刘奇放在钱箱上的手，良久才挪来，偷偷的压起牌脚，看了一眼，“一对A！”

　　“闺女，要不跟二十万？”刘奇心里痒痒的，毕竟马龙是闷牌，而自己有一对A，从目前的情况看来，自己绝对占了上风。

　　刘夏凝眉看了一眼马龙，马龙那似笑非笑的表情，让她忍不住一阵心虚和怀疑。她朝着刘奇摇了摇头，“爸，弃牌！”

　　“可……”刘奇为难的看着刘夏，实在不忍心就这样放弃。

　　“你不弃牌，按照炸金花的规矩，他闷牌三次以后，你才能开牌。双倍押注法，三次，那就是六十万，加上底注，那可就是七十万了。为了一对A，值得吗？”刘夏故意将刘奇的牌型爆出来，让刘奇不得不放弃。

　　“小夏，你怎么把我的牌型都爆出来了。”刘奇埋怨的看了一眼刘夏，又心疼的看了两眼手中的扑克，犹豫不决起来。

　　“跟啊。跟啊。”

　　“妈的，一对A都不跟，你特么什么想跟？难不成要三条A才跟？”

　　“卧槽，傻逼，老子押你身上一百万呢。”

　　“麻痹，跟啊。胆小如鼠，还是个男人吗？”

　　……

　　台下响起了一阵哄乱的喧哗声，这些不堪入耳的话语宛如石子投在刘奇的心中，顿时激起一阵阵涟漪。

　　刘夏看出了刘奇的犹豫不决，苦口婆心的说道：“爸，你这牌型太小，很可能会输的。留得青山在，不怕没柴烧。后面的赌局还多着呢。”

　　刘奇紧紧的咬着嘴唇，良久，才悻悻的将牌推了出去。

　　“卧槽，你麻痹，傻蛋，还老子的钱！”

　　“我特么再押你赢，我就是畜生。”

　　“你特么连二十万都不舍得，还赌个毛线！”

　　台下的叫骂声，如同洪水，瞬间将刘奇淹没。看着眼前的架势，马龙得意的笑了笑，随手翻开了桌面上的三张牌，“2、3、5！”

　　“卧槽！”

　　“2、3、5！最小牌型！”

　　“坑货，刘奇我简直就要被你坑死了。”

　　台下懊恼声、谩骂声，不绝于耳。

　　刘奇心里那个难受啊。懊恼的差点没把头撞到桌子上，完完全全有理由赢马龙几十万，这简直就是天坑啊。

　　“刘夏……”刘奇懊恼的喊了一句，却再也没说一句话。


第343章 同花A

　　刘夏万万没有想到马龙竟然会是最小的牌型，2、3、5！对于自己的决定，刘夏多少有些后悔。不过她认为自己做的没错，毕竟马龙阴险狡诈，她还是觉得应该保险起见。

　　“岳父，别激动嘛。”站在刘奇身旁的陆飞嘻嘻一笑，“我觉得老婆决定的没错，后面咱们赢钱的机会还多呢。”

　　听完陆飞的话，刘奇心里多少得到一些安慰。毕竟自己这个女婿可是个壕，自己这场赌局，关键时刻，还要靠女婿罩着呢。

　　马龙朝瘦子使了一个眼色，瘦子会心一笑，“我来宣布台下的赌局。押注马总赢的赌资是八百六十万。押注刘奇赢得赌注是四百三十万。折合赔率，二比一，两万赢一万。我们的头注冠军，陈一，陈总，一共押注三百万，结算赢得一百五十万！”

　　陈一又狠狠的抽了一口雪茄，一脸得意的吐向一旁的瘦猴精，“让你别押刘奇，你偏偏不听，怎么样？两百万可是响都没听响哦。”

　　“少在哪里跟老子得意，我特么就不信这傻逼还弃牌。这次我压他五百万，你敢玩吗？”瘦猴精有些急红了眼。这次依照牌型来看，他是必赢无疑。可刘奇那个大傻逼，硬是弃牌了。输了这两百万还无所谓，关键看着陈一在自己面前装逼的样子，瘦猴精就觉得恶心。

　　“有什么不敢玩的？”陈一脸一横，“老子第一局是小试牛刀，第二局别说五百万，就是一千万老子也跟你！”

　　“马总，可以派牌了吗？”女发牌手微笑着反问道。

　　“派吧！”马龙朝着刘奇诡异一笑。

　　女发牌手很快就发牌结束，这次叫庄是刘奇，刘奇先发话！

　　刘奇拿起钱币，刚要丢过去。一把让刘夏拦住了，“爸，咱们还是看看牌吧？冲动是魔鬼！”

　　刘奇看了一眼刘夏，沮丧的叹了口气，“好吧。”

　　刘奇轻压牌脚，小心翼翼的探视，婉如在偷窥一个姑娘。牌型掀到第二张的时候，刘奇已经忍不住激动起来，他狠狠吞咽了一口口水，手心微微有些发烫，第三张牌这才千呼万唤始出来，当那一张红色的方片A，显现在眼前的时候，刘奇腿都跟着抖了一下。

　　还没等刘夏开口，刘奇抓过桌上的一叠钱，丢了过去，“十万！”

　　此刻坐在台下的瘦猴精，有些得意的看向陈一，“陈总，我貌似看到你的五百万，正在朝着我招手呢。”

　　看着刘奇的表情和兴奋的模样，陈一忍不住有些心虚。他强装着无所谓，笑道：“不就是五百万嘛，老子输的起。不过这牌局还没结束，谁也不知道结果。说不定你押的那个怂蛋，又弃牌了也不一定。”

　　“他狗日的有种弃牌，我下次就还压他。”瘦猴精不满的回道。

　　台下纷纷扰扰，台上依旧云淡风轻。马龙讪笑着看了刘奇一眼，“十万块是不是太少了？我来帮帮你！”

　　马龙说完，朝着身旁的胖子打了一个响指，“闷牌二十万，帮刘奇提提价！”

　　胖子得意一笑，立刻弯腰拣起二十叠钱币，扔到了桌子中央！

　　“爸，要不我们弃牌吧？”刘夏越发担忧起来。

　　“闺女，你怎么老是让我弃牌，弃牌！你看到我是什么了吗？我们这是在炸金花！”刘奇不满的回道。

　　刘奇的这句，我们是在炸金花。刘夏当然明白是什么意思，刘奇拿到方片A的金花，这场赌局的胜算很大。如果就这么丢了，实在可惜。

　　虽然事实如此，可刘夏心里还是隐隐的有些不安。

　　刘奇未等刘夏决定，随手掂起桌前的钱币扔了出去，“我跟你四十万！”

　　“哈哈，刘奇来劲了。你的五百万可不保喽。”瘦猴精嘲弄的朝着陈一笑道。

　　“拭目以待吧。”看着刘奇的表情，陈一心底还真没了底。刚刚双A都丢掉了，这局肯定比双A要大很多，那么他输的可能性就很大了。

　　马龙讪笑着看向刘奇，“看来牌型不小啊。那我就多做点人情，再多送你二十万！”

　　胖子阿左又痛快的丢了二十万到桌中央。

　　刘奇看了一眼自己跟前的钱币，有些为难。第一局和第二局底注各十万，自己又以此跟牌十万和四十万，一百万就只剩下三十万。而马龙又闷牌二十万，他还需要再押四十万，可目前他只有三十万了，就连跟注都不够了。

　　“还犹豫什么？跟啊。”台下的瘦猴精一见刘奇又开始犹豫起来，着急的催促道。

　　“哈哈，貌似刘奇有点胆怯了。”陈一兴奋的笑道。

　　“还没结束，你急个什么劲。”瘦猴精不满的撇嘴道。

　　“怎么？不跟了？”马龙故作吃惊的反问道。

　　刘奇想要丢牌，又想要跟注。此刻内心是相当纠结的，他想要张嘴向陆飞借钱，可又怕这个女婿看不起自己，毕竟才刚认识，就开口借钱，太丢人了。

　　看着刘奇纠结的神情，马龙坏坏一笑，故作恍然大悟，“哦。原来你是没钱跟注了啊？要不，我借给你点？”

　　马龙引诱的话语，婉如小蚂蚁，咬的刘奇心里痒的难受。

　　刘夏瞬间明白了，马龙并不是真的好心将钱还给刘奇。原来这不过是马龙连环套的一个借口。眼看着刘奇即将再次跌进坑里，刘夏恼火了。

　　“爸，到现在了，你还不明白了？这就是个坑！马龙在故意引诱你跳呢。”

　　“小夏，你可别这么说我。我只是问问，又没逼着你爸借钱。这借钱的事，最终决定权还是在你爸的手里。”马龙轻哼一声，“我这全都是为你了爸好，他万一要是一副好牌，就这样丢掉了，多可惜？那样岂不是要懊恼一辈子？”

　　“闺女，我这牌就这么丢了，确实太可惜了。”刘奇紧紧的捂住牌，不甘心的看向刘夏。

　　“爸，你到底要掉进他坑里多少次，你才能够真正明白，天上压根就没有掉馅饼的事？”刘夏气的快要说不出话来，“你们现在才闷牌第二轮，到第三轮结束的时候，你才有权开牌。可第三轮结束加上开牌，最少也得一百二十万。你告诉我，你现在还有多少筹码？”


第344章 彻底服了

　　刘奇看了一眼桌前的筹码，刘夏说的没错，离开牌至少还得九十万。这九十万肯定要找马龙借，可赌博的事情，没有到开牌的那一刻，永远都不知道输赢。如果再输了，又要欠马龙九十万，多崩溃啊。

　　刘夏看出了刘奇的犹豫，这才继续苦口婆心的解释道：“爸，我们刚刚说的只是最少，你有没有想过，马龙会在第三轮涨筹码？如果他涨了筹码，你怎么办？难道要借他几百万去开牌吗？爸，陆飞刚帮你还清了三百万，难道你还想要再次背负几百万的债务吗？”

　　刘奇为难的看了一眼刘夏，这得来不易的幸福很可能会因为他，再次毁灭殆尽。刘奇捂着扑克的手松了下来，他恋恋不舍的看着眼前的扑克，想要推出去，却又少了那么一分勇气。直到最后，又无奈的把目光落到了陆飞身前。

　　马龙笑了，他那天衣无缝的计划，已经缓缓的实施到了最后一步。他现在完全不用再做什么了，只需要一个字，等！等待着油库里的那一点火星。

　　“爸，你还不死心吗？你不用看陆飞的，他是绝对不会再给你付一毛钱。如果你这次再输了，我就跟你当场死在这里。”刘夏语气里略带着一丝威胁。

　　陆飞笑嘻嘻的朝着刘奇摊了摊手。

　　刘奇彻底死心了，他紧紧的咬着嘴唇，一闭眼，隐忍的一把将牌推了出去。

　　“庄弃牌，闲家胜！”女发牌手高声喊道。

　　“卧槽！”瘦猴精只觉得一阵脑袋一阵眩晕，差点没当场昏死过去。

　　“哈哈，瘦猴，你又输了。”陈一疯狂的大笑起来。

　　“麻痹，赌什么赌？全特弃牌的事了。”

　　“哈哈，幸亏我没押这个萎哥。要不然又哭了。”

　　……

　　“可惜啊！可惜！”台上的马龙一翻牌，“一对三！”

　　刘奇脸色一阵苍白，良久没有说出一句话。那种被调戏的愤怒，让他此刻非常想要爆发！

　　“刘奇，如果我没猜错的话，你至少也是清一色的金花吧？”马龙说完，讪笑着站起身来，将刘奇的牌面翻开。

　　“金花方片A！”现场响起一阵巨大的喧哗声。

　　瘦猴精两眼一翻，如果不是陈一从后面托住，他肯定狠狠的栽倒在地上。

　　好一会，瘦猴精才从眩晕中回过神来，“妈的，刘奇你特么是不是傻逼啊？金花方片A还丢，你特么告诉我，你到底什么牌型才跟？”

　　刘奇低着头，紧紧的咬着嘴唇，一句话也没有回答。心中却已经被遗憾灌满，下一场，不论是什么，他决定就是死，也要跟注。刘奇的心里，也是大多数典型的赌徒心里。

　　“这也怪不得刘奇，人没了钱，也就没了底气。”马龙讪讪一笑，“谁知道，他那有钱的女婿，也不支持他啊。”

　　瘦猴精宛如疯狗，见谁咬谁，他不满的看向马龙，“马总，不是我说你。我怀疑这都是你在暗中操纵，方片A放谁身上，谁会弃牌？除非他脑子让驴踢了。”

　　“瘦猴，你什么意思？”一旁的胖子不满的吼道：“你意思我们马总就骗你这点钱了？”

　　胖子发狠的表情，让瘦猴心里一颤，“我没说马总骗钱，我只是说，马总找来这么个傻逼一直弃牌，我们还怎么玩？大家谁还敢押他？没人押他，哪还有钱赢？”

　　“就是，就是。他一直弃牌，谁还敢押他啊。”

　　“我特么押了他两次，亏了一百多万，本来两次开牌都该赢得。”

　　……

　　台下又响起不小的议论声，显然，大家对刘奇非常不满。

　　“各位请安静。”马龙笑着站起身来，“这就是我刚刚不参加赌局的原因。如果我刚刚参加了，此刻大家对我的误会岂不是更深了？”

　　“马总，虽然大家没误会你，可这傻逼就这么一直弃牌，我们想玩也没的玩啊。大家都押你赢，还有意义吗？”瘦猴精不满的回道。

　　马龙没有正面回答，他又讪笑着看了一眼刘奇桌上的钱币，“刘奇还有三十万，很有可能是最后一局了。即便大家那么想玩，要不我们来玩点大的？”

　　“怎么玩？”陈一瞬间来了兴趣。

　　“我坐庄，你们随便押注我们两人输赢。我会按照一比一的赔率给你们赔付。怎么样？”马龙讪笑着回道。

　　“哈哈，这个虽然不错，但有一个BUG（挂），如果我们都押你赢得话，你故意弃牌输了，我们岂不是要死的很惨？”陈一半开玩笑的问道。

　　“如果你们担心，大可不必要下注。”马龙讪笑道。

　　“哈哈，陈总，你开玩笑了。马总是什么样的人，你我可都知道？即便要做，他也不可能做的这么明显吧？”戴着眼镜的矮胖笑着说道。

　　“马总，也不是大家不相信你，可这么做，大家心里都没底啊。”瘦猴精也犹豫的说道。

　　“对于我弃牌的问题，大家完全可以放心。”马龙讪讪一笑，“我没弃牌的习惯。如果我弃牌了，通赔！”

　　台下瞬间又响起了一阵热泪的讨论声。

　　马龙的话，简直就是一颗定心丸，让陈一等人全都将心放到了肚子里。

　　“下注时间到了。各位请下注！”胖子阿左适时的朝着众人吆喝起来。

　　“我买马总赢！”

　　“我也买马总赢！”

　　“谁特么买那个弃牌的坑货，谁就是真正的傻逼！”

　　片刻功夫，台下付现声，刷卡声，不绝于耳！

　　“派牌！”马龙随意的摆了摆手。

　　女发牌手，飞快的派起牌来。

　　“庄家请说话！”女派牌手指了指刘奇。

　　刘奇心情忐忑的看完牌面，整个人都呆住了，2、3、4，清一色，金花顺子！

　　“十万！”刘奇激动的扔了十叠钱币。

　　“原价，二十万闷牌！”马龙说完，胖子跟着就扔了出去。

　　“四十万！”还没等刘夏说话，马龙就把钱币甩了出去。

　　“你那貌似才二十万哦。”马龙讪笑到。

　　“就当我欠你二十万。”刘奇底气十足的回道。

　　“卧槽！”台下全都傻眼了。

　　“麻痹，你不是弃牌的吗？怎么跟上了？”

　　“坑货，你简直就是个十足的坑货！”瘦猴一口老血差点没吐出来。

　　“放心好了。”陈一讪讪一笑，“他已经连续两次好牌了，第三次有很大概率会输的。”


第345章 重振雄风

　　陈一所说的话，正是刘夏担心的问题。马龙已经连续拿了两把烂牌，这一把很有可能会是一手好牌。如果刘奇输了，先前的努力可就算是白费了。

　　“爸，要不我们还是放弃吧。”刘夏焦虑的看着刘奇，“我们别想着赢别人的钱，咱们把这三十万输完，就安安稳稳的离开，行吗？”

　　“闺女，你就听爸一次。这次爸保证赢，如果输了，爸当场就砍下手指，此生不再沾赌，行吗？”刘奇不死心的回道。

　　“爸，你有没有想过，我们输了的话，怎么去还这笔钱？”刘夏无奈的叹了口气，刘奇的性子他了解，全无劝回头的可能。

　　“闺女，相信老爸，老爸这次绝对不会输的。”刘奇激动回道。

　　刘夏还想要说什么，陆飞一把将她拽到了身边，在她耳边厮磨耳语起来。

　　“真的？”刘夏不确信的看向陆飞。

　　“当然是真的了。”陆飞嘻嘻一笑，“岳父这把要是输了，钱我出！”

　　刘夏叹了口气，目光紧紧的盯着刘奇，“爸，你答应我，第三局过后就开牌。行吗？”

　　刘夏已经许口，刘奇也没太过争辩。虽然他很有信心，可他还是有些害怕。不过无所谓了，只要第三局过后开牌，他赢了，肯定不会空手而回。

　　“我再闷二十万！”马龙说完，胖子又将钱甩了出去。

　　“四十万！我跟！”

　　“二十万，三次！”

　　“四十万！我再跟！”

　　两人互不相让，火热对拼的场面，让陈一和瘦猴一干人有些坐不住了。满以为押马龙赢了，是稳赚不赔。却特娘的没想到，刘奇脑子不知道是不是让陨石砸了，脑子有些抽筋，竟然全然不顾的跟了上去。就连旁边一直没说话的少年，也特么力挺。

　　如果说这是马龙找人演戏故意坑他们，这戏未免演的也太好了吧？

　　“跟的这么起劲，看来有货。”马龙嘻嘻一笑，“我看看牌！”

　　马龙轻微的翻开了牌面，顿时笑颜如花，“牌型还不错，我跟你四十万，再大你十万！”

　　刘夏的心一下子提到了嗓子眼，马龙押注五十万，那么刘奇开牌就要一百万。一百万啊，简直就是天文数字。但在赌桌上，却不过随口一说。

　　刘奇心里也不免有些紧张，他的手心已经微微的沁出汗来。他没想到马龙看完牌后还能如此淡定。马龙强大的气场，让他心虚不已。

　　“怎么？不舍得跟了？”马龙讪讪一笑，“你的土豪女婿，不是说了，输了算他的嘛。”

　　刘奇又偷偷的瞄了一眼身旁的陆飞，他依旧一副笑嘻嘻的神色，全然没有自己紧张。

　　台下的众人看着刘奇犹豫不决，都开始起哄起来。

　　“弃牌！”

　　“弃牌！弃牌！”

　　呼声一阵高过一阵，刘奇差点没在这股强大的呼喊声中将牌推了出去。

　　“到底跟还是不跟？”马龙轻哼一声。

　　刘奇一咬牙，“跟！一百万开牌！”

　　“哗！”台下又响起了一阵喧哗声。

　　“麻痹，什么玩意，说好的弃牌呢？”

　　“刘奇这家伙是不是吃了伟哥？妈蛋，想要重振雄风吗？”

　　一旁的瘦猴气的脸色发白，额头直冒冷汗。要知道，他可是押了八百万马龙赢了，如果再输了，他可真的要哭晕在厕所里了。

　　“那我就不客气了。”马龙得意一笑，随手翻开牌面，“A、K、9，清一色金花！”

　　“喔！”

　　“赢了！”

　　台下响起了一阵欢腾声！

　　“傻逼，赶紧开牌。我就不信你还能大过A、K的顺子。”

　　“开牌，别墨迹了。”瘦猴也忍不住催促道。

　　刘奇看了一眼台下的众人，深吸一口气，僵硬的身子也软了下来，脸上挂着淡淡的笑意，“很抱歉，2、3、4，金花顺子，比你的大了那么一点点。”

　　刘奇的声音不大，却如雷贯耳。台下顿时静谧起来，就连马龙的脸色也微微有些难看。

　　沉寂了几秒钟，率先传来瘦猴子哀嚎的谩骂声，“卧槽泥马勒戈壁，你简直就是史上最坑，没有之一！”

　　“麻痹，老子打死你。”戴眼镜的矮胖愤怒的就要冲上台来。

　　“愿赌服输，输钱可以，别输人。”马龙站起身来，脸色惨白的悠悠说道。

　　矮胖顿时就停了下来，目光凶狠的盯着刘奇，良久才呸的吐了一口吐沫。

　　看着女发牌手推来的钱币，刘奇觉得值了。刘奇大致清点了一下，除去自己的赌资，这一局就足足赢了一百二十万，再加自己剩余的三十万本钱，他已经有了一百五十万。而赌局，还仅仅剩下最后七局！就是全都弃牌，他至少也能拿走八十万！这简直就是在做梦！

　　刘奇看着满桌子的钱，兴奋之情溢于言表，这简直就是他这辈子赢得最多的一次，太有成就感了，太兴奋了。

　　相比较刘奇，刘夏却平静了很多。当看到刘奇成功赢了马龙后，刘夏却率先震惊的看向了陆飞，因为刚刚陆飞明明白白，清清楚楚的告诉刘夏，马龙会故意输给刘奇。

　　“你怎么知道马龙会输？”刘夏错愕的小声问道。

　　“如果我没猜错的话，台下押马龙赢的赌注，最少在三千万以上。”陆飞嘻嘻一笑，“如果是你，你愿意要这一百多万，还是愿意要三千万？”

　　答案不言而喻！刘夏浑身颤栗的看着陆飞，这个少年太过神秘了。他不仅拥有着高超的电脑技术，神秘的背影，而且还有着洞察一切的敏锐。马龙的那点小把戏，在他的眼里，不过是个笑话。而自己的父亲刘奇，就差点掉进马龙的陷阱里。

　　“押注马总赢，三千五百万。押注刘奇赢，两百万！一赔一，赔付王强两百万！”瘦子大声的宣布道。

　　瘦猴精和陈一都隐忍的看了一眼马龙，虽然不知道这是不是他故意设的陷阱，但总觉得马龙难辞其咎。不过话说回来了，没有证据的事，瘦猴精和陈一也不敢乱猜测，得罪了马龙，很可能会把命都弄丢了。


第346章 骑虎难下

　　马龙讪笑着看向刘奇，“没想到你还挺有胆量的嘛。”

　　“兔子逼急了还会咬人呢。”刘奇的话语里略带一丝自豪。

　　骄兵必败，看着刘奇有些飘飘热，刘夏忍不住担心起来，“爸，最后还七局，要不我们直接打底注七十万，不要再赌了。”

　　刘奇得意的拍了拍刘夏的手背，“闺女，放心，爹心里有数！”

　　“到底还要不要继续了？”马龙挑衅的反问道：“如果你不愿意赌了，留下七十万，带着剩下的八十万，就可以离开了。”

　　“赌，为什么不赌？”刘奇轻哼一声，“我可要把女婿的三百万都赢回来的。”

　　听到刘奇的这句话，刘夏心里第一反应就俩字，完了！照这样下去，刘奇肯定要掉坑里。

　　“陈总，你们还要不要玩了？”马龙笑着看向台下。

　　“玩，为什么不玩？”陈一不满的瞥了刘奇一眼，“土鳖都来精神了，我们总不能打退堂鼓吧。”

　　“哈哈，好。”马龙兴奋的回道。

　　“马总，能不能跟你申请个事？等你们派牌结束，我们再押注？”陈一警觉的反问道。

　　“难不成你还怕我换牌了吗？”马龙得意一笑，“准了！”

　　刘奇和马龙派牌刚一结束，众人已经蜂拥下注。赌徒心理都是这样，输了就总想着赢回来。结果却往往适得其反。

　　这次出乎意料，陈一等人竟然都押了刘奇赢。原因很简单，刘奇这家伙运气奇好，只是胆量不足。现在好了，胆量也有了，运气又好，押刘奇赢自然概率更大。

　　“闷牌五十万！”马龙率先发话。

　　刘奇一怔，他万万没想到马龙会这么狠，上来就是五十万。他还想着马龙再丢十万，他就陪着他闷牌一会。现在看来，计划行不通啊。

　　五十万跟三次就是一百五，再开牌，刘奇可能会输的很惨。想到这，刘奇还是犹豫的看了牌。当刘奇轻捻的看完牌，整个脸颊已经如同喝醉了酒，红的有些发烫。

　　刘奇简直不敢相信自己眼睛，以至于他不得不多看了两次。这才确信，自己运气真是好到爆。这一局，他竟然又来了一个顺子金花，8、9、10！

　　陈一和瘦猴精的目光压根就没有离开刘奇的面部，当看到刘奇有着第三局一样的神色，顿时心底升腾起一股巨大的喜悦。

　　“跟他一百万，跟啊。”

　　台下起哄的叫道。

　　刘奇轻蔑一笑，“跟你一百万！”

　　“哦。看来牌型不小嘛。”马龙讪讪一笑，“那就让你多赢点吧。闷牌，一百万！”

　　刘夏浑身一颤，她仿佛已经看到了刘奇站在了悬崖边上。

　　“爸，你别在赌了。你冷静一下，行吗？”愤怒的刘夏真想一把撕烂刘奇桌前的扑克牌。

　　“闺女，你看看老爸的牌，这牌能丢吗？”刘奇纠结的拿起牌，照着刘夏闪了一下。

　　“爸，我不想看你什么牌，我也不想你赢钱，你放弃吧。现在回头，一切都还来得及！”刘夏近乎哀求的说道。

　　“麻痹，你闺女是不是脑子有问题？”台下的陈一也暴怒了，“不想赢钱，光弃牌，还赌个毛线啊？”

　　“你特么到底是不是男人啊？难不成还要听你闺女的？”瘦猴精也急了，“跟啊。”

　　“闺女，爹不能听你的。”刘奇抿着嘴，为难的摇了摇头。

　　“爸，你还要执迷不悟到多久？我现在终于明白了，为什么你会一而再，再而三的被骗，那全都是因为你的贪念。”刘夏失望至极的回道。

　　“闺女，你就让爸再为你赢这最后一次，就这一次，赢了老爸立马走人，你看行吗？”虽然刘奇心底已经作出了跟下去的决定，可刘奇依然期望能够说通刘夏。

　　“没有机会了。”刘夏失望的摇着头，“你再这样跟下去，必然会从悬崖的边缘跌的粉身碎骨。”

　　“可不跟下去，老爸也会懊恼一辈子。”刘奇一咬牙，“两百万，我跟！”

　　“咱们先说好了，你丢五十万，还欠桌面一百五十万。”马龙满意的笑道。

　　“我知道，不用你说。”刘奇神色紧绷，心底却忐忑的快要爆裂。

　　“那行，就陪你玩玩吧。”马龙讪讪一笑，“闷牌，一百万！”

　　“啊！”就连台下也忍不住响起了一声惊呼。他们还真是第一次见炸金花这么玩的。

　　刘奇面如死灰，他知道自己很可能上了马龙的当。但他不死心，他期望着最后开牌的逆袭。

　　“两百万，我跟！”还没等刘夏开口，刘奇已经喊了出来。

　　刘夏腿一软，脑袋一片空白。直到一只温暖的大手将自己托住，刘夏才看到陆飞那张嬉笑温暖的脸，此刻宛如阳光，照进自己冰冷绝望的内心。

　　“老婆，别激动嘛。”陆飞笑嘻嘻的将刘夏推到了自己的肩膀上。

　　陆飞的肩膀又温暖又结识，刘夏第一次在绝望无助的时候，得到了这么个温暖的依靠。一刹那，刘夏的泪水止不住的涌了出来，她就那么趴在陆飞的肩膀上，浑身不住的抽搐着，任凭泪水打湿陆飞的衣襟。

　　陆飞轻拍着刘夏的后背，嘴唇微微挨着刘夏的耳鬓，一股暖流随着话语，流淌进刘夏的心底，“放心好了，不是有我在嘛。”

　　刘夏的抽泣微微的停了下来，她第一次不再感到害怕和绝望。因为有一个人，在她的耳边告诉他，“不是有我在嘛。”

　　“有魄力！”马龙的声音再度响起，“这次我闷牌，两百万！”

　　刘奇的身子彻底软了，此刻，他已经疯狂到有些不顾一切，“四百万，我跟！”

　　“哼！”马龙轻哼一声，“闷牌、三百万！”

　　“六百万，开牌！”刘奇一下子站了起来。

　　台下所有人都怔住了，他们都恐慌的盯着刘奇，再也没有人说刘奇的任何不是了。因为他们忽然觉得，之前说刘奇傻逼，真是抬举他了。六百万去开牌，真特么是傻逼中的战斗机。

　　瘦猴精狠吞了一口吐沫，“麻痹，比老子都狠。一局炸金花都特么敢搞一千多万。卧槽！”

　　“可一定要赢啊。老子可是押了五百万在他身上啊。”陈一忐忑的自言自语道。


第347章 一场梦

　　“刘奇，你确定要开牌吗？愿赌服输，一会要是输了，可别又说我下坑套你。”马龙讪讪一笑，脸上的神色相当平静。

　　“废什么话，开牌！”刘奇紧紧的盯着马龙，浑身不住的颤抖着。一千多万的赌局，如果真的输了，别说这辈子了，就是重生转世十辈子，他也不一定能还完。今天这场赌局，基本是在拿刘奇的性命在赌博。

　　“小夏，看到没？这可是你老爸逼着我开牌的。”马龙得意的轻哼一声，胸有成竹的回道。

　　刘夏心灰意冷的盯着马龙，不用说，她已经猜出了结果。刘奇这次很可能是稳稳的掉进了马龙的套里。

　　“马总，开牌啊。”台下的瘦猴精也有些等不急了。

　　“刘奇叫的开牌，理当由他先来明牌。”马龙讪讪笑道。

　　刘奇一咬牙，“没什么好遮遮掩掩的了。”

　　刘奇话音落地，随手翻起了自己桌面的扑克牌。

　　“啊！”

　　“顺子金花8、9、10！”

　　台下顿时响起一阵错愕的欢呼声。

　　“马龙，现在该你亮牌了吧？”刘奇紧紧的盯着马龙，他甚至能清楚的感觉到血液流经大脑的膨胀，仿佛随时要把血管爆掉。

　　“不是吧？你运气也太好了吧？”马龙震惊的看向刘奇的牌面，“上一把顺子金花，这一把又是顺子金花，你可真牛。”

　　“哈哈，马总，要不你投降输一半？”见刘奇的牌面那是相当的好，陈一也是激动万分。看来这次押注果然没有押错，总算能把上一把的亏损捞回来了。

　　“马总，你和刘奇赌运气，可真是差的太远了。”瘦猴精也玩味的笑道。依照概率来算的话，刘奇的这个顺子金花，8、9、10，基本上是赢定了。

　　“运气这种事还真是难说。”马龙轻蔑一笑，慢慢的捻起了桌前的扑克。

　　当扑克的一个牌脚随着马龙的手指，轻轻捻起的时候，刘奇的心都提到了嗓子眼。他整个脑袋一片空白，出神的看向马龙，马龙哪怕一个再小的动作，也能激起刘奇心中一串涟漪。

　　当马龙的扑克捻到第二张的时候，他的脸上略微有些欣喜。马龙微微抬起头，讪笑着看向刘奇，“还有最后一张，决定生死的一张。”

　　马龙的话，无疑给刘奇增加了更重的心理负担。刘奇的额头上已经沁出了细微的汗珠，听马龙的话，他的前两张牌面，肯定是顺子清一色，只是第三张牌，还是一个未知数。

　　“马总，你倒是快点看啊。”陈一狠吞了一口唾沫，心潮澎湃的回道。

　　“是啊。马总，你别在折磨我们了。”瘦猴精狠吸了一口雪茄，心底也是忐忑异常。这把要是赢了，那损失也能稍微减少点。这把要是再输了，那今天就算是输惨了。

　　“别着急嘛。”马龙得意一笑，“好牌都是需要酝酿的。”

　　马龙说完，淡然一笑，低下了头。手指则朝着最下端扑克捻了过去。

　　正在哄乱的众人全都停了下来，此刻马龙简直就是一扇强聚光灯，吸引着所有人的目光。四周死一般的沉寂，所有人都在等待着马龙的最后一张牌。

　　马龙的牌如有千金重，捻了良久，也只是微微的翘起了一个小角，一点微红慢慢的露了出来，宛如轻解罗衫的姑娘般含羞不前。陈一和瘦猴精真想一个箭步冲上台前，一把将马龙的牌翻开。这特娘的尿细尿，俩人可真是受不了。

　　马龙的牌面已经越开越大，当看到那一抹红色下的方片Q时，马龙脸上顿时显现出一阵阴云和懊恼。

　　“卧槽！”马龙叹了一口气，一把将牌推到了桌子中央。

　　看着马龙的神色，陈一和瘦猴精顿时就明白了什么。俩人相视一眼，忍不住哈哈大笑起来，“赢了，我特么终于押他赢了一回。”

　　“不容易啊。我还以为这小子8、9、10还会输呢。吓死我了！”

　　“哈哈，我可是压了刘奇两百万耶，没想到真的赢了。”

　　……

　　现场的欢呼声，自由得意的爽朗笑声，让刘奇心底涌出一股巨大的喜悦和欢愉。他紧紧的盯着桌前的成叠纸币，差点没有抑制住大哭起来，“赢了，我终于赢了！”

　　刘奇情不自禁的吼完，开始没命的将桌面的钱币往自己身边扒拉。

　　看着刘奇的神情，马龙挠了挠头，歉意的笑道：“抱歉，这些钱你不能拿走。”

　　刘奇浑身像是过了电，错愕的看向马龙，“你不会想反悔吧？这么多人可在这里看着呢。”

　　“我马龙可不是一个反悔的人。”马龙撇着嘴，摇了摇头，“你输了！”

　　“怎么可能？”刘奇身子一软，差点跌坐在座位上，“刚刚你明明看着非常沮丧和失望。这说明你的牌肯定没有大过我的牌。”

　　“我刚刚是在替你沮丧呢。”马龙淡淡笑道。

　　刘奇睁大眼，恐慌的看着马龙，他不相信马龙所说的一切，“你骗我，你肯定输了。你怎么可能会赢。”

　　静谧的台下，又响起一阵不小的哄乱。

　　“马总，你不会是在开玩笑吧？”陈一错愕的反问道。心底却也忐忑异常。

　　马龙讪笑着看了一眼陈一，又悻悻的看了一眼刘奇，“你确实输了。刚刚我之所以会难过，其实就是替你难过。你刚把我的债务还清，又欠了我这么多。啧啧！”

　　“不信，我不信。”刘奇死命的摇着头，一把翻开了马龙桌前的扑克。

　　“金花顺子，J、Q、K。”

　　刘奇身子一软，一屁股坐到了座位上。

　　“啊？怎么是金花顺子，J、Q、K？”

　　“不是吧？马总这次运气也太好了吧？”

　　“完了，完了，我的五十万又没了。”

　　陈一和瘦猴子相视一眼，整个人都怔住了。妈蛋，几百万又这样打水漂了？这运气也太背了吧？

　　戴眼镜的矮胖委屈的看向马龙，“马总，我这局压了七百万，七百万啊。就这么没了。”

　　“我之前说过了，愿赌服输。”马龙轻哼一声。


第348章 神医现身

　　戴眼镜的矮胖隐忍的叹了口气，没办法，输了就是输了，又不是马龙逼着自己赌的。

　　刘夏嘴唇不住的颤抖，眼泪夺眶而出，她呜咽着看向刘奇，“爸，我都跟你说了，让你不要赌，不要赌，你偏不听。这下好了吧？就是到下辈子都别想还清了。”

　　刘奇不住的摇着头，手抖成了筛糠，他绝望的看向马龙，“马龙，你又坑我，又坑我！”

　　“刘奇，咱们有话说话，你可别血口喷人。”马龙轻哼一声，“大家可都输了钱，你的这点钱，跟大家比起来，可就是毛毛雨了。你这么说，大家会对我不满的。”

　　刘奇的想法，也代表了绝大多人的想法。马龙这太像是一场局了，骗的众人是措手不及。可虽然感觉上是一场骗局，可又有谁在没有证据的情况下敢污蔑马龙呢？这就等于间接找死。

　　“刘奇，你是想现在还钱呢？还是要打个欠条以后还钱？再或者，让你这个有钱的女婿还钱呢？”马龙讪笑着看向刘奇。

　　刘奇的嘴唇因为激动，已经变得惨白。蜡黄的脸上全都是汗珠，刘奇嘴唇一哆嗦，却硬是没有说一句话。他缓缓的转过身子，看向身旁的刘夏，“闺女，爹对不起你，对不起你啊。”

　　“爸，你到底要被他坑到什么时候，才会醒悟啊？”刘夏绝望的回道，泪水已经夺眶而出。

　　“闺女，爹跟你说了，这是最后一次，爹不会食言的。”刘奇脸色黯然下来，“从今天起，马龙再也不会威胁到你了。”

　　刘奇的话说完，转头朝着旁边的一个柱子奔了过去。

　　“砰！”

　　一抹血色溅落在周围。

　　“爸！”刘夏绝望的吼道，没命的朝着刘奇奔了过去。

　　当刘夏将刘奇抱在怀里的时候，刘奇的面部已经全都是鲜血，奄奄一息。

　　“闺女，爹以后再也不会给你惹麻烦了。”刘奇话刚说完，噗哧又吐了一口鲜血。

　　“爸。”刘夏哭的是相当凄惨，“虽然你一次次给我惹麻烦，可你终究还是我爸啊。你就这么走了，这个世界上我可就没了亲人。”

　　“不会的。”马龙的声音再度响起，“刘奇，你以为你死了，这笔账就算了吗？简直痴人说梦！”

　　“我爸都要死了，你还想怎么样？”刘夏咆哮的怒吼道。

　　“噗哧！”刘奇又吐了一大口鲜血，神情已经稍有迷离，“闺女……”

　　“咳咳！”刘奇又剧烈的咳嗽起来。

　　“爸，爸，你别说话。”刘夏哽咽的哭了起来，“你可一定要挺住，我现在就给你打急救。”

　　“不用了。”刘奇眼脸已经微微垂拉下来，他有气无力的摆了摆手，“晚了！这全是爹咎由自取，你不必自责。”

　　“爸。”刘夏的吼声结束，刘奇的手哗啦一下，垂落下来。

　　“父债子偿。”马龙冷淡的看了一眼刘夏，“这一千多万，你想怎么偿还呢？”

　　“马龙，你个衣冠禽兽！”刘夏紧绷的牙齿都咬的咯吱直响。

　　“老婆，老婆，别激动。”陆飞笑嘻嘻的迎了上来。

　　众人全都看傻眼了，卧槽，老丈人挂了？女婿还能笑的出来？这特么也太奇葩了吧。

　　“你还有点人性吗？”刘夏恼火的瞪着陆飞，“我爸都走了，你还能笑的出来。”

　　“老婆，别误会。”陆飞嘻嘻一笑，“我在替岳父高兴呢。有句话听过没？置之死地而后生，岳父这次死而复活，毕竟脱胎换骨，看穿很多事的。”

　　“人都死了，还怎么复活？”刘夏不满的朝着陆飞吼道。真不知道陆飞是什么逻辑？

　　“老婆，你先别激动。”陆飞笑嘻嘻的看向刘夏，“你面前不是站着一位绝世神医嘛？岳父此刻还在弥留之际，只不过是假死罢了。”

　　“神医？”刘夏错愕的看向陆飞，陆飞压根就没有神医的一点样子，反倒有太多神经的样子。

　　“没错，我就是绝世无双的超级神医。”陆飞得意一笑，“岳父就交给我吧。”

　　马龙嘲弄的看向刘夏，“看来你男朋友缺根弦，要不你还是甩了他，跟我吧！”

　　“你说谁缺根弦呢？”陆飞不满的瞥了一眼马龙，“本来想着钱的问题，都不是问题。用钱能解决的问题，我也懒得再动手。可没想到你这个人，贪得无厌。啧啧，等我救了岳父，再来收拾你。”

　　陆飞的话，让站在一旁的众人全都傻眼了？什么？要教训马龙，不是吧？没有听错吧？竟然有人要教训马龙，这简直就是个天大的笑话。

　　“马龙，如果我爸真死了。我绝对不会放过你。”刘夏也发狠的回道。

　　“老婆，有我在，岳父不会死的。”陆飞嘻笑着接过刘夏怀抱中的刘奇。

　　虽然刘夏并不是很相信陆飞是什么狗屁神医，可在这关键时刻，也容不得她过多思考。只能抱着侥幸心理，死马当作活马医。

　　陆飞看了一眼怀中的刘奇，嘻嘻一笑，随手朝着陆飞的额头，鼻翼，前胸，啪啪啪！点了过去。

　　“啊哈哈！”一旁围观的瘦猴差点没笑吐血，“你特么点两下就想救活刘奇？你脑子是不是有毛病啊？”

　　“英雄所见略同。”陈一笑着看向瘦猴精，“这家伙肯定是武侠片看过了，他以为他会一阳指呢。能把死人都点活？”

　　“你别说，我不但会一阳指，还会一阴指。”陆飞淡然一笑，伸手照着陈一点了过去。

　　“呃……”陈一只觉得下身如同过电般的酸麻。

　　酸麻过后，陈一眉头微皱，瞪了一眼陆飞，“你特么什么一阴指？老子现在不是好好的站在你的面前？”

　　“一阴一阳，生活才会和谐。我现在多给你补了一阴，你的阴阳已经不平衡了。”陆飞嘻嘻一笑，“晚上你就懂了。”

　　“切！”陈一鄙夷的轻哼一声，一把将身旁的小妞搂在了怀里，上下其手，“怎么？老子现在不是好好的？”

　　“裤子脱了试试。”陆飞随意的撇了撇嘴。

　　“老子现在就去试给你个傻逼看。”陈一得意的抱着小妞，朝着厕所的位置走了过去。


第349章 公平交易

　　“陆飞，我爸怎么办啊？”看着还昏迷在陆飞怀中的刘奇，刘夏焦虑的问道。

　　“放心，气血疏通，一会就好了。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“真的？”刘夏不可置信的再次问道。

　　“连老公也不相信了？”陆飞轻笑着回道。

　　“除非是傻逼才相信你。”站在一旁戴眼镜的矮胖不屑的冷笑道：“我特么说你今天是不是忘记吃药了？妄想症又发作了。”

　　“咳咳！”矮胖的话刚说完，室内顿时传来两声轻咳声。

　　众人一怔，全都愣住了。轻咳声竟然是从刘奇的嘴巴里发出来的。

　　马龙也忍不住往前探了探身体，更加诡异的事情发生了，奄奄一息，昏死的刘奇，竟然睁开了眼！

　　“我靠！诈尸啦！”

　　围在刘奇最近的几个人，身子陡然往后弹开了，这一幕太特么吓人了。

　　一旁的瘦猴精和矮胖浑身不住的颤抖，全都恐惧的看向陆飞，难不成他这么随意的点点？还真的救活了刘奇？这怎么可能！

　　“怎么？我这是在地狱了吗？”刘奇虽然醒来过来，可身体还显得有些虚弱。

　　“爸，爸，你真的醒了？”刘夏的欣喜无以言表。

　　“我醒了？我不是死了吗？”刘奇疑惑的看了看自己的身体，这才发现，自己正躺在女婿的怀里呢。

　　“爸，是陆飞救了你。”刘夏感激的看向陆飞，此刻，真有点想要以身相许。

　　“岳父，有什么想不开的呢。干嘛寻死。”陆飞嘻嘻一笑，“不就是一千多万嘛。就是一个亿，我也有啊。”

　　“啊……”

　　现场又响起一阵不小的议论声。

　　“卧槽，这小子到底是不是妄想症啊？”

　　“不是妄想症才怪，年纪轻轻，哪里能有一个亿？简直就是开玩笑。”

　　“可他好像真的救活了刘奇啊。”

　　“凑巧罢了。”

　　……

　　“大哥，大哥啊。”众人正议论纷纷，远处陡然传来一阵陈一的哀嚎声。

　　瘦猴精也有些迷茫了，他左看右看，愣是转了三圈，差点没把头都转晕了，也没搞明白陈一的这声老大是在喊谁？

　　陈一快步的跑了过来，当他看到活过来的刘奇。身体一软，就跪在了陆飞跟前，“大哥，我有眼无珠，我误会你了。还请您大人大量，把我阴阳平衡过来吧。”

　　陈一的一番话，宛如一滴水滚落在滚烫的油锅中，现场顿时炸开了锅。

　　瘦猴精疑惑的看了一眼和陈一一同离去的美女，现在正缓缓走来，脸上挂着一股淡淡哀怨之色。若有所悟的看向陈一，吃惊的反问道：“你，你真的萎了？”

　　陈一咬着嘴唇，一脸苦色，“大哥，我真的错了。求您大人有大量，我下次再也不敢了。”

　　“你纵欲过度，阴阳早已失调。”陆飞随意的撇撇嘴，“我在帮你节欲呢。要不然，你迟早要死在女人身上。”

　　“大哥，那要什么时候，我这阴阳才能调和过来？”陈一苦着脸反问道。

　　“少则一年，多则两年。”陆飞嘻嘻笑道。

　　陈一一翻白眼，差点没晕死过去，“大哥，您让我节欲，您干脆要了我的命算了。大哥，您是神医，您一定有办法帮助我的。”

　　“我可从来不免费帮人。”陆飞不屑撇撇嘴，“五百万，怎么样？”

　　“呃……”陈一一阵冷汗，他万万没有想到陆飞这么黑心啊？卧槽，治疗一次的钱，都特么能盖一所医院了。

　　“怎么？你嫌便宜了？”陆飞错愕的撇撇嘴，“那六百万好了。”

　　卧槽，陈一想死的心都有了。如果不是有求于人，陈一真想骂死陆飞，“妈蛋，你特么当涨价是跳楼呢？数据这么夸张。”

　　“你到底要不要治啊。”陆飞不满的看了一眼陈一，“我还有别的事情要忙呢。”

　　“大哥，能不能，能不能便宜点？”陈一纠结的说道。

　　“那好，收你八百万算了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　一旁的瘦猴精也傻眼了，“什么？我没有听错吧？从六百万到八百万，确定是便宜了？”

　　“废话。”陆飞不满的瞪了一眼瘦猴精，“你到底会不会算账啊？我本来想给他涨一千万的，现在算八百万，难不成还不是便宜了？”

　　一旁的刘夏都忍不住一头冷汗，陆飞的逻辑能力还真是跟常人不一样。

　　“到底要不要治啊？”陆飞厌烦的看了一眼陈一，“我这可是问最后一遍，一会你给我再多钱，我也不给你治了。”

　　陈一犹豫着，话到了嘴边却硬是不敢再说出口。因为他生怕一开口讲价，陆飞又特么涨价。虽然八百万听起来是个天文数字，可对于陈一也并不算太多。更重要的是，万一两年玩不了女人，陈一要再多的钱，又有什么用处？

　　“买！我买！”陈一一咬牙，点头回道。

　　“陈一，你就是傻逼。”一旁的瘦猴精怒气冲冲的骂道。

　　瘦猴精的谩骂，让陈一也有些不爽了，“我特么傻逼怎么了？反正这八百万也是赢你的，老子全当捐献了。”

　　“喂，我不得不纠正一下你的话。”陆飞不满的回道：“我帮你治病收钱，这是公平交易，怎么能叫你捐献呢？”

　　“大哥，大哥，别误会。”陈一赶忙赔笑，“我这不是说的气话嘛。”

　　“做生意讲究公平交易，你把钱转给我，我再帮你治病。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，把咱家卡号报给他。”

　　“嫂子，你说卡号，我现在给你手机银行转账。”陈一苦着脸，似笑非笑的说道。

　　刘夏一怔，不敢相信的看向陆飞。不是吧？八百万？八百万就这么赚了？

　　“老婆，你还愣着干嘛。”陆飞得意一笑，“把咱家卡号告诉他啊。”

　　“哦。哦。”刘夏一下回过神来，赶忙将银行卡号报了出去。

　　“叮！”不到一分钟，手机就来了短信提醒。

　　刘夏一看，顿觉有些眼花，不是吧？8后面好多零，刘夏忐忑的点了一下，还真是八百万！八百万，自己这辈子都没见过这么多钱。这么多钱到银行卡上，刘夏是连做梦都不敢想。

　　刘夏错愕的看向陆飞，这人和人的差距也太大了吧？自己辛辛苦苦，拼死拼活，一月也就两万块钱。可陆飞，就这么动动嘴皮子，眨眼功夫，就挣了八百万？就是打游戏挣金币，也没这挣得快啊。


第350章 再赌一局

　　刘夏恋恋不舍的又多看了好几眼短信，这才像是鼓足了勇气，从口袋里掏出一张银行卡递到陆飞手中，“这是你的八百万。”

　　“错。”陆飞微微侧头，淡然一笑，“这是你的八百万。”

　　一旁的刘奇激动的差点又吐出血来，自己这个女婿简直太牛逼了。眨眼工夫，就能赚到八百万，可想而知，他到底该多有钱。

　　刘奇满意的看了一眼陆飞，又欣喜的看向刘夏，自己这个闺女，总算经历重重磨难，见到了彩虹。

　　“大，大哥，我这病。”陈一弱弱的问道。

　　“简单。”陆飞嘻嘻一笑，又照着陈一的下身点了过去。

　　又是一阵酸麻过后，陈一顿时感觉通体舒透。

　　“呼！”陈一口中呼出一口浊气，“大哥，这样就好了？”

　　“还有一步。”陆飞笑嘻嘻的从口袋中掏出一颗药丸，轻轻的刮下来指甲大小，“把这个吃了，保你年轻十岁。”

　　看着那黑不溜秋，又粘附在陆飞手上的薄层，陈一忍不住一阵犯恶心。但既然陆飞说了，能够年轻十岁，陈一自然会硬着头皮服用。

　　当那薄如蝉翼的药片服到口中，陈一顿时感觉舌苔一阵发麻，跟着又是一阵难以名状的苦涩。当那薄片到达喉咙，却又传来一股清凉。

　　“OK了。”陆飞坏坏一笑，“你现在可以去试试功效了。”

　　“谢谢大哥。”服用完药丸之后，陈一顿时感觉身轻如燕，全身充满了能量。

　　看着陈一拉起极不情愿的小妞再次走向厕所，瘦猴精忍不住嗤之以鼻，“傻逼！”

　　“闺女，爹这次临终的时候，真的看开了好多。”刘奇叹了口气，“人生就如同过眼云烟，稍纵即逝。只有到死的时候，才会明白，一切的财富、欲望，全都不及亲情和爱。”

　　“爸！”刘夏紧紧的抱住刘奇，泪水再次涌了出来，看来陆飞说的没错，人在生死的一刹那，真的会看淡，看清很多东西。刘奇很可能会因为死而生，脱胎换骨！

　　“闺女，爹答应你，以后再也不会赌博了。哪怕有座金山银山堆放在哪里，爹也全然不会再心动。因为爹发现，你才是爹最好的财富，也是爹最珍贵的财富。”刘奇老泪纵横的回道。

　　“先别忙着秀恩爱，咱们还是来讨论讨论，这笔钱该怎么还吧？”看着刘奇安然复活，马龙竟然略微的有些失望。尤其看到陆飞就那么平白无故的赚了陈一八百万，马龙更是羡慕妒忌恨！

　　“还能怎么还？”陆飞淡然的扭过头，“我帮他还呗。”

　　“小子，人不大，口气可真不小。”马龙轻哼一声，“这一千多万，你还的起吗？”

　　“不就是一千三百多万嘛。”陆飞不屑的轻哼一声，随意的照着徐洋的电话又拨了过去，“现在给刚刚的账户转账两千万。”

　　“什么？陆总，我没听错吧？两千万？”徐洋吃惊的反问道。

　　“没错，两千万，立刻马上！”陆飞毫不犹豫的回道。

　　“总经理，我现在真没这么多钱。只能找商城财务的出纳了。”徐洋为难的回道。

　　“这件事就交给你了。”陆飞淡然笑道。

　　“两千万不是难事，可这件事要是让秦家人那帮虎狼之心知道了，势必会造谣生事，到时候总经理您……”

　　“别说了，快点去办就行了。我心里有数。”陆飞说完，就挂掉了电话。

　　看着这么装逼，马龙心里更是不爽了。两千万，听他语气说起来太过轻松，压根就没当钱。这架势和魄力，远远的超过自己许多。

　　“叮！”伴随着短信声响起，马龙差点没弹跳起来。难不成两千万到账了？

　　马龙点开短信一看，彻底傻眼了，何止是两千万，短信提醒到账金额三千万。

　　正在这时，陆飞的手机短信也跟着响了起来，陆飞点开一看，“总经理，我让财务给你转了三千万。这三千万可都是润品商城的周转资金和签约保证金，你可务必要小心使用。”

　　陆飞淡然的把手机塞了回去，笑看着马龙，“够了吗？”

　　马龙抿着目光冷冷的看着陆飞，良久，噗哧一声笑了，“有句话说，英雄少年，果然没错。一句话的功夫，竟然就给我转了三千万！这种魄力和胆识，在整个秦川，我还是第一次遇见。”

　　“三千万？”

　　“不是吧？这小子一个电话就转了三千万？”

　　“没看出来啊。穿的这么屌丝，却这么有钱？”

　　“难不成现在有钱人流行装屌丝了？”

　　台下的喧哗声，让刘夏心底忍不住也是一颤。她纠结的看向陆飞，此刻完全迷茫了。她真怀疑眼前不过繁华一梦。在人世间，怎么可能有这么个少年？通晓高难度计算机、穿着屌丝却又非常富有、除此之外，还有着高超的洞察力和堪称鬼斧神工的医术。这种人，怎么可能会存在于现实之中？

　　一旁的瘦猴精也忍不住倒抽一口冷气，虽然自己资产超过三千万，可让他一把转三千万给马龙，他肯定也是心疼异常。可陆飞呢？看到的却是满脸的不屑和淡然。完全就是撒钱都不眨眼的主。

　　瘦猴精又朝着厕所的方向看了一眼都已经过去了十多分钟，陈一却依旧没有出来。难不成陆飞的治疗还真有效果？要知道，陈一之前可是一个拔枪就射的主。

　　马龙讪笑着看了陆飞一眼，眼珠子一转，“有一说一，刘奇输了我一千三百多万，我就取个整数，一千三百万，其余的一千七百万，我待会会退还到你的卡上。如果你愿意要现金，我仓库里也有。”

　　“我可不喜欢欠人人情。”陆飞随意的撇撇嘴，“你拿走一千四百万，全当是我施舍给你的。”

　　“陆总可真是爱开玩笑。”马龙轻蔑一笑，“偏偏我马龙也不喜欢被人施舍。要不这样，趁着现在时间还早，我们再赌一局，怎么样？”

　　“陆飞，你千万别再上他的当了。”刘奇率先呼出声来，“这家伙就是一个十足的伪君子、骗子！”

　　“怎么？敢不敢？”马龙也不搭理刘奇，朝着陆飞挑衅的说道。


第351章 赌博新手

　　刘夏一把拽住陆飞的胳膊，“我们绝对不能再上当了。马龙这家伙阴险狡诈，我们斗不过他的。”

　　“钱财乃身外之物。”陆飞嘻嘻一笑，“我运气好，说不定能帮岳父把钱赢回来。”

　　“陆飞，你怎么跟我爸爸一样，不听说劝呢。难道你还想重蹈覆辙？”刘夏恨铁不成钢的回道。

　　“女婿，不是老爹说你，不听老婆言，吃亏在眼前。”刘奇苦口婆心的说出了自己的心得。

　　“爸！”刘夏娇羞的看了一眼刘奇，“谁是他老婆了？你别乱说。”

　　“哈哈。”看着刘夏埋怨的神色，刘奇忍不住笑出了声。反正他很喜欢陆飞，这门亲事，他当定了家。

　　“岳父，看在你这么疼我的份上。我更要给你出这口恶气了。”听完刘奇的话，陆飞心里比吃了蜜都甜。还是刘奇实在，不要什么润品的管理考验、不要什么一年保镖合约、不要什么破案，他就满口答应了。

　　“陆飞，你别逞强。”刘夏无奈的叹了口气。这陆飞的性格，还真跟刘奇有着几分相似，都是倔脾气。难道这么臭味相投。

　　见刘夏阻拦，马龙生怕煮熟的鸭子又飞了。赶忙讪笑着挑衅道：“年轻人就是有魄力，你岳父的仇可全都靠你了。”

　　“陆飞，你可千万别听他激将。”刘夏心底已经完全没了底。

　　“老婆，放心。我一定会赢的。”陆飞笑嘻嘻的走上了擂台。

　　“咱们要不还赌你岳父选得炸金花？”马龙试探性的问道。

　　“随意，反正我什么也没赌过。赌什么都一样。”陆飞淡笑着回道。

　　刘夏脑袋一嗡，震惊的看向陆飞，“不是吧？你没有玩过扑克牌？你不是开玩笑吧？”

　　“对呀。”陆飞随意点了点头，“我从小就在山上长大，只有两个师傅，压根连扑克牌都没有摸过啊。”

　　“哗！”

　　台下一阵轩然大波。

　　“不是吧？连扑克牌都没有摸过，还赌博？这不是笑话嘛。”

　　“你说他看牌会不会就像是文盲看英文字母？”

　　“这家伙赌博，那不是白送钱嘛。”

　　……

　　刘夏脑袋一阵生疼，“你没玩过牌，跟马龙赌博，不是必输无疑？”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚岳父玩牌的时候，我已经明白了七七八八。老婆，你就告诉我，什么比金花顺子更大就行了。”

　　“不是吧？比金花顺子大的是什么他都不知道，还赌毛啊？”

　　“太特么可惜，我怎么就碰不到这么傻逼的土豪呢？”

　　“你们说说，待会他会不会也是一直弃牌啊？”

　　“反正又看不懂，乱跟死的才快呢。”

　　……

　　刘夏无奈的叹了口气，一阵苦笑，“比金花顺子大的当然是炸弹啦。”

　　“老婆，什么又是炸弹？”陆飞紧追不舍。

　　“炸弹就是三张牌一样的。”刘夏无语的回道。

　　“三张牌一样的炸弹，那个威力最大？”陆飞疑惑的问道。

　　“三张牌最大的当然是A，其次是K，后面依次排序。”刘夏说着已经走到了陆飞的身旁，他还真不放心陆飞这个扑克白痴跟马龙去赌博。

　　“怎么样？补习结束了吗？”马龙讪笑着问道。当听说陆飞压根就不懂扑克的时候，他心底其实是兴奋的，和这么个傻蛋赌博，马龙觉得就像是在拣钱。

　　“派牌吧。”陆飞不屑的看了一眼马龙。

　　“陆飞，你到底行吗？”刘夏仍旧有些担心。

　　“俗话说，实践是最好的老师。玩两局，我就懂了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　刘夏无奈的摇了摇头，和陆飞简直解释不通。看来他只能在一旁旁观，适时的指点一二了。

　　“派牌结束，庄请说话。”女发牌手，微微一笑，朝陆飞示意道。

　　“这没筹码，怎么玩啊？”陆飞看了一眼身旁的空箱子，撇了撇嘴。

　　“没关系，只要陆总点手指头，我就算数。”马龙讪笑着回道：“更何况，你还有一千多万，在我这里呢。”

　　“我不喜欢点手指头，没手感。”陆飞撇了撇嘴，“我喜欢有感觉的下注，要不弄点筹码过来？”

　　“那行。”马龙朝着身旁的胖子一摆手，“去拿五千万筹码过来。”

　　一会功夫，胖子已经拿着一整箱的筹码放到两人桌前。

　　“陆总，请下注。”马龙讪讪笑道。

　　“陆飞，你看看牌吧。”刘夏焦虑的回道。

　　“没事。”陆飞嘻嘻一笑，“我心里有数。”

　　“闷牌挺有意思。”陆飞嬉笑着扔出一团筹码，“先来五百万吧。”

　　“啊？”众人全都怔住了，你看看我，我看看你。这特么像是一个新手该干的事吗？闷牌就是五百万，难道不把筹码当钱吗？

　　马龙心虚的看了一眼身旁的女发牌手。女发牌手隐秘的朝着马龙微微点了点头。

　　马龙脸上顿时又浮现出一阵笑意，“我跟你五百万！”

　　马龙的话音刚落，陆飞又随手推了出去，“我再跟你五百万！”

　　马龙又是一怔，心惊肉跳起来。他凝眉看向陆飞，他的脸上依旧挂着淡淡的笑意，没有一丝畏惧和害怕。光气场，就已经完胜马龙。

　　马龙深吸一口气，又心有余悸的看向女发牌手。女发牌手也有些着急了，她明白马龙什么意思。不过她完全按照马龙的要求发的牌啊。按道理说，陆飞肯定是一手烂牌，可陆飞这家伙压根就是不看牌，那架势俨然必胜状态。

　　马龙一咬牙，“反正都没看牌，我还就不信邪了，再跟你五百万！”

　　“有意思。”陆飞嘿嘿一笑，一把将桌前的筹码全推了出去，“一千万！”

　　马龙已经彻底坐不住了，这家伙到底在搞什么鬼？难不成疯了？还是他真把筹码当游戏了。

　　“咱们这虽然是筹码，可输了也是要掏钱的。”马龙故作好心的提醒道。

　　“我知道啊。”陆飞不屑的笑道：“区区两千万而已。”

　　马龙彻底无语了，他心虚的看了一眼陆飞，终于沉不住起了。他缓缓的捻开扑克牌，“6、9、A，清一色金花！”

　　马龙又凝眉看向女发牌手，跟事先约定的牌型一样。他如释重负的吐了口气，“两千万，开牌！”


第352章 预期未至

　　众人全都目不转睛的看向两人，紧张的期待着最后的开牌时刻。

　　“明牌吧。”马龙讪笑着看向陆飞。

　　“我记得你刚刚不是说了，谁先开牌，谁先明牌嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“你还是赶紧明牌吧。”

　　马龙隐忍的看了一眼陆飞，“那我就不客气了。”

　　马龙说完，轻哼一声，随后翻开了桌面上的三张扑克，“6、9、A，清一色金花。”

　　“A字金花，已经够大了。马总赢定了。”

　　“这事还真说不准。”

　　“别吵了，一会不就知道答案了嘛。”

　　台下传来不小的议论声，各种猜测和答案满天飞。

　　刘夏担忧的看了一眼陆飞，马龙的清一色金花已经相当大了，陆飞想要赢他还真不是一件容易的事。

　　“赌桌规矩，输赢总是要开牌的吧。”见陆飞迟迟不肯开牌，马龙讪笑着催促道。

　　陆飞笑嘻嘻的扭头看向刘夏，看着刘夏紧张的神色，陆飞就觉得好玩。

　　“老婆，要不你来开牌试试？”陆飞嘻嘻一笑，邀请道。

　　“不要。”刘夏慌忙摇了摇头，她还真不敢冒这个险。如果输了，那可就是两千万啊。两千万，就是用小型卡车拉，都能拉满一卡车了。

　　“老婆，不要害怕。我相信你的运气。”陆飞笑嘻嘻的把牌往桌角推了推，“翻给他看看。”

　　“我不敢。”刘夏看着扑克牌，心生恐慌。

　　“老婆，我不是跟你说了嘛。输了也没事。”陆飞再次笑嘻嘻的邀请道。

　　刘夏隐忍的看了一眼陆飞，两千万啊，哪有嘴上说的这么轻松，如果真的输了，即便陆飞不责备自己，那自己估计也要抑郁一辈子了。

　　“我说你们到底还开不开啊？”马龙不满的看向陆飞和刘夏。两人推来推去，弄得他心里都有些发毛了。

　　“老婆，你要是不开，我这牌可就放在这里不开了。”陆飞嘻嘻一笑，站起身来，竟要离场。

　　刘夏一把将陆飞按在了座位上，无奈的叹了口气，“我开牌，你至少也要在一旁看着吧。”

　　“这就对了嘛。”陆飞嘿嘿一笑，“老婆，放心大胆的开牌，我们肯定赢。”

　　刘夏不满的撇了陆飞一眼，这才颤抖着手，缓缓的伸向扑克牌。当手触到牌面的时候，刘夏又忧心的瞄了陆飞一眼。

　　陆飞笑嘻嘻的有点了点头，刘夏猛地吸了一口气，一闭眼，一张牌面赫然出现在众人的眼前。

　　“红桃A！”

　　台下一阵喧哗，从第一张牌面看来，还稍微有那么一点点希望。

　　马龙脸色一黑，不知道为什么，看到刘夏的一个红桃A，他心里就更加没了底气。按道理说，女发牌手早就做了动作，他是肯定要赢得。可现在他的心却依旧忍不住忐忑起来。

　　陆飞笑嘻嘻的看向刘夏，“老婆，手气不错，翻了一个这么大的A啊。”

　　陆飞淡然的表情，让刘夏紧绷的神经稍微轻松一些。只是把视线再次从陆飞身上移到红桃A上的时候，刘夏心底的紧张又全都冒了出来。

　　她额头上微微的沁出冷汗，下一张，下一张到底会是什么？

　　“快点啊。你这是要把人等死嘛。”

　　“到底还比不比了？干脆弃牌认输算了。”

　　“你倒是翻牌，翻啊。”

　　台下的吵杂声争前恐后的涌进刘夏的耳朵里，刘夏全都视若无睹。因为此刻他的脑海中只有一个声响，那就是紧张导致的“嗡嗡”声。

　　刘夏几乎屏住了呼吸，她的手再次落到扑克牌上，一咬牙，牌面就翻了过来。

　　“红桃9！”

　　“呼！”刘夏深呼一口气，心底却有着一股巨大的空荡感。

　　“快翻牌，快翻牌啊。”

　　“翻牌！翻牌！翻牌！”

　　台下的声音亢奋起来，马龙的牌面是，6、9、A，清一色金花。刘夏的现在是A、9，红桃两色，很有可能第三张也是一个金花。

　　马龙狠吞了一口口水，他的浑身都在紧绷着。马龙又怨恨的看了一眼女发牌手，女发牌手也是一脸迷茫。按道理说，应该不会出现这种状况啊。

　　刘夏的手心已经全都汗透了，她紧张的看着陆飞，“最后一张你自己来翻牌吧。要再让我翻牌，我这心脏都要爆裂了。”

　　“老婆，你都已经翻了两张了，这第三张突然换人，好运也会消失的。”陆飞嘿嘿一笑，“所以嘛，这最后一张还必须你来翻。”

　　看着陆飞诚恳的模样，刘夏竟然不知该如何反驳。是啊，这牌运的事情，两个人的运气还真不一样。如果贸然让陆飞接力，很有可能会来的更臭。

　　想到这，刘夏一咬牙，只能硬着头皮上了。骑虎难下原来就是这种滋味啊。刘夏紧紧的咬着嘴唇，目光盯着最后一张牌面，恨不得自己能够透视，直接看到最后一张扑克。

　　刘夏的手终于移动到了扑克牌面上，台下众人的热情全都被点燃了。

　　“红桃6！”

　　“红桃6！”

　　“来个红桃6！”

　　……

　　台下那气场是相当给力，刘夏放在牌面上的手已经有些颤抖了。

　　马龙已经快坐不住了，屁股已经微微的从座位上悬浮起来，正个人眼巴巴的只是盯向刘夏手中的扑克。

　　这最后一张扑克，刘夏没有了先前的翻牌冲动。她变得谨慎起来，手指慢慢的捻起扑克来，当那一抹红色映在眼睑中，刘夏心头忍不住一颤。

　　当那么红色延绵成红桃时，刘夏的喉咙一下字堵住了，她的脸颊憋得通红，跟着一甩手，“红桃6！”

　　“红桃6！我们赢了。”刘夏一下子蹦了起来。那中发自内心的喜悦，那种报仇雪恨的喜悦，可真是太爽了，太有感觉了。一刹那，刘夏甚至觉得身子都已经漂了起来。

　　“哈哈，真的是6、9、A，清一色金花啊？”

　　“卧槽，这简直太太太巧合了。”

　　“两者牌型相同，先开牌者输！”

　　台下热烈的讨论声，激动的呼喊声，不绝于耳。

　　“卧槽！”马龙一个没忍住，一把捶在了桌子上，发出巨大的一声，“砰！”

　　台下正在欢呼雀跃的众人一怔，全都安静了下来。


第353章 无赖嘴脸

　　正激动到不知所措的刘夏，也一下子愣住了，她悻悻的看向马龙，“怎么？你不会想当着这么多人的面耍赖吧？”

　　马龙的嘴角微微的动了动，他冷哼一声，“不就是三千万嘛。它对我来说，就是个毛毛雨。”

　　“既然这样，那请把三千万转给我。”刘夏一把将口袋里的银行卡丢了过去。

　　看着眼前的银行卡，马龙嘴角猛地显现出一抹狠色。良久，他才朝着一旁的瘦子瞪眼道：“现在立刻给刘夏小姐的卡里转三千万。”

　　“这……”瘦子有些心疼的看向马龙。

　　“这什么这。”马龙一脚踹在瘦子身上，直踹的瘦子人昂马翻。

　　瘦子一骨碌从地上爬了起来，脸都吓白了，“大哥，我这就去办。”

　　“下次老子再让你办事，你还敢这么唧唧歪歪。信不信老子弄死你？”马龙有些怒了，那斯斯文文的伪装，全都丢到了一边。

　　“是，是。”瘦子拿起卡，没命的朝着台下跑开了。

　　一旁的女发牌手，脸色铁青，浑身不住颤抖。她实在想不明白，明明给陆飞发的一手烂牌，他怎么就变成了清一色金花？

　　马龙瞪着通红的双眼看向女发牌手，“还站着干嘛，还不给我滚！”

　　马龙突如其来的一声巨吼，差点没把女发牌手的魂都吓掉了。她一个踉跄，差点摔倒。再次站稳之后，不顾一切的跑下了擂台。

　　“叮！”刘夏的手机短信提醒响了。

　　当看到网银到账三千万，余额三千八百万的时候，刘夏一把拉起座位上的陆飞，“我们走吧。”

　　“闺女，三千万到了？”一旁的刘奇激动不已的反问道。

　　“到了，已经到了。爸，我们走吧。”刘夏的话语里难掩激动。此刻，她只想快点离开这个是非之地。这三千万哪怕就是烧了，也绝对不能再让马龙骗回去。

　　“刘夏，你们先别着急走嘛。”马龙凶狠冷漠的脸上，强挤出一丝淡笑，“时间还早，要不我跟你老公再赌两局？”

　　“没兴趣。”刘夏毫不犹豫的拒绝道。

　　刘夏拉着陆飞，还没走下擂台，一排黑衣大汉立刻就挡住了两人的去路。

　　刘夏不满的扭头瞪向马龙，“怎么？你想耍赖吗？”

　　马龙轻哼一声，“我马龙的信誉，在秦川那是响当当的。自然不会为了你这两千万去耍赖。反倒是你们，有点无赖潜质。”

　　“我们赢了钱，你不让我们走？怎么反倒成了我们是无赖了？”刘夏不满的反问道。

　　“和我马龙赌博，最少也是两局吧？你赢了一局就走，什么意思？这不是耍赖，是什么？”马龙嘲弄的笑道。

　　“我第一次听说，赌博还非要赌两次的。你的理由可真是老奶奶的裹脚布，又臭又长。”刘夏也毫不犹豫的嘲弄了回去。

　　“今天这第二局，你是赌也得赌，不赌也得赌。”站在台下的胖子威胁的回道。

　　“你们真是无耻。”刘夏有些气急败坏。

　　台下也响起了不小的议论声，很明显，马龙这是硬坑人，除了傻子看不出来。

　　刘夏今天算是见识到了马龙臭流氓的嘴脸，他还敢自诩为道上混的，最注重脸面。原来脸面也是靠金钱衡量的，马龙的脸面也就只值区区三千万。

　　“我把你的三千万还给你，你放我们走，怎么样？”刘夏谈判的回道。此刻，他只想要远离马龙，远离这个人面兽心的家伙。

　　“那可不行。”马龙不屑的撇了撇嘴，“这样的话，大家岂不是会认为我很没品？”

　　刘夏只觉得喉咙一股鲜血上涌，差点没吐出来，她愤怒的看向马龙，因为生气，额头上的青筋都突兀起来，“马龙，你就是当了婊子还想立牌坊的主。”

　　“臭婊子，你特么怎么跟我大哥说话的？”胖子一伸手，就要扇向刘夏。

　　“啪！”

　　大厅内响起一阵响亮的巴掌声。

　　众人全都怜爱的看向刘夏，这一看不要紧，众人全都傻眼了，刘夏压根就像是个没事人，傻乎乎的站在哪里，也错愕着掌声的由来。

　　“呃……”

　　大厅内响起了一阵低沉的呻吟声。

　　众人循声瞄去，却错愕的发现胖子阿左正躺在地上，半边脸全都肿了起来，目光哀怨又恐惧的紧盯着陆飞。

　　陆飞嘴角一歪，淡淡笑道：“以后再敢这么跟我老婆说话，我就打烂你的嘴巴。”

　　刘夏吃惊的看向陆飞，刚刚明明就没看到陆飞动手，胖子怎么就被扇倒在地上？我的妈呀，一巴掌就能把人扇到地上，这力道该有多大啊。

　　马龙脸色铁青的看着陆飞，如果不是为了自己的计划。此刻，他绝对不会轻饶陆飞。

　　“大哥，大哥啊！”远处又是一阵嚎叫，打乱了现场的沉默。

　　众人全都不自觉的扭过头去，却见陈一红着脸，像是一头发情的公猪，正狂奔向这边。在他的身后，先前那个工整漂亮的美女，此刻衣着凌乱，俏脸绯红，就连走路都左右摇晃。

　　瘦猴精撇嘴看着陈一冲到陆飞跟前，语气里满是嘲弄，“傻逼，八百万让你爽了多久啊？”

　　“关你屌事。”陈一鄙夷的看了一眼瘦猴精，“大哥只要开口，别说把百万了，就是千万，我照给不误。”

　　众人全都傻眼了，都出神的盯着陈一，难不成这家伙刚刚吃了点药丸，变傻了？这特么还有主动要给钱的？

　　马龙心底涌出一股莫名的寒意，出了名的抠门大王陈一，性格竟然一百八十度惊天逆转，这到底怎么回事？

　　“嫂子，你把卡号告诉我，我现在再给你转一千万。”陈一笑着看向刘夏。

　　“嗡！”刘夏脑子一阵抽筋，“你说什么？”

　　“我说你把卡号给我，我再给你一千万。”陈一笑嘻嘻的回道。

　　刘夏像是见到了鬼魅，不可置信的看向陈一。刚刚五百万还讨价还价，一路涨到了八百万，陈一还一脸肉疼，万分不舍。怎么眨眼间，去了个厕所回来，就突然莫名其妙的要给自己一千万？一定有什么阴谋。


第354章 世界赌王

　　“陈哥。”美女走到陈一跟前，娇滴滴的喊了一声。

　　瘦猴精轻蔑的瞥了一眼，“狐狸精，看你这样子。陈总是把你搞爽了？”

　　美女鄙夷的扫了一眼瘦猴精，“反正比你爽。”

　　“卧槽，你这小娘们可真够风骚的。”瘦猴精不满的回道：“你跟我试过了嘛。怎么知道比我爽了？”

　　“废话。”美女风骚的往陈一身上一靠，“陈总能坚持一个小时，你行吗？”

　　“什么？”瘦猴精猛地瞪大眼，“你开什么玩笑。我特么还不知道陈一那德行，还一个小时，能过六十秒就算他男人了。”

　　“你特么说谁过不了六十秒呢？”陈一傲娇的瞥了一眼瘦猴精，“今时不同往日，大哥的药丸，让我重振雄风了。”

　　“少在这里跟我吹牛逼。”瘦猴精不屑的看向陈一，“就指甲盖大小的药丸，能这么厉害？你当他是仙丹啊。”

　　“你还别不信。”陈一轻哼一声，“大哥这可比仙丹还灵。”

　　“太灵了也不好。”美女风骚一笑，“从刚刚到现在，一次就这么长时间。谁能受到了啊。”

　　“啊……”

　　众人一阵沉闷的惊呼，全都哽咽在喉咙里。从陈一上厕所到现在，就一次？怎么可能？

　　马龙的凝眉看向陆飞，心里也忍不住有些激动。陈一这家伙看起来不像是说谎，难不成陆飞那颗小药丸还真有作用？想到这，马龙也有些心猿意马了。

　　“大哥，大哥，你能不能再给我刮一点？”陈一小声的祈求道。

　　“不行。”陆飞不满的看向陈一，“刚刚那一点就已经能保你十年不萎了，我再给你刮一点，那岂不是要二十年？估计你纵欲过度死了，那东西还不一定能软。到时候，大家都来哀悼你，多尴尬啊。”

　　陈一一脸黑线，不给就不给，陆飞这也说的太那个啥了。陈一心里这么想，脸上却依旧笑嘻嘻，“大哥，那就好。十年足够了。大哥，以后有啥需要，尽管跟我说，我一定全力以赴。”

　　刘夏鄙夷的看向陈一，一听说没药丸，连钱也不提了，尽是一些无关痛痒的客套话。这人也太虚伪了，有用时，简直比他亲爹还亲，无用时，恨不得立刻能将你一脚踢开。

　　看着陈一春风得意的模样，瘦猴精终于忍不住心动了，他不好意思的看向陆飞，“那个，那个帅哥，能不能卖点给我。”

　　“你想要啊？”陆飞讪笑着看向瘦猴精。

　　瘦猴精有些尴尬，上一秒还在嘲讽陈一，下一秒，自己竟然厚着脸皮也想要。

　　“咳咳！”瘦猴精轻咳两声，“我就是想试试。”

　　“一千万，你舍得吃啊？”陆飞坏笑道。

　　瘦猴精一怔，“为毛卖给陈一就八百万，到我就一千万了？”

　　“废话，陈一买的时候不是还多嘛。陈一买一点，就少一点。物以稀为贵，你买了之后，下家还要涨价呢。”陆飞随意的撇嘴道。

　　瘦猴精那个气呀，肚子都快鼓成了癞蛤蟆，“不就一千万吗？老子买。”

　　“抱歉。”陆飞嘻嘻一笑，“我只是跟你报个价，可没说要卖给你。”

　　“你……”瘦猴精俩眼一翻，“你耍我！”

　　“猴子难道不是用来耍的吗？”陆飞坏坏笑道。

　　“你特么……”瘦猴精猛地抬起了右手，握成了拳头，朝着陆飞挥了过去。

　　“慢着！”马龙猛地一声冷喝，“我的地盘，还轮不到你来撒野。”

　　瘦猴精咬着牙，一把挪开了陆飞脑壳旁的拳头。心情澎湃的喘着粗气，却又无可奈何。

　　“陆总，不知有没有兴趣，再跟我赌一局？”马龙轻哼一声。

　　“既然你那么想要输钱给我，那我就勉为其难了。”陆飞笑嘻嘻的走上了擂台。

　　刘夏忐忑的跟了上去，“陆飞，就一把，咱们只打底，不跟钱。你可千万别上了马龙的当。”

　　“老婆，我心里有数。”陆飞嘻嘻一笑，“你就等着收钱就好了。”

　　“咱们这局，我就不跟赌了。”马龙讪讪一笑，“正好我有个朋友，对扑克牌比较感兴趣，也想要玩两把。就让他陪你玩玩，怎么样？”

　　“这怎么能行？”刘夏立刻表示抗议，“为了比赛的公平，你绝对不能请外援。”

　　“请外援可是陆总先开的头。”马龙轻笑着回道。

　　刘夏脸一红，不满的回了一句，“陆飞那不算，我就是帮他翻了下牌。”

　　“严格来说，那就是外援。”马龙讪笑着看向陆飞，“陆总，你觉得呢？”

　　“无所谓。”陆飞随意的摊了摊手，“你找或不找，输赢都在哪里。”

　　“哈哈，还是陆总有魄力。”马龙得意的大笑起来，“下面有请Mr Job！”

　　马龙的喊完，台下立刻就沸腾了。

　　“Mr Job？我没有听错吧？”

　　“不是吧？难道不成就是那个传说中的世界赌王？”

　　“完了，陆飞这次死定了。”

　　……

　　讨论声还没有结束，一个身材偏瘦的金发中年人就从侧面的房间里走了出来。在金发中年人的身后，跟着两个身材妖娆，金发碧眼的摩登女郎。

　　“啊。还真是Mr Job！”

　　“天哪，马总竟然能请到Mr Job。”

　　“这种小赌局，Mr Job压根就不会出场，看来这局要赌的大啦。”

　　……

　　看着Mr Job从自己眼前走过，刘奇腿一软，浑身的疲惫感全都消失了。他赶忙冲上了擂台，“闺女，我们还是别赌了。这场我们输定了。”

　　“爸，怎么回事？”看着刘奇慌乱的神色，刘夏担忧的反问道。

　　“Mr Job世界赌王，参赌过三百多次世界性的赌局，无一失败，最高一次赌注赢得二十四亿，直接把对方赢得倾家荡产，跳楼自杀。”刘奇说完，仿佛已经看到了陆飞的结局。

　　“爸，那么我们可怎么办？”刘夏心里一下子没了底。

　　“还能怎么办？”刘奇无奈的看向陆飞，“女婿，这局咱们绝对不能赌。”

　　“这可不行。”马龙讪笑着回道：“陆总已经答应赌了，他怎么可能会言而无信呢？”


第355章 棋逢对手

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我这人最讲究一个信字了，既然答应了，就一定要做到。”

　　刘奇无奈的叹了口气，“女婿，既然这样，那我也不能勉强。记得，咱们一定不要跟注，不论拿到什么牌，咱们弃牌，行吗？”

　　“岳父，不用担心。”陆飞笑嘻嘻的扭过头，“MR几吧，可以发牌了吗？”

　　Mr Job眉头一皱，用生硬的中文回道：“我是JOB，不是几吧。”

　　“对呀，就是几吧啊。”陆飞眉头微微皱了皱，“我没喊错啊。”

　　“是JOB，不是几吧。”Mr Job有些恼火的回道。因为激动，那生硬的中文说出来更像是说几吧的感觉。

　　“哈哈。”台下响起了一阵哄笑，Mr Job在他们的心目中一直是神一样的存在，万万没想到经过陆飞的歪曲，瞬间变成了一个笑话。

　　“你他妈劳（脑）子有毛病吧？”Mr Job猛地一拍桌子，站起来就要走。

　　“JOB先生你别生气，别生气。”马龙连忙安抚着Mr Job坐了下来，“咱们先别纠结这个名称问题，等赢了这小子再说。”

　　Mr Job不满的瞪了一眼笑嘻嘻的陆飞，“老子一会就让你知道，谁是几吧。”

　　“我现在来说一下规矩。”马龙赶忙打断两人的谈话，生怕又因为这个名称纠结起来。

　　“Mr Job参赌的底注最低一千万，押注金额上不封顶。”马龙讪笑着看向陆飞，“没问题吧？”

　　“这怎么可以？一千万的底注，你们怎么不去抢银行？”还没等陆飞说话，刘夏立刻不满的反驳道。

　　“这是Mr Job参赌的最低限额了，我也没办法。”马龙轻笑道。

　　“那我们就不跟Mr Job赌。”刘夏不满的回道。

　　“算了。”陆飞嘻嘻一笑，“他这么迫切的想要送钱给我们，我们为什么不要呢？如果你嫌弃钱多，你可以丢到路上，别人拣到了，那也会很高兴的。”

　　“哈哈，陆总说的没错。”马龙得意一笑，“我太想把钱送给你们了。”

　　“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”刘夏不满的回道。

　　“发牌手呢？”陆飞嘻嘻一笑，“可以开始了。”

　　“就先由我来充当发牌手吧。”马龙讪讪一笑，拿起桌前的扑克，随意的切了一张牌，“方片A！”

　　“陆总，你先来吧。”马龙说完，也不等陆飞说话，径直就开始派牌。

　　看着桌前的三张扑克牌，陆飞嘻嘻一笑，“底注都一千万了，那闷牌最少也是一千万吧？”

　　“你说滴没错。”Mr Job轻哼一声，“你说话。”

　　“那好，一千万。”陆飞一把推掉桌前的筹码。

　　刘夏的心一下沉到了海底，完了。一切都来不及了。

　　“我也跟你一千万，再大你一千万。”Mr Job不屑的笑道。

　　身后的摩登女郎，各站一边，轻抚起Mr Job的肩膀。

　　“几吧先生都这么有魄力，我也不能给国人丢脸。”陆飞嘻嘻一笑，“两千万，再大你两千万。”

　　“啊……”

　　台下响起了一阵轻哼声，陆飞这魄力，比Mr Job还牛啊。

　　“哈哈，我希罕。”Mr Job得意一笑，“我跟你四千万。该你了。”

　　“陆飞，你看看牌吧。”刘夏近乎哀求的说道。

　　“晚了。”刘奇怔怔的看着陆飞，已经将近一个亿了。刘奇捂着心脏的位置，几度想要晕过去。

　　“几吧先生不过如此嘛，连注也不敢加。”陆飞嘻嘻一笑，“我跟你四千万，再大你两千万。”

　　Mr Job一怔，他紧紧的盯着陆飞，“你有这枚（么）多钱嘛？你就干（敢）乱押。”

　　“多的不敢说，下注还是够了。”陆飞嘿嘿一笑，“倒是你，有没有钱啊？”

　　“我怎么可能会没钱。”Mr Job轻哼一声，一伸手，两旁的摩登女郎左右送上了两叠支票。

　　“一叠支票十个亿，就怕你没本事赢。”Mr Job硬着舌头回道。

　　“够了。”陆飞嘻嘻一笑，“我这人很容易满足的。”

　　“倒是你，该真么（怎么）证明你有钱？”Mr Job鄙夷的轻哼道。

　　“正好我出门的时候，师傅给我瑞士银行网上存管，小小的存了一笔钱，让我需要时取用。我可以把这个金融号IME号告诉你，不相信可以去查。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你这么屌丝，我还真是不像姓（信）。”Mr Job一摆手，“帮他查查。”

　　“ZX88P3LLQ5568！”陆飞随意的回道。

　　摩登女郎拿着电话，输入了金融号后，将电话放到了耳边。跟着整个人脸上全都是震惊的神色。挂了电话，摩登女郎意味深长的看了陆飞一眼，缓缓探身到Mr Job耳边，小声的嘟囔道。

　　Mr Job脸色一怔，不可置信的看向陆飞，“撸飞，你小子可真有钱。”

　　马龙凝眉看向Mr Job，他的话很好理解，陆飞这小子有钱。只是钱的数量马龙不清楚，不过马龙多少听过一些关于瑞士银行网上存管的消息，据说起存的最低档也是五十亿，难不成陆飞有五十个亿？

　　这怎么可能？五十亿存管，那资产至少也是上百或者上千亿。在秦川有这么多资产的，马龙大概都了解。但唯独不知道这家伙是谁，难不成这家伙是火星来的？

　　Mr Job朝着一旁的马龙挤了挤眼。马龙立刻会意，陆飞这块肥肉，Mr Job是吃定了。

　　陆飞不屑的撇了撇嘴，“现在可以跟注了吗？”

　　“好，我就跟你六千万，再加你四千万。”Mr Job胸有成竹的笑道。

　　“没劲。”陆飞随意的撇了撇嘴，“就让暴风雨来的更快些吧。两亿！”

　　“卧槽！”

　　“两个亿啊？这么大的手笔，就是全世界都罕见。”

　　“这家伙到底有多少钱啊？”

　　台下的哄乱，完全没有把陈一和瘦猴精从错愕中扳回神来。陆飞到底何须人也？也太不可思议了吧？难不成他家开银行的？

　　“我就跟你两个亿，再大你两个亿！”Mr Job目光微抿，冷冷的盯向陆飞。


第356章 技高一筹

　　“陆飞，你这到底是在赌博还是在赌气？”刘夏一阵无语。

　　“赌气。”陆飞随意的撇撇嘴，“我跟你四个亿，再大你四个亿。”

　　“陆飞，你疯了吧？”刘夏脑袋嗡嗡直响，整个身体僵硬在原地。他不知道陆飞到底有多少钱，但再多钱也抵不过这么赌的。难怪国外有些国家，不打击嫖，只打击赌。因为嫖不可能会使你倾家荡产，但赌绝对可以让你一夜输掉所有。

　　“老婆，别激动。输了最多当存款的利息没了。”陆飞淡淡一笑。

　　坐在陆飞对面的Mr Job第一次感觉如此紧张的压迫感。他忍不住又偷偷的瞄了一眼陆飞，笑意十足，气定神闲，貌似压根就没把赌博当回事。

　　Mr Job深吸一口气，在以往他根本就不会怀疑自己的手法，怀疑自己会输。可今天，他第一次沉不住气了。他的眉心都皱到了一起，“你牛，我看看牌。行了吧？”

　　Mr Job话音落地，陈一一脸崇拜的看向陆飞，陆飞也太牛了吧？竟然能逼着世界赌王，先看牌？就单凭这一点，哪怕这局就是输了，陆飞也是虽败犹荣。

　　Mr Job轻翻起扑克牌面，当那三条A传到眼眸中。Mr Job嘴角只是淡淡一笑，他一把盖上了扑克牌，“双倍，十六亿，我跟！”

　　Mr Job随手甩出了两叠支票。

　　“陆飞，你看看牌吧。”刘夏心焦的说道。恨不得冲上前去，抓起陆飞的扑克。

　　“老婆，你那么想看，就看看呗。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　刘夏拿牌的手都在不住的抖，费了老大的劲，才将牌面拿在手里，慢慢捻开，一个K，两个K，三个K。刘夏差点没蹦起来，她不敢相信自己的眼睛，又连续看了好几遍，依旧是三条K！

　　刘夏又看了一眼桌满，桌上已经有了一张A，那么剩下的三张A，Mr Job想要拿到应该不那么容易。刘夏紧张的神色转为激动，他纠结的将扑克放到了陆飞跟前。

　　“老婆，能不能跟啊？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　刘夏咬着嘴唇，难为的看向陆飞。三条K，除了三条A，已经是最大的了。放弃吧，太过可惜，毕竟桌面已经有了好二三十个亿，太诱人了。不放弃吧，Mr Job毕竟是个世界赌王，万一要是拿到三条A，那陆飞岂不是损失更大？

　　“闺女，到底什么情况啊？”一旁的刘奇也焦急的询问道。

　　刘夏小声的附在刘奇的耳边，将事情的原委和自己的分析，一五一十的说给了刘奇听。刘奇整张脸已经皱成了一团纸，“女婿，这跟诱我进套的手段一模一样啊。咱们可千万不能上当。”

　　“你到底跟还是不跟啊？”Mr Job生怕陆飞半途放弃，赶忙诱惑道：“咱们桌面上现在可有好几十个亿了，三十二亿开牌买个心安，很值得的。”

　　“几吧先生貌似说的很有道理哦。”陆飞笑嘻嘻的看向一旁的刘夏，“那我就成全你，再跟你十六亿，让你三十二亿开牌买个心安。”

　　Mr Job眉头一皱，他轻哼的看向陆飞，“今天算你走运，我没带这么多钱。开牌吧！”

　　“慢着。”陆飞笑嘻嘻的站起身来，“开牌请先把支票放上。”

　　“我一个世界赌王会少你的钱？”Mr Job不满的回道。

　　“按照赌场规矩，没有钱，就只能弃牌咯。”陆飞轻哼笑道。

　　众人全都傻眼了，这么个穿着三线品牌的屌丝，竟然会比世界赌王Mr Job的钱都还多？

　　陈一一瞬间总算明白了，难怪陆飞觉得帮自己治病，八百万不贵呢。原来八百万在这家伙的眼里，不过八百块的感觉。

　　刘夏错愕的看向Mr Job，此刻Mr Job的风度已经全无。

　　小脸憋得铁青，恐怕这还是第一次有人不买他的账。还当众羞辱着让他付钱，没钱就弃牌！要知道，Mr Job就他这个赌王的头衔，不论是在哪里，欠个百八十亿开盘，也没人会说个不字，倒是在少年这里，却变得一毛不值。

　　“好，好。”Mr Job咬牙看向马龙。

　　马龙立刻会意，他快步走到Mr Job身旁。当Mr Job将那三张A全都露出来时，马龙脸上立刻浮现出一抹淡淡的笑意，“陆飞，Mr Job是我的朋友。这三十二亿的开牌钱，我帮他付了。”

　　“既然你要帮几吧付钱，那请把支票放上来。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“阿左，拿两张大额支票过来。”马龙春风得意的朝着胖子喊道。

　　很快，胖子就将两张支票放到了马龙的跟前，同时将一只笔递了过去。马龙飞快的签完字数和钱数，将支票扔到了桌子中央，讪笑着看向陆飞，“现在可以开牌了吗？”

　　“那就开牌吧。”陆飞笑嘻嘻的看向Mr Job。

　　众人的心全都提到了嗓子眼，无名屌丝少年大战从无败绩的世界赌王Mr Job，结果会如何呢？

　　众人一边倒的认为，答案只有一个，Mr Job再次夺冠，成为传奇。

　　马龙坏笑着看向陆飞，心底别提有多舒坦了。看着陆飞已经彻底掉进自己的陷阱，巨大的成就感，让马龙有些忘乎所以。

　　“很抱歉，你输了。”马龙轻哼一声，随手摔出Mr Job身前的三张牌！

　　“三条K！”

　　现场忍不住一阵惊呼声。

　　“什么？”马龙脑子一嗡，赶忙低头看向桌面，没错，真的是三条K。

　　马龙慌乱的看向Mr Job，却见Mr Job正黯然失色的盯着桌面，不住的摇头苦笑。

　　马龙瞬间明白了，他脑子嗡的一声巨响，像是要炸裂开来。他恐慌的看向陆飞，陆飞轻蔑一笑，随意的捻开牌型，举了起来，“抱歉！三条A！”

　　“啊……”

　　现场又是一阵颤抖的惊呼。

　　所有人的目光全都聚焦到了陆飞身前，少年，少年竟然以三条A赢了世界赌王的三条K？

　　“OH MY GOD！我没有看错吧？”陈一激动的跪在地上，“大哥，你可真是天才。赌博界的天才神医，医学界的赌博天才！”

　　瘦猴精彻底服了，此刻的他真的想好好的扇上自己几个巴掌。有眼不识泰山，愣是让这个活宝从自己眼前溜走。想着陈一以后能在床上攻城掠地，别提瘦猴精的心里有多酸了。

　　马龙腿一软，差点跌坐在地上。输了，他精心设计的圈套，竟然让自己跳进去了？

　　一旁的刘夏也全蒙了，她明明记得陆飞是三条K的，怎么三条K跑到却见Mr Job手中了？刘夏疑惑的看向陆飞，却见陆飞调皮的朝着眨眼。

　　“马总，钱我就客气了。”陆飞笑嘻嘻的伸手去拿桌前的支票。

　　“慢着！”马龙怒吼一声，脸上的肌肉全都绷紧到了一起，“你特么敢作弊。三条A，明明就是在我们手里。”

　　“你说在你手里就在你手里了？”陆飞不屑的撇嘴笑道：“你明明翻了三条K，你告诉我三条A，你当我瞎，还是当大家瞎？”

　　“就是。”陈一不满的撇嘴道：“马总，咱们既然要玩，就要输的起。你这样胡搅蛮缠，大家可都看在眼里呢。”

　　“老子说作弊，就是作弊。”马龙暴躁的一拍桌子，“谁再敢说一句废话，别怪老子不客气。”

　　“你这样霸道，以后大家谁还敢来你这里玩了？”陈一不满的看向马龙，“你这明摆着就是想要耍赖。”

　　“你特么怎么跟马总说话的？”站在陈一身旁的瘦子，随手掂起一个防暴橡胶棍，照着陈一的脑袋狠狠的甩了下去。

　　“啪！”橡胶棍弯曲，又弹了回来。陈一一声不吭，直愣愣的倒了下去。

　　“还有谁对我们马总不服气的？站出来！”瘦子发狠的朝着现场吼道。


第357章 给脸不要脸

　　众人全都吓傻了眼，怔怔的站在原地，一言不发。

　　瘦子掂起橡胶棍，在手心上随意的敲着，目光狠狠的扫视了一眼众人，“没事还不快给我滚！”

　　众人恐慌的看了一眼瘦子，顿时如同潮水般朝着门外涌了出去。

　　瘦猴精最先跑在众人头里，一个踉跄，栽倒在地上，还没等他爬起来，众人已经蜂拥着从他身上踩了过去。

　　“啊，啊，啊……”瘦猴精发出两声哀嚎后，径直昏了过去。

　　“把他们两个给我抬走，清理现场。”瘦子熟练的朝着身旁的两个打手轻哼一声。两个打手立刻知趣的将陈一和瘦猴精抬到了另一间房内。

　　“你不是一直强调愿赌服输吗？怎么？难道你们想耍赖？”刘夏紧张的盯着马龙反问道。

　　“是你们先耍赖的。”马龙轻哼一声，“敢在老子面前出千，我看你们是吃了熊心豹子胆了。”

　　“你一口一个出千，请问你怎么知道我们出千了？”刘夏不满的回道。

　　“我怎么知道？”马龙嘴唇微微颤抖，“明明三条A就在我们这里，结果开牌的时候却变成了三条K，你还敢说没出千？”

　　“你说你三条A，我们怎么知道你是不是三条A？”刘奇不满的看向马龙，“桌面已经出现了一条A，你却还能拿到三条A，我是该说你运气好呢？还是该说你们作弊？”

　　“你什么意思？”胖子阿左发狠的看向刘奇，“你特么说我大哥作弊，是不是？”

　　“我就说你大哥作弊了。又怎么样？”刘奇发狠的瞪了回去，“你们输了，还想耍赖。亏你们还有脸说输的起。”

　　“你特么找死。”胖子说着就要动手。

　　“阿左！”马龙一挥手，胖子阿左立刻就停了下来。

　　“大哥，不给这小子点颜色看看，他都不知道自己姓什么。”胖子阿左不满的回道。

　　“我心里有数。”马龙讪笑着回道。

　　马龙既然发话，胖子也不敢在多插言，只能乖乖的站在一旁。马龙讪笑着走到陆飞三人身旁，“来者都是客，我也不打算为难你们。既然你们作弊让我抓到了，那多少也的赔偿我点损失吧？如果赔偿合适，我倒是可以放过你们。”

　　“呸！”刘奇不满的朝着马龙身旁吐了一口吐沫，“你可真够无耻的，下三滥永远就是下三滥，压根就没有一点君子风度。输多了，就成了泼皮狗，开始耍赖起来。”

　　“哼。”马龙讪笑着看向刘奇，“这里没有外人，我也就直说了。我就耍赖了，我就输不起了，怎么着？老子一会偷偷弄死你们，明天谁敢说老子不正派？”

　　“马龙，我可真看错你了。”刘夏差点没气吐血，“我原本以为你即使不是君子，至少也不会是个小人。现在看来，你连小人都不如。你简直就是人渣中的人渣。”

　　“你们想怎么骂就怎么骂，反正也没人知道。”马龙皮笑肉不笑的回道。君子能值几个钱？这可是赤裸裸的几十亿放在马龙面前，别说马龙本来骨子里就是一个小人，就是正人君子，也难保不会动心。

　　“纸终究包不住火。”刘夏愤愤的回道：“终有一天，肯定会有人撕开你的伪面具。”

　　“可能吧。”马龙轻哼一声，“只是这一天不知道什么时候到来，可能是我死了吧？要是我死了，压根就不用撕了，自己就烂掉了。”

　　“你简直厚颜无耻，无耻至极。”刘夏怒不可遏。

　　“都说了，随便你说。”马龙不屑的笑道：“要么留下账户中的五十亿，要么就把你们的命留在这里。两条选一条吧。”

　　“如果两个都不选呢。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　马龙一怔，脸色顿时阴沉下来，“那我就帮你选！”

　　马龙话音落地，台下的黑色西装打手，瞬间从周围向中间围了上来。

　　“很可惜。”陆飞不屑的撇撇嘴，“我这人最讨厌别人帮我做决定了。要不我给你多加一条选择怎么样？”

　　“你以为你有讨价还价的余地？”马龙的目光冷的更狠了，“留给你们选择的时间不多了。”

　　“我呸！老子就是拼了这条命，也不会让你这么容易如愿的。”刘奇撸起袖子，愤愤不平的回道。

　　“岳父，别激动嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“他都给咱们选择的余地了，咱们也给他留点选择的余地。”

　　刘奇一怔，完全没有明白陆飞什么意思，“女婿，啥意思啊？”

　　“没啥意思。”陆飞笑嘻嘻的看向马龙，“我也给你两个选择吧。一、把钱留下，扒了你那层虚伪的脸皮。二、我把你干掉，再扒了你那层虚伪的脸皮。”

　　“你特么本事不大，牛逼倒是吹的不小。”胖子不满的狠瞪一眼，“信不信老子现在就扒了你的皮。”

　　“那你信不信我现在就将你丢出去。”陆飞随意的回道。压根就没把胖子当回事。

　　“你特么找死。”陆飞一提把自己丢出去，胖子就立刻想到刚刚被陆飞虐的丑态，心底顿时燃起一股熊熊怒火。

　　“慢着！”马龙一伸手就将胖子挡了回来，“忘记我刚刚跟你说的话了吗？我让你动了吗？”

　　胖子立刻恐慌的往后退了两步，“大，大哥，这小子实在是欺人太甚。”

　　“那你就给我忍着。”马龙一瞪眼，胖子立刻就像是霜打了的茄子，焉巴了。

　　“我再问你最后一遍，你到底是要钱还是要命？”马龙已经彻底的失去了耐心。

　　“那我也再问你最后一遍，你到底是要死了扒皮，还是活着扒皮。”陆飞神色猛地冷了下来，语气里满是威胁的味道。

　　马龙的牙齿咬的咯嘣直响，他凶狠的盯着陆飞，“敬酒不吃吃罚酒，老子不给你点厉害尝尝，你还以为老子在跟你开玩笑呢。”

　　马龙说完，朝着身旁的胖子吼道：“阿左，把这小子的两条胳膊给我卸了。”

　　“好的，大哥。”胖子兴奋的回道。他一把抽出腰间锋利的小刀，凶狠的盯着陆飞，报仇雪恨的日子终于到了。


第358章 吓尿了

　　“马龙，你到底想干什么？”刘夏紧张的掏出手机，赶忙照着报警电话拨了过去。

　　“嘟嘟！”两声忙音之后，电话自动挂断了。

　　刘夏紧张的看向手机，信号全无。

　　“别白费力气了，咱们这地下本来信号就弱。现在又开了信号屏蔽仪，电话肯定打不出去了。”马龙讪讪一笑，“不过我可以给你一条建议，一会去了阎罗殿，可以跟阎王告状。”

　　“你……”刘夏只觉得脑血上涌，差点没气晕过去。没办法，遇到这种无耻的流氓，任谁也能气吐血。

　　“老婆，别激动，别激动。”陆飞嬉笑着扶住刘夏，“你就乖乖的坐在旁边，全都交给老公就OK了。”

　　刘夏略有怀疑的看向陆飞，不禁有些担心起来，这么个弱不禁风的少年，真的能够跟马龙抗衡吗？

　　陆飞笑嘻嘻的将刘夏扶到了刘奇身旁，“岳父，帮我照看好老婆。”

　　陆飞说完，那原本嬉笑的神情，猛地冰冷起来，“喂，你刚刚吓到我老婆了，这笔帐怎么算？”

　　“傻逼。”胖子不满的轻哼一声，“老子不但要吓她，老子还要干掉她呢。”

　　话音落地，胖子翻转匕首，朝着陆飞挥了过来。匕首寒光一闪，径直落到了陆飞的右臂上。

　　“铛！”

　　铁块碰撞的声音响起，惊得众人一阵错愕。

　　胖子定睛一看，卧槽，匕首，匕首竟然拦腰折断了。再转头看向陆飞的手臂，安然无恙！甚至连一丝红色的划痕都看不见。

　　胖子倒抽一口冷气，这怎么可能？难不成陆飞是机器人？就特么是机器人，外表皮肤也不可能豪华无损。

　　一旁的刘夏也看傻眼了，刚刚见到匕首挥舞而去，刘夏的心都提到了嗓子眼，可让他万万没想到的事情发生了。匕首折断，陆飞却完好无损。这简直比看到的电视剧还让人感到疑惑不解。

　　马龙那原本嬉笑的目光，猛地僵硬住了，他无比震惊的看向陆飞，眉头都皱成了一条线。

　　胖子阿左拿着半截匕首，不住的颤抖着手臂，“你，你到底是什么怪物？”

　　“你才是怪物，你全家都是怪物。”陆飞不满的看向胖子。

　　“还愣着干什么，给我干掉他啊。”马龙狰狞的朝着身旁的众人吼道。

　　“哦。”几个黑衣打手一怔，全都拿着橡胶棍冲了上去。

　　“去死吧你。”最先冲在前方的黑衣打手，拿起棍子狠狠的朝着陆飞的头上甩了过去。

　　“啪！”一阵清脆的响声过后。

　　众人错愕的看了过去，黑衣打手的橡胶棍却结结实实的落在陆飞的手中，此刻，陆飞的脸上依旧挂着浅淡的笑意。

　　黑衣打手的神色却相当紧张，那紧紧攥住橡胶棍的手臂，青筋全都暴露出来。黑衣打手脸部的肌肉在不住的抽动着，显然他正在使出吃奶的力气，可那橡胶棍却依旧无法抽回半分。

　　胖子狠狠的瞪大眼，出神的看向陆飞两人，正待他焦灼不安的时候，恐怖的事情发生了。紧紧攥在陆飞手中的橡胶棍，竟然开始慢慢融化了！

　　“啊……”

　　那正往前冲锋的黑衣打手，猛地来了一个急刹，全都定住了！

　　“滴答！滴答！”

　　陆飞手中的橡胶宛如化开的冰块，有节奏的朝着地上滴落着。

　　刘夏的嘴巴张的老大，她使劲的摇摇头，还以为自己看错了呢。陆飞的手怎么可能把橡胶棍都融化了？可当她再次睁开眼，攥在陆飞手中的橡胶棍，已经化作了拇指粗细。地上的胶液，已经滴落了一滩黑色。

　　“鬼呀！”紧攥着橡胶棍的黑衣打手，大吼一声，一把松开棍棒，没命的朝着门外跑了出去。

　　“上，你们给我上啊。”马龙也忍不住有些心虚，虽然他不明白陆飞到底是怎么做到的，但光看样子，还是不明觉厉。

　　马龙不吼还好，一吼，本来还在前面的打手，又匆忙的往后退了两步。

　　“废物，一群废物。”马龙震怒的大吼道，“阿右，给我解决他。”

　　“麻痹，老子还就不信这个邪了。”瘦子阿右一把抽出腰间的匕首，一跃跳上了擂台。

　　“老子特么弄……”

　　“啪！”胖子的话还没说完，一记细长的橡胶棍狠狠的甩了过来。

　　“噗！”瘦子顿时就吐了一口血。

　　只觉得头重脚轻，砰的一声摔倒在擂台上。而那拇指粗细的橡胶棍，正紧紧的粘在他的半边脸上。

　　“啊……”

　　胖子阿左吓到一屁股坐到了地上。呆在一旁的黑衣打手只是一怔，跟着就慌忙的夺路而逃。

　　“傻逼，废物，你们这群胆小如鼠的废物。”马龙吼叫的时候，浑身却也在不住的颤抖着。

　　“阿左，你给我上啊。上啊。”马龙朝着地上的胖子使劲的踢了好几脚。

　　胖子这才颤颤巍巍的站起身来，“大，大哥，这家伙到底是不是人啊？”

　　“废话，不是人，能站在这里跟你我说话吗？”马龙瞪着猩红的大眼，“这小子不过是使了一点障眼法，就把你们吓成这样？你们特么真是跟我白混了。”

　　胖子狠狠的吞咽了一口吐沫，嘴上没有反驳马龙，心里却也在不住的哆嗦，大哥，这能叫小小障眼法吗？障眼法能把削铁如泥的匕首折断，把耐高温的橡胶棍都溶化？这么恐怖的怪物，谁特么能不害怕？

　　“还犹豫什么，赶紧去给我弄死他啊。”马龙照着胖子的屁股又猛踹一脚。

　　胖子一个踉跄，却奔到了陆飞眼前，“你，你，你……”

　　“我什么我？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“大哥，你绕了我吧。”胖子毫无征兆，一把跪在了陆飞跟前，没命的磕头。

　　“你，你……”马龙愤怒的看向胖子，“你个没骨气的东西，你连条狗都不如。”

　　“你大哥说你连狗都不如耶。”陆飞不屑的撇撇嘴，“你就扮回狗给他看看，到底是狗不如你，还是你不如狗。”

　　“这……”胖子为难的看向陆飞。

　　“很难吗。”陆飞嘻嘻一笑，把脚就伸到了瘦子的腿上。

　　“咔嚓嚓！”骨头碎裂的响声，立刻就在众人的耳朵中响了起来。

　　“啊……”正昏死过去的瘦子，一下子从昏迷中醒了过来，那声无比凄厉的惨叫，差点没把胖子吓尿裤子。


第359章 魔术手

　　惨叫结束，瘦子两眼一翻，登时又晕死过去了。

　　胖子惶恐的看向陆飞，陆飞嘻嘻一笑，胖子连忙调转头，跪朝着马龙，“汪汪！”

　　“你……”马龙拣起地上的一根橡胶棍，朝着胖子砸了过去。

　　“汪，汪汪！”胖子慌乱的叫着躲避开来。

　　“不错。你这只狗的反应，可比普通狗好多了。”陆飞嘻嘻一笑，“你怎么能说他连狗都不如呢。”

　　“哦，对了。”陆飞嘻嘻一笑，朝前迈了两步，“我的条件，你还没选择呢。”

　　“你，你别过来。”马龙惶恐往后退了两步，“Mr Job，救我，救我。”

　　“哼。”Mr Job淡定的看向陆飞，“别以为会两个小魔术，就真的能把别人怎么样。”

　　“几吧先生，请问你有什么赐教吗？”陆飞嘻嘻一笑，“其实我可不止会这两个小魔术，我还会好多魔术的。”

　　“那正好了。”Mr Job冷哼一声，随手甩出了一张扑克。

　　“嗖嗖！”扑克横空朝着陆飞飞了过来。

　　陆飞身子一闪，扑克牌贴着脸颊侧飞而过。

　　“嘶！”扑克牌划过擂台边缘的海绵竹，直接将紧实的皮面划开了一个超大的口子。

　　“啊！”

　　刘夏和刘奇忍不住同时惊呼一声，紧紧单靠一张扑克就能产生如此大的杀伤力，这种诡异的手法，还真是极为恐怖。

　　“怎么样？我的魔术手，差你几分？”Mr Job一脸得意，他这个绝技，杀伤力可是相当强悍。最高记录，五十四张扑克，干掉了五十六个人。

　　有了Mr Job的实力表演，马龙一下子有了底，他发狠的瞪向陆飞，“Mr Job要干掉你，简直易如反掌。”

　　“就凭这个小小的扑克？”陆飞随意的瞥了一眼掉落在地上的扑克牌，轻哼一声，“再甩来一张试试。”

　　“再甩一张，我怕你没命看。”Mr Job话音落地，使劲全力狠狠的甩了一张扑克出去。

　　“嗖！”扑克牌横切着空气，发出尖锐的嘶鸣。

　　这次无论是从力道，还是从准确度上来看，都更为凶狠泼辣。扑克牌轻轻的斜成一个弧形，照着陆飞的脖颈，又稳又狠的飞了过去。

　　“陆飞，小心！”刘夏一着急，差点没飞身扑上去。

　　“哦。”陆飞笑嘻嘻的扭过头，随手一伸，“啪嗒！”

　　扑克牌就稳稳的夹在了手指中间！

　　跪在地上的胖子，刹那间愣住了。卧槽，号称魔术手的Mr Job的飞天杀人扑克，让陆飞接住了？

　　胖子的腿已经抖的不成样子，此刻，他觉得自己刚刚的决定是多么的明智。

　　Mr Job铁青着脸，略有恐慌的看向陆飞。他万万没有想到，陆飞竟然接住了自己的杀人扑克？自己奋力飞出的这张扑克，要是换做一般人来接，早就把手指头都削没了。

　　Mr Job身后的两个摩登女郎也傻眼了，和Mr Job出入江湖这么久，还真是第一次见到有人能不费吹灰之力，轻易而举的就接下了Mr Job的扑克牌。这件事她们闻所未闻，见所未见。

　　马龙身体开始瑟瑟发抖起来，先前的君子风度，小人嘴脸，全都化成了害怕和恐惧。

　　“Mr Job，他怎么能接得住你的扑克？”马龙心虚的问道。

　　“那是因为我没用尽全力。”Mr Job轻抹了一把鼻翼，“我现在就让你见识见识，魔术手的爆发力。”

　　Mr Job说完，猛地把手掌的扑克顺着臂膀一推，整桌扑克瞬间就鳞次栉比的摆在了Mr Job的手臂上，Mr Job左手一拨，势如弹琴，扑克牌，嗖嗖搜！一个接一个，全都飞了出去。

　　看着那雪花般的扑克，朝着陆飞铺天盖地的飞速而来，刘夏的心一下子提到了嗓子眼。

　　刘奇也傻眼了，这么多扑克，那根本就是避无可避，躲无可躲。眼见着这么好的女婿就要没了，刘奇忍不住一阵心痛。

　　扑克顺势而来，即将袭击到陆飞身前，陆飞随手掂起了跪在地上的胖子。跟着一摆手，胖子婉如一个巨大的摩天轮，顿时在陆飞的手臂上转了起来。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　蜂拥而来的扑克，全都扎进了胖子这个摩天轮里。

　　“啊，啊啊！”

　　胖子扯破嗓子的哀嚎起来，那叫声让人不忍聆听。

　　陆飞随手一松，胖子扑通一声栽倒在地上。此刻胖子面朝下，身子朝上，整个屁股和后背上全都扎满了扑克，活脱脱的成了一只刺猬。

　　“呃……”

　　胖子倒在地上，不住的喘着粗气，轻声的哀嚎着，整个后背全都是血，几度都要昏迷过去。

　　“牌技是不错，可手速有点慢了。”陆飞轻哼回道。

　　Mr Job这次彻底傻眼了，如果说陆飞挡住一张扑克是侥幸，那么能够沉稳镇定的挡住自己这么多扑克，那可就是实力超群。

　　Mr Job恐慌的看向陆飞，“你到底是谁？”

　　“这跟你的魔术手有关系吗？”陆飞嘻嘻一笑，“你都表演完了，那该我了吧？”

　　Mr Job一怔，还没来得及反应，却见陆飞左手夹着的那张扑克，悠然朝着自己袭来。速度之快，力道之足，惊为天人。

　　“噗哧！”

　　扑克牌径直削去了Mr Job的右臂，速度不减反增，又斜着削去了站在Mr Job右侧摩登女郎的头发，嗖的一下，插入两人身后的墙壁里。

　　“呃……”看着鲜血喷薄的右臂，Mr Job腿一软，跌坐在了地上。

　　马龙张大嘴，不住的喘着粗气，原本还以为这是Mr Job的惊天绝技。哪曾想，陆飞随意的就表演了出来，而且力道和速度相比Mr Job不知道提高了多少个档次。

　　马龙又看了一眼脸色泛白，鲜血直流的Mr Job，腿一软，一下子跪在了陆飞跟前，“大哥，我错了。”

　　看着马龙的模样，胖子忍耐不住会心一笑，原来马龙做狗的模样，也没比自己好看到哪里。

　　刘夏深呼一口气，今天一天发生的事情，比她上半辈子所有离奇的事情加在一起还要离奇。她压根就没有想到，自己会碰到这么衣着屌丝，武艺超群、财富超群、技术超群的绝品人才。如果不是亲眼所见，她压根就不会相信世界上会有这种人的存在。


第360章 温和的手段

　　“人渣，你也会有害怕，你也会有求饶啊？”刘奇解气的朝着马龙吼道：“你刚刚的嚣张和无赖的本事哪里去了？你还有一点作为人的尊严没有？平时看你衣着光鲜，耀武扬威，装作一副高高在上的样子，原来你胆小起来，那可真是连老鼠也不如。胆小如鼠用在你身上，那简直就是对老鼠的侮辱。”

　　不论刘奇骂的多狠，马龙都是一直点头，压根就不敢反驳一句。他混社会，最懂得一句话，英雄不吃眼前亏。妈的，只要能让自己躲过去，就是喊爹都无所谓。

　　“大哥，我刚刚有眼不识泰山，我简直不是人。”马龙使劲的扇了自己两巴掌。

　　陆飞嘻嘻一笑，“怎么停了？我让你停了吗？”

　　“啊？”马龙一怔，又为难的朝着自己的脸上狠抽了几巴掌。

　　那啪啪声听的刘夏都心惊肉跳。

　　“大哥，这样行了吧？”马龙恐惧的看向陆飞，再这么扇下去，他的脸可要肿如猪头了。

　　“再多扇几次，等脸肿起来，剥皮的时候也容易些。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　马龙身子一仰，差点没跌坐在地上，“大哥，不是吧？”

　　“是啊。”陆飞嬉笑着弯腰拣起了刚从自己身上折断的半截刀头，笑嘻嘻的回道。

　　看着陆飞手中的刀头，马龙的腿全都软了，“大哥，我都已经知道错了。您就绕了我吧？”

　　“你这是知道一时，过了今天，你就忘记了。”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你把脸皮扒下来，以后你就不会忘记自己不要脸的时候，是什么德行了。”

　　“大哥，大哥，只要你别扒掉我的脸皮，你要什么我都给你。”马龙完全慌了神，此刻，他俨然成了待宰的羔羊。

　　“貌似我什么都不缺哦。”陆飞随意的撇了撇嘴，“所以我也不需要你的任何东西。”

　　“大哥，不要，不要啊。”看着寒光闪闪的刀尖朝着自己伸了过来，马龙匆忙的往后退了两步。

　　“别动。”陆飞不耐烦的一撇嘴，随手照着马龙的身体点了过去。

　　马龙只觉得身子一麻，登时整个人都僵硬住了。不论思想上有多紧张，可身体依旧无法动弹半分。

　　马龙瞪大眼恐惧的看向陆飞，他刚想开口求饶，嘴巴却像是沾了粘胶，压根就张不开。

　　看着马龙紧张的神色，陆飞嘻嘻一笑，“别担心，我剥皮技术很好的，你忍耐会，很快就能把你的伪装卸下来了，以后你就不用活的这么累了。”

　　一旁的刘夏也傻眼了，她始终想不明白，马龙怎么突然不跑也不闹了。乖乖的睁着眼看陆飞给自己剥皮？这也太怪异了吧。

　　观察片刻，刘夏就更吃惊了，马龙貌似在极力抗拒，眼泪都流出来了，可身子就那么直愣愣的僵坐着，仿佛石化了一般。

　　刘奇凝眉看向陆飞，“女婿，马龙怎么回事？”

　　“哦，没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“他刚刚一直乱动，我根本没法帮他剥掉厚脸皮，所以我就给他点了穴，让他安静一会。”

　　“点穴？”刘夏一阵无语，这东西貌似就只是在电视里见过，现实中还真是头一回听说。陆飞，难不成还真的会点穴？

　　“你会点穴？”刘奇吃惊的程度绝对不亚于刘夏。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“这个手法我三岁的时候就已经学会了。”

　　“我去。”刘奇只觉得脑袋一阵眩晕，三岁？岂不是还在穿开裆裤的时候？就特么神童，也不可能三岁就学会了点穴啊。刘奇一阵无语，自己的这个女婿什么都好，就是有点爱吹牛。

　　看着眼前的一切，刘夏也迷茫了，你说陆飞不会点穴，可马龙就那么不偏不倚的跪在哪里。你说陆飞会点穴吧，这感觉又像是天方夜谭。

　　刘夏偷偷的瞄了一眼陆飞，此刻的陆飞，宛如一个大谜团，又或者是一个悬念迭起的故事，太能引起刘夏的好奇了。如果有台时空穿梭机，刘夏都忍不住要去一睹陆飞的成长过程了。

　　“左脸胖，右脸瘦。要不我们就从左脸开始吧。”陆飞嘻嘻一笑，把刀子点了上去。

　　马龙一闭眼，绝望瞬间填满心仓，他总算明白了叫天天不应，叫地地不灵的感觉。

　　“等等。”刘夏疾呼一声。

　　“老婆，怎么了？”陆飞即将剜下去的刀子，停顿了下来。

　　“你不会真的要扒了他的皮吧？”刘夏恐惧的反问道。

　　“对呀。”陆飞笑嘻嘻的回道：“反正他脸皮这么厚，扒掉一层也无所谓。再说，没了伪装，说不定他以后说话，又多少肯要些脸面了。”

　　“可你就这么扒了他的皮，你不觉得恶心吗？”刘夏皱着眉头看向陆飞，“而且我觉得好恐怖，我会做噩梦的。”

　　“老婆说的有道理，扒皮确实会脏了我的手。”陆飞凝眉看向刘夏，“可不扒掉他的脸皮，那他这张老脸皮岂不是要越来越厚？”

　　马龙不能说话，只能用眼神，哀求的看向刘夏。她万万没有想到，在这关键的时刻，刘夏会不计前嫌，救了自己。

　　刘夏不满的瞪了马龙一眼，而后转头看向陆飞，“要不我们随便惩罚一下就算了。”

　　“随便惩罚一下，那至少也要让人注意到他是一个厚脸皮，以后要多防着他这种人渣才对。”陆飞挠了挠头，脸上顿时显露出一抹笑意，“老婆，我想到了一个好办法。”

　　“什么好办法？”刘夏好奇的反问道。

　　“我们可以学习古代的刑罚，在他的脸上刻字，这样别人一眼都能看到了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　刘夏凝眉看了一眼马龙，马龙的眼神里满是惶恐。刘夏明白马龙的意思，他在跟自己求情呢。该帮的都已经帮过了，刘夏觉得马龙这种人渣，必须还是要接受一点教训的。再说了，刻字这个办法可比扒皮温和多了。

　　刘夏又看了一眼马龙，叹了口气，“你别看我了，自作孽不可活。这是你该受到的报应。希望你以后别再坑害别人了，否则天道轮回，报应不爽。下次，可就没这么幸运了。”


第361章 惊扰好梦

　　“就这么定了。”陆飞话音落地，刀尖一闪，马龙的左脸颊上立刻就多出了三个肉色字体，“厚脸皮！”

　　陆飞出手太快了，以至于马龙脸颊皮开肉绽，脸却没有流出一丝血色。直到陆飞的刀尖收回手好一会，鲜血才像是打通了渠道的水流，争先恐后的涌了出来。

　　马龙脸颊的肌肉不住的抖动着，嘴唇和身体却依旧没法动弹。

　　“哦。忘记了。你的穴位还在点着呢。”陆飞嬉笑着点了回去。

　　“啊……”

　　陆飞的手刚拿回来，马龙已经痛的满地打滚。

　　“陆飞，我们还是走吧。”刘夏看了一眼一直打滚的马龙，终于决定要离开这个是非之地了。

　　“走吧。我也好饿了。正好咱们能去吃宵夜。”陆飞嘻嘻笑道。

　　刘夏看了一眼手表，现在都已经三点多了，哪里还是宵夜，简直就能算早餐了。

　　“哦。对了。”陆飞刚挪两步，忽然又转回身来，照着地上的马龙随手一点，正在翻滚的马龙一下子就停了下来。

　　刚刚疼痛到死的感觉，全都消失了。马龙轻轻的摸了一下脸颊，如果不是那厚重张开的肉感，马龙真的怀疑只是一场梦。

　　“大，大哥，你还有什么指示？”马龙恐慌的看向陆飞，声音颤抖的反问道。

　　“能有什么指示。”陆飞不满的撇嘴道：“我没有干掉你，自然你要把支票写给我咯。”

　　马龙即使心里有一百个不愿意，却还是踉跄着走到了桌旁，拿起桌上的水笔，飞快的划下了金额和名字。

　　“不错。”陆飞随意的弹了一下支票，就塞回了口袋。

　　陆飞随意的瞥了一眼地上的Mr Job，手臂虽然经过两位摩登女郎的简单包扎，可还是在不住的流着鲜血。Mr Job脸上苍白，呼吸短促，失血已经造成了他的短暂休克。

　　“喂，你可不能死。支票还没签名呢。”陆飞说话间已经走到了Mr Job的身旁。他随手照着Mr Job的臂膀点了下去，那还在不断流出的鲜血，一下子停了下来。

　　两个摩登女郎互看一眼，眼神里满是恐慌和惊喜，“牛，太牛！”

　　“醒醒，把字签了再晕。”陆飞随意的弹了一下Mr Job的脑袋。

　　奇迹发生了，Mr Job竟然慢悠悠的睁开了眼。当看到眼前站着的陆飞，Mr Job脑袋一嗡，两眼一翻又要晕死过去。

　　陆飞一下子点中了Mr Job的人中，Mr Job人体反弹般的一跃而起，跟着脑子前所未有的清醒，即便看着陆飞想晕也晕不过去了。

　　“先把你的支票签了呗。”陆飞笑嘻嘻的把笔和两叠支票递了过去。

　　Mr Job恐慌的看向陆飞，赶忙拿起笔，使劲吃奶力气，在两叠一共十张定额支票内签上了自己的名字。然后双手毕恭毕敬的递到了陆飞的跟前，“好，好了。”

　　“谢谢了。”陆飞照着Mr Job脑袋一敲，Mr Job登时又晕了过去。

　　“大，大哥。”马龙恐慌的看向陆飞，身子极力的往后咧，生怕陆飞一下子就把他也敲晕了过去。

　　“放心吧。我是不会把你敲晕过去的。”陆飞嘻嘻一笑，“要不然岂不是太便宜你了。”

　　马龙一惊，还没等他反应过来，陆飞的手指又已经点了过来。手指落地，简直胜过灵丹妙药，那原本已经不疼的脸颊，顿时又火烧火燎，疼到骨子里去。

　　“啊……”马龙身子一阵抽搐，又在地上来回的翻滚起来。

　　“老婆，我们走吧。”陆飞嬉笑着把支票塞进了口袋，下了擂台，毫不犹豫的走进了门口的电梯。

　　刘夏又瞄了一眼地上翻腾的马龙，叹了口气，摇着头上了电梯。

　　三人出了弘毅跆拳道馆，按照陆飞的要求，去吃了一顿美味的夜宵。只是陆飞的吃相太吓人，就差那么一点点就把刘夏给吓跑了。

　　要不是看着陆飞能赚钱的份上，刘奇是绝对不会答应闺女嫁给这么一个吃货的。毕竟没能力，又能吃，绝对能把家吃穷了。还好刘奇见识过陆飞赚钱的本事，能吃点也就不怕了。

　　吃完饭，已经接近四点钟了。刘奇一直邀请陆飞去他们的住所，刘夏虽然不满意刘奇的决定，可对于自己的救命恩人也不好公然拒绝。于是在半推半就之下，陆飞就被刘奇带到了两人租住的狭小公寓。

　　“老婆，你们住的好差哦。”陆飞环顾四周，真有点家徒四壁的味道。整间房，两卧一厅，只是这两卧的实际面积恐怕不足十平米，放下一张床都已经有些紧凑。客厅里除了一个电视，连饮水机都没有。

　　“没办法，穷，就只能将就了。”对于捉襟见肘的公寓，刘奇也有些尴尬。其实这两卧一厅压根就是一个房间隔出来的。

　　“老婆卡里不是有八百万嘛。明天你们去换一套大点的别墅。”陆飞嘻嘻一笑，“以后就别过的这么拘谨了。”

　　刘奇感激的看向陆飞，良久，才激动的回道：“女婿，今晚你睡我的房间，我睡客厅。”

　　“爸……”刘夏娇慎的看向刘奇，张口闭口全都是女婿，这让刘夏的脸面往哪里放？

　　刘奇坏坏一笑，“你要是不舍得老爸睡客厅？就让女婿跟你睡吧。”

　　“爸，你真是越老越不正经。”刘夏狠瞪了一眼刘奇，羞红着脸跑回了卧室。

　　“哈哈！”刘奇开心的大笑起来。

　　刘奇拉着陆飞回到卧室，给他找来了刘夏买给自己，自己还没来得及穿的干净衬衣和短裤，作为陆飞换洗的睡衣。

　　三人轮流洗完澡，就已经接近了五点钟。

　　陆飞往床上一扑，整个世界都安静了下来！

　　……

　　“亲爱的，你慢慢飞，小心丛林带刺的玫瑰……”

　　迷糊糊的陆飞翻身刚拿起手机，铃声却已经戛然而止。

　　陆飞随意的瞄了一眼，“未接来电，秦冷6个！未接来电，徐洋，11个！”

　　陆飞挠了挠头，又看了一眼手机的时间，“九点十分！”

　　陆飞打了一个哈欠，使劲的伸了一个懒腰，这一觉睡的也太踏实了吧？这么多个未接电话，陆飞愣是全都自动屏蔽掉了。

　　正准备反拨回去，电话却又响了起来。

　　“徐洋，怎么回事？火急火燎的，大清早就打这么多个电话？”陆飞打着哈欠回道。

　　“我的大总经理，您还是赶紧来商城一趟吧。这里都要闹翻天了。”徐洋异常焦急的回道。

　　“电话打通了吗？”徐洋那边传来一声愤怒的吼声。

　　“没，没通。”徐洋的话音落地，手机里就立刻传出“嘟嘟！”的挂机声。


第362章 骗感情的人渣

　　陆飞疑惑的看了一眼手机，他不明白徐洋在搞什么鬼。

　　正在门外的了刘奇听到了陆飞屋内的动静，他嬉笑着敲了敲门，“女婿，醒了没？醒了就起来吃饭。”

　　陆飞刚拉开门，鼻尖立刻就传来一股沁人心脾的菜香。

　　“好香啊。”陆飞笑嘻嘻的看向刘奇。

　　“那当然。”刘奇一脸自豪，“我闺女做饭，那可是堪比大厨。”

　　“爸，你再乱夸，我可就把菜炒糊了。”狭小的厨房内传来刘夏娇慎的回道。

　　“哈哈，你看我女儿多谦虚。”刘奇更加得意的大笑起来，“告诉你，我女儿可是第一次做饭给陌生人吃，你可真走运。刚来我家，就有幸体验到刘夏高超的厨艺。”

　　“岳父，我是他老公，不是陌生人。”陆飞认真的纠正道。

　　“哈哈，忘记了。”刘奇尴尬一笑，小声的回道：“我看我女儿对你也有意思，你可要用心点。”

　　“你们在瞎聊什么呢，拿筷子吃饭了。”刘夏朝着客厅外大喊道。

　　“哦。好嘞。”刘奇朝着陆飞一挑眉，“赶紧去洗洗吧，一会就能吃饭了。”

　　陆飞洗完脸，不大的方桌前，已经摆满了各色菜品。刘夏还特意煲了两个汤，说能够消除熬夜的疲劳。

　　坐定在桌前，陆飞的幸福感爆棚。这是他下山以来，吃到过的唯一一顿家常菜。

　　陆飞略微感动的看向刘夏，“老婆，你做这么多菜，要起的多早啊。”

　　“女婿，我跟你说。我闺女可用心了。天刚亮，她就起床去买菜。我不让她去，她还不乐意，说早点买菜，菜色更新鲜，烧出来的菜也更好吃。你看她对你多用心啊。”还没等刘夏开口，刘奇就赶忙插嘴回道。

　　“爸，你能别这么夸张吗？”刘夏不满的撇嘴，“我只是想用这桌子菜，表达一下对陆飞的感谢。昨晚要不是他，我们两个现在还真不知道怎么样了。”

　　“哈哈，闺女说的没错。”刘奇感激的看向陆飞，“谢谢女婿，昨晚，你让岳父明白了很多东西。岳父活这么大岁数，可真算是白活了。”

　　“岳父，别客气。”陆飞看着眼前的菜，口水都快流出来了，哪还有心思说话，“岳父，要不我们开吃吧？”

　　“哦，好。别客气，尽管吃。”刘奇一怔，本以为陆飞还会跟自己客气客气，那想到，这家伙脑子里就光想着吃了。

　　陆飞笑嘻嘻的夹起一块红烧肉，一口咬下去，肉感醇厚，甜而不腻，真是美味极了。

　　“老婆，这个红烧肉可真好吃。”陆飞咀嚼品味着，脑中满是刘夏回到山寨，两位师傅油光满面的吃红烧肉的场景。

　　“老公，快接电话……”

　　陆飞刚把第二块红烧肉放到口中，手机就响了起来。

　　“喂，老婆，你怎么想起来给我打电话了？”陆飞按下接听键，笑嘻嘻的回道。

　　“陆飞，你现在到了哪里啊？刚刚我让徐总理给你打了电话，你怎么还没回来啊？”电话那头，秦冷声音焦急的问道。

　　“老婆，到底怎么回事？”陆飞这才想起徐洋打过电话，刚刚看到吃的，陆飞就把这事忘记了。

　　“电话里一时半会说不清楚，你现在立马来公司一趟。一定要快，这会公司要闹翻天了。”秦冷语气急促的回道。

　　陆飞看了一眼桌前的各色美味，无奈的叹了口气，“老婆，你别着急，我现在就过去。”

　　见陆飞刚挂电话，一直呆在一旁，急的直搓手的刘奇，终于能够插上话了，“女婿，你刚刚对着电话里喊老婆，啥个意思？”

　　“哦。秦冷老婆刚刚打电话，商城有些事，让我赶紧回去呢。”陆飞说完，叹了口气，无奈的站起身来。

　　“慢着，你别慌着走。”刘奇一把拽住了陆飞的胳膊。

　　“岳父，你别挽留我了，我处理完事情再回来吃。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“谁要挽留你。”刘奇脸色阴沉下来，“你给我解释解释，电话里的那个老婆是怎么回事？”

　　“岳父，我不是跟你解释过了？”陆飞疑惑的看向刘奇，“那个是秦冷老婆啊。”

　　刘夏那原本平静的心情，顿时起了一丝波澜。按道理说，她不喜欢陆飞，听到陆飞有老婆，应该是高兴啊。可不知道为什么，她心里却有些小小的失落。就连刚刚那兴奋的神色，也不受控制的暗淡了下来。

　　“你这叫解释？”刘奇阴沉的脸上顿时又多出了几分愠色，“我女儿绝对不会给人做小，你就死了这条心吧。”

　　“岳父，我没打算让刘夏做小啊。”

　　“既然你不打算让我闺女做小，那你什么时候离婚？”刘奇紧跟着追问道。

　　“爸，你乱说什么。”刘夏俏脸绯红，心跳加速。

　　“我没乱说，这小子想要娶你，就必须先跟老婆离婚。”刘奇不满的回道。

　　“岳父，你说的是哪个老婆？”陆飞弱弱的问了一句。

　　“什么？”刘奇惊呆了，“难不成你还有好几个老婆？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我有好几个老婆。我还准备再找两个老婆，所以刘夏老婆不会做最小，你就放心好了。”

　　刘奇两眼一翻，差点没气晕过去，“别以为你有两个臭钱就了不起，你这欺骗感情的人渣，你给我滚出去。”

　　陆飞也愣住了，“岳父。我没有欺骗刘夏老婆的感情啊。我是真心喜欢她，真的想娶她。”

　　“你脸皮可真够厚的。”刘奇一下子站了起来，“你真的喜欢我闺女，还会娶别的女人？”

　　“岳父，为什么喜欢了你的闺女，我就不能喜欢别人了呢？”陆飞不解的挠挠头，“每个女孩都有每个女孩的性格和特色，就像是菜，你不可能吃了鱼香肉丝，就不喜欢红烧肉了吧？”

　　“你，你……”刘奇气的浑身发抖，“你给我出去，从今天起，你休想再打我女儿的主意。”

　　刘夏纠结的看着陆飞，虽然有点小郁闷，却并没有反感陆飞，甚至觉得有些可笑。这种脚踏几只船的情况，所有人都会想方设法的遮掩。

　　刘夏清楚的记得，自己闺密的老公，婚外情三年被发现时，还打死不承认。陆飞倒是好，这亲都还没成，倒是先宣传起后宫来了。难道他是火星来的？不知道这种情况是国人家庭的禁忌。又或者说，陆飞是太傻太天真？更或者说，陆飞就是为了秀一把优越感？


第363章 信任危机

　　陆飞一头雾水的看着刘奇，他不明白刘奇怎么翻脸比翻书还快啊？自己刚刚不也答应了刘奇，不让刘夏做小老婆吗？怎么刘奇还不满意？

　　“出去，你给我出去。”刘奇指着门口，愤怒的吼道。

　　“爸，你别这样。”刘夏使劲的想要将刘奇的胳膊放下来。

　　“闺女，这种人渣，我差点上了他的当。闺女，你说对，这种人渣，咱们坚决不能嫁。”刘奇愤愤不平的回道。

　　“爸，咱们能别舍本逐末吗？我本来就没打算嫁给陆飞，那都是你的一厢情愿。我今天做菜，主要是想要感谢他救了我们，这才是根本。”刘夏无奈的叹了口气，姻缘的事情，不能强求。该是你的，终究会是你的。

　　刘夏推心置腹的话，让刘奇愤愤不平的心情也稍微平复下来。他不满的瞪着陆飞，“我现在不想和你多说话，你赶紧走！”

　　“那行，岳父我先走了。等我处理完事，再回来找你们。”陆飞说完，嘿嘿一笑，快步朝着门外走了出去。

　　“你不用回来了，以后也别回来了。”刘奇愤怒的朝着陆飞的背影吼道。

　　“爸！”刘夏紧紧攥着刘奇的手，看着陆飞的身影消失在屋角，心底竟然升腾起一股小小的不舍和难过。

　　下了楼，陆飞打了个出租车，朝着润品商城进发了。

　　司机的速度不慢，又加上已经十点多钟，错开了上班的高峰期。半小时左右，陆飞就已经到了润品商城楼上。这次，陆飞刚踏进门，两个保安连忙点头哈腰的打招呼，“总经理，好。”

　　“好。”陆飞意味深长的看了一眼身旁的两个保安，直看到他们两个冷汗直冒。

　　陆飞轻车熟路的走向润品商城办公室，只是出了电梯，就听见走廊里哄乱的如同牛行。

　　“总经理来了。”徐洋激动的高喊一声。那些正在激烈争辩的众人，全都停了下来，转身看向陆飞。

　　“你还有脸回来。”还没等陆飞开口，人群中一声愤怒的喊声，如同点燃的炮仗，砰的一声响了起来。

　　原本安静的现场，顿时又沸腾起来，“这种人渣，真不知道是怎么当上润品商城经理的？”

　　“就是，秦向天根本就老糊涂了，选谁也比选这个家伙强！”

　　“润品商场在他手上，迟早要倒闭。”

　　……

　　“我怎么就没脸回来了？”陆飞不解的看向人堆中的秦啸天。

　　“我已经报案了，你就等着坐牢吧。”秦啸天说这话时，愤怒的脸上反而多出了一丝得意。

　　“叔，事情还没搞清楚之前，咱们不能这么鲁莽。”站在一旁的秦冷焦虑的辩解道。

　　“秦冷，你还出没出嫁呢。心怎么都偏到了一个外人身上？”秦龙撇嘴回道。

　　“这不是心偏不心偏的问题。”秦冷急切的转头看向身旁的秦龙，“咱们至少也要把事情搞清楚再说吧？”

　　“你告诉我，还有什么不清楚的？”秦龙不满的瞪向秦冷，“这家伙擅自挪用公款达三千万，这都能判死刑了。”

　　至此，陆飞总算明白了事情的来龙去脉。原来昨晚赌博挪用的三千万，让秦啸天抓到了把柄，想要趁此机会，弄死自己呢。

　　“可这挪用的原因我们不是还不知道吗？说不定，他是为了公司好呢？”秦冷苦口婆心的回道。

　　“妹妹，你太傻太天真了。”秦龙不屑的嗤之以鼻，“今天他挪用公款三千万，幸亏我们发现的早。如果不作处罚，下次难保他不会携款潜逃，到时候可就晚了。”

　　“小妹，秦龙说的没错。这种人可真的不能再宽容的留在润品了，否则必将后患无穷。”秦磊语重心长的回道。

　　秦冷犹豫了，陆飞这件事做的简直太让她心寒了。无缘无故转走三千万，还真让人有些担心他会跑路呢。

　　“陆飞挪用公款的事情发生了，你知道对我们商城的信誉造成了多大损失吗？”秦龙指着走道里站着的众人，“他们全都要来跟我们退合同的。”

　　秦龙说完，朝着为首的一个年纪大的长者眨了一下眼睛。

　　“现在润品商城出了这种事，我们还怎么敢跟你们继续合作？”年纪的长者愤愤的回道。

　　“是啊。这件事必须严惩，给我们这些签约商一个交代。”

　　“我个人觉得应该让秦龙接任润品商城总经理，这样才能让大家再次信服。”

　　陆飞不屑的看向几个打酱油的角色，目光一扫，落在了角落里王友龙和孙浩辰的身上。

　　两人浑身一个激灵，尴尬的回应了一个笑容。

　　陆飞轻哼一声收回目光，随意的回道：“徐洋，你之前不是跟我说，咱们专柜有限，还有很多商贸公司想要入住吗？刚刚谁说不想签约，你现在带他去办下解约合同吧。做生意的事，没必要让他们太过为难。”

　　陆飞的话音落地，刚刚还喧哗的现场一下子安静了下来。众人都不约而同的看向孙浩辰和王友龙，很显然，大家都在等着这两个秦川的商贸巨头发话呢。如果他们两个不搬走，谁放弃这个千载难逢的机会，岂不就成了个大煞笔？

　　秦龙也在使劲的朝着孙浩辰和王友龙眨眼，很可惜，俩人也不知道真看不见，还是装作看不见，压根就没有任何回响。

　　王友龙和孙浩辰互看一眼，不满的朝着众人嘟囔道：“都看我们干什么？你们想解约就解约。”

　　众人喉咙一哽，王友龙和孙浩辰的态度有点暧昧。众人犹豫的互看着，小声的讨论着。

　　徐洋眼珠子一转，强堆着笑意看向老者，“齐总，你们商城不是要解约吗？正好财务和律师都在，我现在就可以帮您解约。”

　　老者凝眉看向秦龙，一脸纠结。他是拿到了秦龙的许诺，刚刚才那么卖力的反对陆飞。本以为大家都会跟风起哄，却没想到众人先前的喧哗和热议，见到陆飞以后全都成了屁。而自己无缘无故成了众人的出头鸟。

　　现在好了，陆飞直接允许他退场了，众人却全都态度暧昧起来。想到这，老者真想狠抽自己几个巴掌，活了大半辈子，还是被商场这些尔虞我诈的小人当枪使了。


第364章 世界赌神

　　“你以为你挪用了这么大笔公款，犯了这么大的错误。你还能继续担任润品商城经理？你这是做梦！”秦龙不满的瞪了一眼靠在角落里的王友龙和孙浩辰，现在没有办法，他必须为齐总出头，否则风向杆很可能会发生改变。

　　“废话，我不是总经理，难道你是啊？”陆飞不满的撇撇嘴，“只要老爷子没说把我开除，我就一直是润品商城的总经理。”

　　“你……”秦龙恨得咬牙切齿，却无可奈何。

　　“老爷子现在处在昏迷状态，自然不知道你所做的一切。否则，他肯定立刻就将你开除了。”秦啸天冷哼一声，“老爷子不在，自然由我主持秦家事物。你挪用润品商城大额钱财，涉嫌诈骗，警察估计已经在来的路上了，即便你想要当经理，你也要能从牢中出来再说。”

　　“叔，咱们能别这么冲动吗？”秦冷着急的看向陆飞，“你快跟叔说说，你到底为什么挪用公款，是不是因为润品商城？”

　　“昨晚赌博图个方便，我就小小的借用了一下。”陆飞不好意思的嘻嘻一笑。

　　一旁的徐洋脑袋一阵抽搐，我去，陆飞这也太老实了吧？把赌博的事情都抖出来了？完蛋了，完蛋了，这次神仙都救不了他了。

　　秦冷还算温和的脸，一下子变得冰冷，她慌乱的再次问道：“陆飞，你不是在开玩笑吧？”

　　“我没有开玩笑啊。”陆飞嘻嘻一笑，“炸金花还挺有意思的。”

　　呆在一旁的商贸公司老总，各个神色错愕，不是吧？玩个炸金花，就挪用了公款三千万？这特么是炸金花吗？简直就是炸金子！

　　“哈哈。”一旁的秦龙得意的大笑起来，“秦冷，听到没？亏你为这小子辩解，是不是非要等到他把润品商城都输完了，你才愿意相信，这小子就是个泼皮无赖？”

　　秦冷呆呆的怔在原地，失望的看向陆飞，一句话也说不出来。

　　“你也太过分了！”秦啸天的吼声，差点没把整栋楼都掀掉。

　　“怎么过分了？”陆飞不解的反问道。

　　“你还有脸问。”一直呆在一旁的秦海也忍无可忍，“润品商城可是老爷子的心血，如果你就这么把它输掉了，老爷子九泉之下也不会明目的。”

　　“放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“我从来不干无把握的事，我是不会输的。”

　　“你以为你是谁啊？你说不输就不输？”温和的秦海有些暴跳如雷，“号称从来没输过的世界赌王Mr Job，昨晚不但输了，还丢掉了一条胳膊，难道你能比世界赌王还厉害？”

　　秦海的话刚说完，现场又响起了不小的喧哗声。

　　“难道这个小道消息是真的？Mr Job真的来到了秦川，还输给了一个无名少年？”

　　“不清楚，反正我听到的版本跟这个差不多。据说Mr Job输了二十多个亿，一夜之间几乎变成了穷光蛋。”

　　“世界上再无赌王Mr Job，据说他的魔术手也已经断了。下半辈子，恐怕只乞讨度日了。”

　　“那个神秘的少年到底是谁啊？连Mr Job都能赢？”

　　“不清楚，听知情的朋友说，那家伙可能有点弱智。”

　　“最近还是少赌为好，要不然遇到这个家伙，那岂不是要输掉裤头？”

　　……

　　陆飞淡定的看着秦海，嘻嘻一笑，“Mr Job世界赌王也太菜了。”

　　秦海一怔，“你什么意思？”

　　“没什么意思。”陆飞随意的撇撇嘴，“那家伙除了旋牌的花架子看着不错，其他的还真是没有可圈可点之处。”

　　众人又忍不住一阵错愕，全都震惊的看向陆飞，这家伙吹起牛逼来，可真是不含糊。

　　“听他口气，说的好像认识Mr Job似的。”

　　“吹牛逼谁不会啊？我还说我跟Mr Job是好朋友呢？可事实呢？Mr Job神龙见首不见尾，一般人根本就见不到他。一个小小的润品商城经理，怎么可能会认识Mr Job！”

　　“哈哈，说不定他就认识呢？”

　　“就是，万一他就是战胜Mr Job的那个屌丝少年呢？”

　　现场响起了一阵嘲讽的哄笑声。

　　秦海轻哼一声，不屑的看向陆飞，“你认识Mr Job？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我不但认识Mr几吧，还跟他赌了两局，赢了他一点小钱。不过说实话，就他那牌技，要能算世界赌王。那我岂不是就算世界赌神了？”

　　“啊……”

　　现场响起了一阵不小的惊呼，众人全都吃惊的看向陆飞。

　　“什么？他跟Mr Job赌过了？”

　　“不是吧？难道他就是赢了Mr Job二十亿的神人？”

　　“可他明明说的是小钱，二十亿能说是小钱吗？肯定是我们误会了。”

　　……

　　“我说你到底知不知道Mr Job是谁啊？你就敢在这里乱吹。”秦龙忍不住嘲讽道。

　　“有病。”陆飞不满的瞥了一眼秦龙，“我知不知道，跟你有半毛钱关系？”

　　“你……”秦龙一瞪眼，“有本事就把你赢了Mr Job的证据拿出来。”

　　“我干嘛要把证据拿出来，我需要向你证明什么吗？”陆飞不屑的回道。

　　秦冷震惊的看向陆飞，“你真的赢了Mr Job？”

　　“老婆，你还不了解我？有一说一，从来不喜欢吹牛。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“那Mr Job输了二十亿，是不是让你赢走了？”秦冷的心都提到了嗓子眼。他清楚的记得王友龙刚刚和别人聊天时说的话，Mr Job输了二十亿在炸金花上。

　　“对呀。”陆飞嬉笑着点了点头，从口袋里掏出两叠支票递到秦冷手中，“这是定额支票二十亿！”

　　众人全都削尖了脑袋，争先恐后的向秦冷围了过来。当看到支票上Mr Job的签名时候，众人只觉得一阵晴天霹雳。陆飞，陆飞竟然真的赢了Mr Job二十个亿？从未有过失败记录的世界赌王Mr Job真的输给了陆飞！如果这样，陆飞确实是当之无愧的赌神！世界赌神！


第365章 无限作死

　　秦冷拿着支票的手都在不住的颤抖着，陆飞拿了三千万，赢回了二十亿？几乎都能买下整个润品商城了，这简直就是一夜暴富，难怪有这么多人，削尖了脑袋也想要去赌博。

　　“刚刚谁报的警？到底怎么回事？”三个着装警服的人，神色具厉的朝着秦啸天走了过来。

　　“是我报的警。”秦啸天堆笑着迎了上去。

　　“你是黄副局的朋友？”为首的一个戴着眼镜的中年人，不经意的随口一问。

　　“对，对。”秦啸天一脸得意，“黄局和我是同学。”

　　“哦。”戴眼镜的警察若有所悟，“你把报警的情况跟我说一下吧。”

　　秦啸天立刻指着陆飞，指责道：“他是我们商场的经理，昨晚挪用公款赌博，涉嫌诈骗。”

　　“挪用了多少？”戴眼镜的警官眉头微皱，轻哼一声。

　　“挪用了三千万，至今未归还！”秦啸天毫不犹豫的回道。恨不得警察现在立刻就能将陆飞抓起来。

　　“三千万？”戴眼镜的警察震惊的反问道。

　　“嗯。我怀疑他想要卷款潜逃，还好我们得到的消息及时，这才没有酿成大祸。”秦啸天恨不得把能想到的屎盆子全都扣到陆飞的头上。

　　“一万就能够入刑了，三千万，确实是个不小的数目。”戴眼睛的警官眉头微皱，“把他带回局里接受调查。”

　　“警官，警官，误会，误会！”秦冷连忙迎了上来，“他昨天挪用的款项全都还了回来。”

　　戴眼镜的警官偷瞄向秦啸天，秦啸天微微的点了点头。戴眼镜的警官神色立刻严厉起来，“这个钱不是还回来就没有问题了。举个列子来说，难道他捅了人，然后又把人救活了，他就没事了？”

　　“警官，我不是这个意思。”秦冷急的冷汗直冒，如果陆飞真就这么进去了，还不知道要判几年呢。爷爷秦向天的病可该怎么办？

　　“让开。”戴眼镜的警察一瞪眼，“再这么胡闹，我可就要告你妨碍执行公务了。”

　　“你们再这么跟我老婆说话，我可要揍你们了。”陆飞不满的瞥了一眼戴眼镜的警察。

　　“怎么着？难不成你还想袭警？”戴眼镜的警察恐吓的回道。

　　“袭警又怎么了？”话音落地，陆飞的手，悠然伸了出去。

　　“咔嚓！”

　　眼镜警察鼻梁上的眼睛登时裂成了一道道的花纹。

　　“你敢袭警，给我抓住他。”眼睛警察暴怒的大吼一声。那曾想，这一声吼，鼻梁上的眼镜顿时碎成了玻璃花，只留下一个镜框挂在鼻梁上。

　　“噗哧！”秦冷没忍住笑了起来。

　　在那镜框之内，赫然出现一对乌青的熊猫眼。

　　“你没事吧？”秦啸天震惊的看向戴眼睛的警官。

　　矗立在两旁的警察也傻眼了，这种情况他们压根就没有遇到过，一时间全都慌了神。

　　“给我抓住他！”戴眼镜的警察狂躁的吼了起来。因为愤怒，脸上的血丝显露无疑。

　　“哦。”两个警察一怔，随即朝着陆飞扑了过去。

　　陆飞随手扇了过去，“啪啪！”

　　两声脆响过后，两个警察直接就趴在了地上。

　　“你，你……”戴眼镜的警察因为激动，脸上的横肉都在颤抖着。

　　“我什么我？”陆飞不满的撇撇嘴，“谁让你们不讲理，欺负我老婆的。”

　　戴眼镜的警察慌乱的摸向腰间，很遗憾，枪没戴，否则他肯定会毫不犹豫的给陆飞一子弹。

　　一旁的秦啸天也傻眼了，万万没想到陆飞竟然连警察也敢揍。不过这样也好，陆飞这次死定了，就等着吃牢饭吧。

　　“陆飞，你在干什么？”秦冷吓傻了眼，好一会才回过神来，连忙扶起地上的两个警察。

　　“警官，对不起。”秦冷连连向戴眼镜的警察道歉。

　　“对不起个屁。”戴眼镜的警察正在火头上，“这小子死定了，暴力抗法，暴力袭警，涉嫌敲诈，任何一条都够他喝一壶的了。”

　　戴眼镜的警官说完，顺手摸出警讯通，“润品商场，有人暴力袭警，请求临近的警察支援。”

　　秦冷腿一软，差点没一屁股坐到地上，完了，这次真的是有心无力的。如果陆飞不是这么冲动的话，还完挪用的公款，秦冷还能帮忙活动活动，说不定就没事了。

　　孙浩辰差点没笑出声，看着这场龙争虎斗真是太有意了。陆飞还真够牛逼，连警察都敢殴打，这点是他万万没想到的。这下好了，陆飞这么进去了，润品商城管辖权移交给秦啸天，按照先前的约定，那自己可就赚大发了。

　　“谁这么大胆子，敢公然袭警？”不大功夫，走廊里就传来一阵冰冷的声音。

　　陆飞一怔，欣喜的转过头，“警花老婆，是我！是我！”

　　冷月定睛一看，我去，还真是陆飞。一刹那，冷月真想掉头就走。怎么这么倒霉，又碰到了神经病了。

　　戴眼镜的警察也怔住了，良久，不可置信的看向冷月，“冷队长，这……”

　　冷月身后跟着的两个巡逻交警也愣住了，他们忍不住偷偷的瞄了一眼冷月，又瞄了一眼陆飞，难怪敢揍警察，原来有冷队长撑腰啊。不过这一声老婆，他们就理解不动了，冷月怎么可能会嫁给他这种屌丝？

　　“警花老婆，你怎么知道我在这里？你是特意来找我的吗？”陆飞幸福的笑问道。

　　“神经病，你别乱喊。”周围异样的眼神，让冷月浑身不自在。要知道陆飞在这里，打死她也不会过来。她真是无语死了，只要是袭警，准跑不了陆飞。下次要再是接到袭警报案，打死她都不要搀和进来。

　　“齐队，怎么回事？”冷月凝眉问道。

　　“我们接到报案，这小子涉嫌挪用公款，我们要带她回去调查，他就袭击了我们。”眼镜警官不满的回答道。

　　“这种经济纠纷，一般都是以调节为主，你们干嘛这么冲动？”冷月冷冷的反问道。

　　“可这牵涉的金额太大了，三千万！他挪用了三千万，想要卷款潜逃。”眼睛警官心虚的回道。

　　“你胡扯。”秦冷不满的回道：“三千万陆飞已经还回来了。而且这个润品商城的管理权限本就在陆飞手中，他完全有支用的自由。”


第366章 吃饱撑的

　　冷月神色冷漠的看向眼镜警官，“齐队，你都已经是一个办案的老警员了，怎么做事还这么冲动？这只是人家公司内部正常的资金流动，你有证据证明人家要卷款潜逃了吗？”

　　“可他拿这三千万去豪赌了，这也是违法。”眼镜警察狗急跳墙。

　　“你说我赌了，你有证据吗？”陆飞嘲弄的嘻嘻一笑。

　　“大家都听着呢。大家都可以当作证人。”眼镜警察越说心越虚，因为他心里清楚，这种事情，别说只是嘴巴说说，就是真的到了抓赌现场，记录仪没有记录下豪赌情景和巨额赌资，也无可奈何。

　　“齐队，你还要胡闹到什么时候？”冷月不满看向眼镜警察，“空虚来风的事情是证据吗？”

　　眼镜警官低着头，牙齿咬的咯吱直响，“可他殴打警员，袭警，这总算是事实了吧？”

　　冷月埋怨的瞪了陆飞一眼，“袭警没错，可这也跟你们工作不当有关系。”

　　秦啸天紧张的看向眼镜警察，心里有些没底。虽然事先已经跟黄局打过招呼，可万万没想到，半路冒出个冷月，还一直为陆飞辩护，这让事情变得非常棘手。

　　秦啸天神色紧张的看向眼镜警官，心里不住祈祷着他能态度强硬起来。

　　“冷队长，我承认我工作不当，可袭警这件事，绝不能妥协，这关乎我们警察的尊严。”为了不辜负黄局的委托，眼镜警官宁愿得罪冷月。官大一级压死人，毕竟冷月和黄局差的可不是一点半点。

　　冷月犹豫的看了一眼陆飞，这家伙就是一头羁傲不逊的野生奥特曼。如果任由齐队把他带到警局，还不一定会发生什么事呢。

　　现在秦川暗流涌动，陆飞或许能够帮到自己，冷月自然不想让他再去警局折腾。

　　“齐队，你的意思是非要把陆飞带走了？”冷月语气强硬的问道。

　　“没错。”眼镜警官一咬牙，“这件事的对错，咱们到警局自有公论。”

　　眼镜警察不傻，他想着把陆飞整进警局，后面的事情，顺理成章，黄局自然也就解决了。说不定，黄局一高兴，就把他这个经侦副职扶正了呢。

　　“你稍等下。”冷月轻哼一声，掏出手机，走到一旁，照着一个号码拨了过去。

　　片刻功夫，冷月又拿着手机从角落里走了回来。

　　“齐队，接个电话。”冷月淡然一笑。

　　眼镜警官心里一紧，“喂，请问你是？”

　　“我是柳志成，我说你是不是吃饱撑的？”电话那边传来柳志成发怒的吼声，“秦川假币案的流转渠道，你查清楚了吗？天一汽车租赁诈骗的上访你解决了吗？”

　　“局长，这……”眼镜警官脸都吓青了。

　　“这什么这？你是不是嫌秦川还不够乱啊？还想给我整出点事来？人家公司的正常运作，管你屁事，你瞎操什么心？”柳志成不耐烦的回道：“你要想干这个队长，就给我整出点有意义的事，不想干立马滚蛋，别给我说那么多废话。”

　　“局长，我……”

　　“嘟嘟！”还没等眼镜警官解释，电话那边就传来了挂机声。

　　眼镜警官嘴唇不住哆嗦，就连腿都有些软。他恐慌的看了一眼陆飞，“对，对不起，刚刚都是我办案太粗鲁，我跟你道歉。”

　　秦啸天身子猛地一僵，这剧情转换的太过突然了。眼镜警官竟然当众跟陆飞道歉？

　　秦冷也傻眼了，虽然不知道眼镜警官接的这个电话是谁打的，但她能确定一点，那就是打电话的这个人，能量一定很大。

　　呆在一旁，一直抱着看戏心态的孙浩辰和王友龙也都忍不住冒出一头冷汗。万万没想到陆飞这家伙，后台这么强硬，就一个电话，刚刚还嚣张跋扈的经侦副队长，竟然亲自道歉。

　　还好，还好，刚刚没有招惹陆飞，否则死定了。想到这，王友龙和孙浩辰又忍不住擦了一把额头上的冷汗。

　　经侦副队长都道歉了，刚刚挨揍的两个警察也不免一阵心虚，“对不起啊。”

　　陆飞不屑的看了一眼眼镜警官，又笑嘻嘻的看向他身旁的两个小警员，“刚刚揍你们了，不好意思啊。”

　　两个警员一怔，尴尬的笑着挠了挠头，他们万万没想到陆飞竟然会不鸟队长，反倒跟他们道歉。

　　眼镜警察脸上升腾起一股猪血般的颜色，他谦虚的看向冷月，“冷队长，如果没别的事，我就先走了？”

　　“去吧。”冷月轻哼一声，“下次再做事的时候，可千万别再这么冲动了。”

　　“是，是。”眼镜警察说完，赶忙灰溜溜的溜走了。他必须尽快赶去警局，让黄副局跟柳局长说说，免得柳志成一高兴真的就把自己踢开了。

　　“秦总，你这么急急忙忙的找我，有什么事？”一个三十岁戴着眼镜的中年人从走廊快步跑了过来，“我这刚下飞机，就立刻赶过来了。不晚吧？”

　　“不晚，不晚，一定都不晚。”秦啸天瞪着眼，气鼓鼓的看向陆飞，“你以为有警察给你撑腰，我就拿你没办法了嘛。”

　　“没有警察给我撑腰，你也拿我没办法。”陆飞不屑的撇嘴回道。

　　“孙律师，这家伙趁着管理润品的空档，侵吞挪用公司财务，这种人能留在公司吗？”秦啸天气愤不已的吼道：“你把老头子留下的合同公布出来，我就不信，老头子这么精明的一个人，会没有留下条约治理他。”

　　孙律师一阵苦笑，摇了摇头，“老爷子留下的这份保密条约，我还真不能公布。只是我可以明确的告诉你，别说他挪用公款了，就是他把这个润品商场卖了，也没有任何问题。”

　　“什么？”秦啸天浑身一颤，“老头子怎么可能会留下这么愚蠢的合同。”

　　“你是不是在忽悠我们呢？你该不会是让这小子收买了吧？”秦龙不满的走上前去，要不是冷月在现场，他真想痛揍孙律师一顿。

　　“合同上确实是这么约定的。”孙律师淡然一笑，“秦先生，还有别的事吗？如果没有，我要赶回律师事务所了，哪里还有一大堆事情要处理。”

　　秦啸天紧紧的盯着陆飞，嘴唇的肌肉不住的抽搐着。孙律师的话，他自然相信。因为孙律师不单单是秦向天的个人律师顾问，还是秦向天的忘年之交。他曾试图贿赂孙律师，获得合同内容，但很遗憾，失败了。

　　秦啸天怎么也想不明白，秦向天怎么会鬼迷心窍，和一个外人订立什么狗屁合约？还准许他挪用润品商城的财务。

　　秦啸天又狠狠的瞪了一眼陆飞，“咱们走着瞧！”

　　“爸，爸，难道我们就这么走了吗？”看着秦啸天离去的背影，秦龙不住的喊道。

　　“算你小子走运。”秦磊轻哼一声，也跟在秦海身后离去了。

　　余下的众人，你看看我，我看看你，也都灰溜溜的溜走了。

　　刚刚还热闹非凡的办公室，瞬间冷清了下来。

　　“既然事情已经解决了，神经病，你陪我去趟警局吧。”冷月淡淡的说道。

　　“冷警官，既然事情都已经解决了，干嘛还要去警局？”秦冷心虚的反问道。

　　“我有个案子需要陆飞协助调查。”冷月轻描淡写的回道。

　　“什么案子？”秦冷小声的询问道。

　　“这个是机密，你就不要打听了。”冷月淡然一笑，“反正跟陆飞没什么关系。”

　　“哦。”秦冷放心的回了一句。

　　看着两人离去，秦冷如释重负的坐回了座位上，那颗紧绷的神情放松下来，头就略微的有些痛。

　　“警花老婆，你请我帮忙，不请我吃饭吗？我早饭都还没吃呢。”陆飞坐在副驾驶上，笑嘻嘻的反问道。

　　“等你先帮我解决了这个问题再说。”冷月轻哼一声，将一张复印件递到了陆飞手中。

　　“咦，老婆，这不是陈二狗黑匣子里的地图吗？难道这件事和陈二狗有关？”陆飞疑惑的反问道。

　　“没错。”冷月说话难掩兴奋，“我想我找陈二狗地图上所绘的地方了。”


第367章 狂热粉丝

　　“老婆，你速度挺快的嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“陈二狗的地图标注的在哪里？”

　　“我们将陈二狗的地图数据化输入电脑，进行地图比对检索。然后根据电脑反馈回来的结果，人工筛选出了几幅最有可能的地段。这才想要带你回局里再进一步分析一下。”冷月若有所思的回道。

　　“原来这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，没想到你还挺聪明嘛。”

　　“废话。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，怎么说，他也是刑警队长，再连这么点事都解决不好，她这个刑警队长也不用干了。

　　冷月开着车子，眉头慢慢的拧了起来，前面的车子移动速度越来越慢，拥堵的车子也越来越多。难不成发生交通事故堵车了？

　　冷月的车子又朝前挪动了两步，终于被迫踩下了刹车。这个时候往高架桥上去的车子全都停了下来。整个交通基本处于瘫痪的状态。冷月眉头微皱，难不成发生交通事故了？要不然这么宽的道路，怎么可能会无缘无故的堵车？

　　想到这，冷月掏出手机，照着分管交通的二警队负责人的手机上拨了过去，“喂，老王，秦川二桥怎么回事？怎么堵的这么严重？”

　　“冷队长，你有所不知道。昨天唐德影视基地的负责人跟我们警队接洽，他们需要拍摄一断高架桥上的电影片段。在上级领导的指示下，我们封了一半路配合拍摄。本来有交警疏导，也没有什么大问题，车辆虽然通行缓慢，可车子还算通畅。可不知道什么时候，一大群狂热的粉丝涌上了高架桥。更让人郁闷的是，粉丝中有一个男狂热粉丝。他见到女神唐宁后，非要唐宁跟他合影拥抱，为了唐宁的安全，导演没有答应他。结果他就以跳桥相威胁，这不是僵持住了嘛。”老王一口气说完，差点没憋死。

　　“现在情况怎么样了？”冷月无奈的叹了口气。

　　“情况不容乐观啊。小伙子的爸妈，七大姑八大姨都赶来了，可无论怎么劝说，都没有效果。这不，我们刚通知消防武警，让他们把气垫拉过来呢。”老王纠结的回道。

　　“你现在在哪里？”冷月凝神问道。

　　“我现在正在赶往现场呢。”老王疑惑的反问道：“冷队长，你该不会在事故现场吧？”

　　“对，我现在就被困在高架桥上。”冷月郁闷的回道。

　　“哈哈，简直太好了。”老王差点没笑出声来。

　　冷月眉头一皱，“老王，你什么时候也学会幸灾乐祸了？”

　　“冷队长，我不是幸灾乐祸。”老王慌忙解释道：“这种棘手的事情，我害怕别人处理不好呢。有冷队长您在，我自然就放心了。”

　　“原来你把我当救星了啊？”冷月轻笑回道：“我可没这么大本事。这种狂热粉丝的脑子，可不是我们这种境界的人能开导的通的。”

　　“冷队长，你千万别谦虚。你什么能力，我还不清楚吗？”老王深呼一口气，“冷队长，不说了，你赶紧去现场看看吧。我还要一会才能赶过去。”

　　“那好。”冷月挂了电话，通过后视镜看了一眼身后堵成长龙的车队。良久，才犹豫的打开车门，走向身后车辆掏出证件，“我是警察，我需要到前面处理一些事。车子就暂时停在这里，有什么情况，你可以到前面去找我。”

　　“知道了。”胖胖中年人了连连点头，“警官，你可一定要处理快点，我老婆还赶着坐高铁呢。”

　　“嗯。”冷月随意的点了点头，就绕过车辆，往高架桥中走了过去。

　　两人一前一后，走了不足三十米，就听到了急促的呼喊声。

　　“帅哥，帅哥，你可别想不开，你要是就这么走了，你的父母，你的亲友他们该有多伤心啊？”一个年轻的警官猫着腰，试探性的劝慰道。

　　顺着他的喊声看去，冷月和陆飞就看到了高架桥上坐着的一个年轻人，二十三四岁的模样，中分斜刘海，正情绪激动的坐在高架桥的护栏上，还在不住的朝着悄然逼近的众人不住的挥舞着双手。

　　看到这，冷月快步的跑了上去，朝着身旁的警察亮了一下警官证。警察一怔，还在悄悄移动的步子就停了下来。

　　“帅哥，你别激动，有话咱们好好说。”冷月朝着年轻人不住的做着双手往下按压的动作，以此来平复帅哥过于激动的肢体动作。

　　“你又是谁？你能说的上话吗？”年轻人躁动的情绪果然安静了不少。

　　“我是这的最高负责人，你说呢？”冷月表情淡然的回道。

　　“我就是想要唐宁的一个拥抱，可他们这帮迂腐之辈，就是死活不同意。”年轻人恼火的朝着众人指责道。

　　冷月微微转头看向站在一旁，有些不知所措的唐宁。而后又转回头来，“即便你想要一个拥抱，那你至少也要先下来吧？”

　　“你当我傻啊？”年轻人不屑的看向冷月，“我要是从这里下来了，不但没有了争取拥抱的筹码，说不定你们还要把我带到局子里去呢。”

　　“苏亮，你怎么这么糊涂啊？”站在一旁的卷发少女怨恨的回道：“你不是小孩子了，你不该做出这么愚蠢的行为。你自己愚蠢就算了，你凭什么让爸妈跟着你折腾？你如果就这样跳下去，你考虑过爸妈能承受的了吗？你就这么走了，爸妈以后可怎么办？他们养你这么多年，难道你就不懂得一点感恩之情吗？”

　　苏亮装作没有听见，压根就不搭理卷发少女的苦口婆心。

　　“儿子，你千万别做傻事。”一旁两个年过花甲，白发苍苍的老人，痛心的喊道。

　　“爸妈，苏亮今天之所以做出这么过份的事情，全都拜你们两个所赐。你们的溺爱，让他忘却了感恩，只懂得一位的索取。”卷发少女泪眼婆娑的看向两位白发苍苍的老人，“当初，他为了追星，放弃学业。你们不去指责他，反倒还听信他的什么狗屁承诺，把家都卖了。用这卖了的三十万，供他全世界的跑，唐宁去哪里，他就去哪里？为的只有一个毫无意义的拥抱。你觉得这正常吗？”


第368章 疯狂举动

　　“可那是他的心愿啊。”两位老人低下头，泪水如同断了线的珠子，“当父母的那有一个不想竭尽全力去完成孩子的心愿，让孩子开心呢？”

　　“爸妈，不是我说你们。”卷发少女恼火异常，“你完成了他的心愿又该如何？他领情吗？他知道一点感恩吗？你们这样无节制的任其索取，只会助长他贪婪的本性。现在的这个苦果，就是你们当年过度溺爱的因。”

　　两个老人低着头，任凭着泪水划过脸颊，却无法说出一句话来。

　　看着两位老泪众横的老人，冷月的心也跟着软了下来。她又看了一眼随时要跃身跳下的年轻人，“苏亮，你自己看看，你父母这么大年纪，为你操碎了心，你难道就没有一丝悔改之意吗？你现在下来，一切都还不晚！”

　　“你别跟我废话。想让我下来容易，就让唐宁跟我拥抱一下就行了。”年轻人扭过头，不屑的回道。

　　“苏亮，我说你到底还是不是人啊？”卷发少女火冒三丈，“你凭什么要求别人给你拥抱？你追星，那是你的事，不要把你的意志强加在别人身上。他们不是你的父母，没有理由去由着你的性子来。有本事你现在就给我从这里跳下去。”

　　“这话可是你说的。”苏亮恐吓的回道：“苏萍，这可是你逼我的，我现在从这里跳下去，爸妈受到的伤痛和打击，可全都是因为你了，我要让你一辈子活在自责中。”

　　“儿子，儿子，你别冲动啊。”白发苍苍的妇女一下子跪了下来，“唐宁小姐，算我求求您了，您就给我儿子一个拥抱，让他死心吧。”

　　“大娘，大娘，你快起来。”唐宁心碎的看向这个年纪和自己母亲相仿的女人，她忍不住有些心碎。

　　“唐小姐，你不答应我就不起来。”白发苍苍的女人，哀求的回道。

　　“妈，你还要这样为他牺牲多久？”苏萍愤怒又绝望的反问道。

　　“闺女，你就原谅妈的不争气，妈真的不能失去苏亮。他要是死了，妈也不想活了。”白发苍苍的妇女，说着嚎啕大哭起来。

　　苏亮得意的冷哼一声，“姐，你现在还要我跳吗？”

　　“苏亮，你简直就不是个人，你就是个冷血。”苏萍双眼通红，愤怒到极致，“你看着咱妈这么大年纪，跪在一个小女生面前，你心里难道就一点不痛吗？难道你的心是石头做的吗？”

　　“有什么痛心的？”苏亮不屑的轻哼一声，“她这么做可不仅仅为了我，她也是为了她自己不失去儿子。”

　　“你……”苏萍一口气没咽下去，差点气晕过去。

　　冷月心里那个恼火，要不是情况特殊，他真想上去抽苏亮几巴掌，这特么还是人吗？就是喂条狗也比他强。

　　冷月又看了一眼跪在地上苏亮的母亲，于心不忍，“苏亮，你确定唐宁给你拥抱一下，你以后就能好好生活，不再胡闹了吗？”

　　“没错。只要唐宁给我拥抱一下，我以后绝对不会再折腾了。”苏亮仿佛已经看到成功在向他招手。

　　冷月叹了口气，转而看向唐宁，“要不你就给他拥抱一下吧？”

　　“不行，这绝对不行。”冷月的话刚说完，姜河立刻毫不犹豫的反驳道。

　　“可现在这种状况，你也看到了。难道一个拥抱还比不过一条人命吗？”冷月焦虑的反问道。

　　“这不是问题的根本。”姜河轻哼一声，“像这种幼稚的行为，根本就不值得同情。”

　　“导演，我知道我儿子幼稚，可我真的是没有办法了。我可就这么一个儿子，他如果死了，我真的没有活下去的勇气了。”苏亮的母亲哀求道：“您就成全一次他吧。”

　　“导演，要不我们就满足他这个小小的要求吧。”唐宁实在于心不忍再让白发苍苍的妇女跪在自己面前，可任凭自己怎么拉，她都不肯起来。实在没有办法，唐宁也想要服软了。

　　“我说不行就不行。”姜河不满的一瞪眼，伸手指向周围，“你看看，这么多记者在这里看着呢。如果你今天满足了他的这个无理要求，那么明天，将会有更多个无理要求冒出来。到时候，你就不用拍电影了，挨着拥抱就行了。说不定还有想要跟你上床的呢。”

　　姜河的话，让唐宁又陷入了矛盾之中。这完完全全不是瞎猜乱想，如果她今天真的这么干了，那么这件事就真的有可能会发生。这些狂热的粉丝，什么招数都能想到。这次是跳楼，下次说不定就卧轨了。

　　那么自己该怎么办？难道还要去救吗？如果救，就会有更多的模仿者，如果不救，就会被人说冷血，说无情，说做秀。为什么苏亮能救，别人就不能救了？

　　还有那些护子心切的家长，说不定就不是单单一跪了。为了逼自己出来，很可能会自残。

　　想到这，唐宁的头都要大了。这背后千丝万缕，太复杂了。她胆怯了，不敢再朝前迈出一步。

　　苏亮显然看到了唐宁的态度，他愤怒的咆啸道：“你到底答不答应我？不答应我，我就真的从这里跳下去了。”

　　冷月一时不知所措，“先别激动，有事好说，咱们慢慢商量。”

　　“有什么好商量的？”苏亮发狂的站起身来，“唐宁，你就这么绝情吗？你的每一场演唱会，不论是在国内，还是在海外，我场场必去，为了你，我已经倾家荡产了。难道一个拥抱就这么难吗？现在你就给我一句话，你是要我死，还是要给我拥抱？”

　　苏亮那瘦小的身子，在高架桥的护栏上摇摇欲坠。每次清风拂过，苏亮都要吃力的往内压着身子，保持着平衡。

　　“唐宁，我求求你了，求求你了。”白发大妈使劲的在唐宁跟前磕着头，整个前额都已经磕的有些乌青。

　　“大娘，你别这样。”唐宁快要急疯了，一边是要跳楼，一边是在没命磕头。这种压力，真是难以名状。


第369章 另类拯救

　　“苏亮，你别冲动啊。”白发大爷双腿不住的颤抖着，就连声音也在不住打颤。

　　“你们到底答不答应啊。”苏亮说着已经一只脚伸到了高架桥外。

　　正在围观的众人，全都忍不住倒抽一口凉气。正在众人不知所措的时候，一个清冷的声音响了起来。

　　“要跳就跳啊。干嘛这么磨磨唧唧。”

　　“你，你谁啊？”苏亮神色慌张的看向一个衣冠普通的少年。

　　“我是谁不重要，重要的是你什么时候跳啊？”陆飞不满的撇撇嘴，“我都等了半个多小时了，你怎么还是不跳啊？你是不是不敢跳啊？”

　　陆飞的话音落地，周围顿时响起了一阵哄乱声。

　　“这家伙脑子没病吧？人家都是劝解，他反倒鼓动？”

　　“世风日下，人心不古。这家伙看热闹不嫌事大，良心也太坏了。”

　　“他这么狠毒，难道就不怕遭报应吗？”

　　……

　　“你，你以为我不敢跳吗？”苏亮身子一个踉跄，身子往后仰去。

　　“啊……”

　　现场响起一阵惊呼声。

　　苏亮身子又是猛地一收，勉强维持住平衡，摇摇晃晃的又站在了原处。

　　呼！

　　所有人都忍不住深呼了一口气。

　　“神经病，你别激将他。”苏亮差点跌落高架桥，把冷月也吓了一跳。

　　“我不是激将他，我只是实话实说。”陆飞不屑的撇撇嘴，“就这种人渣，活着浪费空气，死了浪费土地。他就该掉下高架，然后让川流不息的车子轧的粉身碎骨。”

　　“你，你，脑子有病啊。”苏亮终于忍不住反击道。

　　“你到底跳还是不跳啊？要不要我帮帮你？”陆飞笑嘻嘻的朝着苏亮走了过去。

　　“你，你别过来。”苏亮恐慌的大喊道：“你再过来，我就真的跳了。”

　　“神经病，你给我停下来。”冷月心里一紧，伸手去拉。明明手掌已经攥住了陆飞的胳膊，刚要用力，却又觉得手心一空，陆飞却已经窜出了一大截。

　　“别，别过来。”看着近在咫尺的陆飞，苏亮觉得头皮一阵发麻，“警，警官，快拦住他。”

　　“你跳你的楼，你让他们拦我干什么？”陆飞不满的撇撇嘴，距离苏亮已经不足五米。

　　“你，你别过来。再过来，我可真的跳了。”苏亮身子抖的异常厉害，他都还没有做好跳的准备，陆飞已经步步紧逼。

　　“看样子，你还是不敢跳啊。”陆飞轻叹一口气，“还是我来帮帮你吧。”

　　“神经病，你别……”

　　冷月的话还没说完，陆飞猛地百米冲刺，抬脚起飞，又稳又狠的踹在了苏亮的肚子上。两人如同秋叶，晃悠悠的朝着高架桥落下。

　　“啊……”

　　现场震惊的吼声有一半都哽咽在喉咙里。

　　苏萍使劲的瞪大眼，她完全不敢相信眼前看到的一切，一个神经兮兮的少年，一脚将苏亮踹下高架，同归于尽？为什么啊？难道仅仅就是因为看不惯苏亮的行为吗？可他自己为什么要跳啊？

　　“救护到了没？快叫救护车。”冷月狂喊一声，奔向高架桥，趴在护栏上恐慌的往敲下寻找。

　　围观的众人也全都黑压压的压在了护栏之上，判断着陆飞和苏亮刚刚跌落的方位。只是众人的眼镜全都瞅的有些酸疼，愣是没有看到两人跌落下去的尸体。

　　刚刚还恐慌万分的众人，此刻心底又多出了几丝疑惑，桥下车辆川流不息，俨然没有发生过任何事情的样子。更诡异的是，刚刚陆飞和苏亮跌落下去，众人竟然没有听到撞击和惨叫声。难不成像电视剧一样，就这么穿越了？

　　“大娘，大娘，你醒醒。”唐宁使劲的掐了掐白发大妈的人中，白发大妈这才慢悠悠的醒了过来。

　　只是刚醒，立刻就嚎啕大哭起来，“儿，我的儿啊。你怎么就这样死了呢？”

　　“妈，你别哭了。”苏萍烦躁的扭过头，“我弟消失不见了。”

　　大妈一怔，长大的嘴巴都还没来得及合拢，赶忙跑到了高架旁，慌乱的看向高架桥下，“儿子，儿子你在哪里啊？”

　　“怎么会没了？怎么就这样消失了？”大爷脸色苍白，自言自语的说道。

　　冷月眉头也拧了起来，她明明看到陆飞和苏亮一起从高架桥上跌落下去的，怎么现在俩人都没了踪影？要知道，高架桥高度八米，两人同时掉下去，那绝对的非死即残。要知道，一般人从一层楼跳下去，不过三米高的距离，走运点的是摔胳膊断腿，不走运的也要挂了。可陆飞两人掉下去的距离，已经接近三层楼这么高了，怎么可能会消失不见了？

　　冷月也是丈二的和尚摸不着头脑，完全分析不出个所以然。

　　“喂，警花老婆，你们在看什么呢？”身后一阵熟悉的声音响起。

　　众人一惊，猛地跳转身来。眼前陡然出现的一幕，让众人脑子一嗡，差点没吓晕过去。陆飞明明从高架上跳下去了，怎么又从众人的背后冒出来了？

　　苏萍那本就睁大的眼睛，差点没掉出眼眶。少年正笑嘻嘻的站在不远处，在他的怀里，抱着的正是瑟瑟发抖，口吐白沫的苏亮。

　　“这家伙好沉啊。”陆飞随手一松，“啪！”苏亮就结结实实的摔在了地上。

　　“儿子，儿子你没事吧？”白发大妈步履蹒跚的朝着苏亮跑了过来。

　　当看到地上口吐白沫，直翻眼的苏亮，大妈不愿意了，“你到底把我儿子怎么着了？”

　　“大妈，您放心。您儿子没事的。”陆飞嘻嘻一笑，“就是跳下去的时候，吓到他了。”

　　“你们怎么回事？”苏萍目瞪口呆的反问道。

　　“没怎么回事。”陆飞嘻嘻一笑，“放心好了。经过这么一跳的治疗，苏亮已经患上了恐高症，以后他再也不会要求跳楼了。至于自杀什么的，你就更不用操心了。死过一次，他应该知道生命的可贵了。”

　　众人震惊的看向陆飞，如同见到了鬼魅。

　　“我刚刚没看错吧？这家伙不是跳到高架桥下了吗？”

　　“对呀，可他怎么从桥下又上来了？”

　　“不知道。这事也太诡异了。”

　　……


第370章 名人效应

　　众人议论声音越来越大，围在一旁的记者和电影摄影师，也全拿着镜头走了上来。

　　冷月一看架势不对，赶忙拉起陆飞的手，朝着高架桥下跑了过去。

　　“帅哥，帅哥，等等，等等。”身后十多个记者，手持话筒，没命的朝着陆飞两人跑来。

　　刚跑到车前，冷月一把拉开车门，不由分说的将一头雾水的陆飞塞了进去。紧跟着自己也闪到了驾驶室内，摇上玻璃窗，锁上车门，小心翼翼的跟着前方的车辆移动起来。

　　“咚咚咚！”围在车窗外的记者没命的敲着冷月的车门玻璃，“冷队长，刚刚的那个少年，是不是咱们警队的人？”

　　冷月一直朝着车门外摆手，压根就不敢停下车子。

　　“冷队长，您能不能透漏一下，少年是不是咱们飞虎队的特训人员啊？”

　　“冷队长，刚刚少年那一跃，到底是怎么回事？这么高的距离，他是怎么做到安然无恙的呢？”

　　“冷队长，少年喊你警花老婆，是不是预示着你们已经领证结婚了？”

　　……

　　众记者的问题，真是五花八门。问的冷月额头冷汗直冒，除了一个劲的摇头，就是一个劲的回答：“不知道！”

　　八百米的高架桥，冷月愣是走了足足半个小时。这才勉强挤出一条路来，一溜烟逃跑了。如果现场没有众交警的拦截和疏通，冷月简直不敢想象会成什么样子。

　　“呼！”车子行驶在平缓的大道上，冷月忍不住深呼一口气，她第一次体验到明星般的感觉。难怪那些明星出门都要带着口罩和帽子，如果不这样，被粉丝发现，那可真是不得了。虽然虚荣心可能会稍微得到点满足，但安全却成了极大隐患。

　　“警花老婆，你刚刚好紧张啊。”陆飞嘻嘻一笑，“是不是以前没有被这么多人追过？”

　　冷月白了陆飞一眼，这说的不是废话吗。以前即便牵涉到一些采访，那也是警民互动，案情公布，基本都是受邀的几个媒体，现场的秩序也相对安静，哪像今天，这简直就是开牛行。这些花边新闻记者，正规记者，那都是没命的紧跟。

　　如果他们的腿能有四个轮子跑的快，估计还要跟上一段距离。

　　“老婆，我有个问题想问你。”陆飞凝眉看向冷月。

　　“说。”冷月手抓方向盘，目光紧紧的盯着车前，头也不扭。

　　“你们大城市的人，是不是都这么狼心狗肺啊？”陆飞失落的撇撇嘴，“不懂得感恩父母就算了，甚至还人心不足蛇吞象，恨不得榨干父母。”

　　冷月无奈的叹了口气，“现在社会浮躁了，物欲横流，人的思想和觉悟很容易迷失在钢筋混凝土中。不过哪里都有好人，城市里也不全都是坏人，刚刚你也看到了，大家还都是倾向救苏亮的。”

　　“警花老婆，我从小无父无母，是师傅把我一手带大的。我从来都没有体验过慈父慈母的爱，你说苏亮那么幸福。为什么还要折腾呢？”一提到父母，陆飞心底就略微的有些失落。很多次，他还是想要找到亲生父母，问一问，他们当初为什么要把自己丢弃呢？是有难言之隐，还是真的那么讨厌自己？

　　看着陆飞黯然的神色，冷月也忍不住叹了口气，“有时候人就是这样，生在福中不知福。苏亮就是，他把父母泛滥的爱，当成了理所当然，随意挥霍，肆意践踏。很多人得不到这么多爱，反倒更懂得珍惜。”

　　两人就这样有着没着的讨论，愣是没有注意到时间，车子就已经驶入了警局。

　　刚一下车，冷月就蒙圈了。周围站满了警察，大家都出神的看着两人，那目光让冷月浑身不自在。

　　“冷队长，你们可真牛。”冷月刚走下车，黄涛就迎了上来，满眼放光，兴奋的说道。

　　冷月一怔，“什么意思？”

　　“冷队长，你们都上电视了，你们还不知道？”黄涛错愕的回道。

　　“是啊。冷队长，你们也太牛了。不仅轻松的化解了苏亮的自杀危机，还给咱们警局留下了传奇。”一旁的警官也都忍不住附和起来。

　　“这到底怎么回事？”冷月彻底傻眼了，嘴上这么问，心底却已经大概猜出了所以然。

　　“你不知道呢。刚刚秦川娱乐、秦川新闻、秦川卫视，已经省级卫星电视全都播了你和陆飞救人的事迹。”黄涛说着赞不绝口，“你都不知道，陆飞纵身一跃，那身姿倒有多帅。更让人叫绝的是，陆飞从高架桥下走上来的震撼，那绝壁超过电视剧情了。太帅了，太牛叉了。”

　　词到用时方恨少，黄涛此刻才觉得，自己语文水平的拙劣。

　　“冷队长，陆飞那一跃到底是怎么回事？你能不能跟大家分享一下？”一个警官好奇的反问道。

　　“就是啊。他是怎么安稳的落在桥下，又从高架下走了回来？”

　　“还有，还有那个记者说，你们走了之后，口吐白沫的苏亮醒了，嘴巴嘟囔着的只有一句话，我再也不要跳桥了，再也不要自杀了。陆飞到底跟他说了什么？他怎么就突然改变主意了？”

　　……

　　众人叽叽喳喳，你一言我一语，直吵得冷月脑袋嗡嗡直响。人怕出名猪怕壮，还真是这个道理。一旦有了名人效应，想要寻找一刻安宁都成了奢侈。

　　“你们不能进去，不能进去。”警局院外传来门岗的回声。

　　冷月侧身探头看向警局院外，顿时差点没晕死过去，我去，门外一长溜记者，正和警卫推嚷协商。很显然，他们又是要来采访冷月和陆飞的。

　　冷月倒抽一口凉气，指着身旁的黄涛，“不论如何别让他们进来，还有千万别说我在警局。”

　　冷月说完，拉起陆飞，匆忙朝着办公楼内走去。

　　众人一怔，互看几眼，“难不成记者谣传，陆飞和冷队长是匿名夫妻，也是真的了？”

　　“别说，看样子还真有点像。”

　　“就是，冷队长可从来没有牵过别的男生的手啊。”

　　“别胡说八道。”黄涛一瞪眼，匆忙走向警局院外。


第371章 黑匣迷踪

　　进了办公室，冷月飞快的关上了门。别说，她还真没有当明星的命。这才折腾一会，冷月感觉自己都要神经了。试想一下，如果自己成了明星，那生活完全就没了隐私。随时都要通过这些狗仔将行踪曝光在大众的眼皮下，这简直太恐怖了。

　　冷月又慌乱的倒了一杯水，连喝了好几口，繁杂的心情，这才稍微平和下来。

　　“警花老婆，你没事吧？”陆飞嘻嘻一笑，“人家恐高，恐血，貌似你恐人啊？”

　　“别说那么多废话，把电脑打开，我们还有重要的事情要办呢。”被陆飞拆穿心思，让冷月十分不爽。

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，随手按下了办公桌前的电脑。

　　电脑启动结束，冷月就走回了原位，将图纸摊平在桌前，打开了两幅地图截图。

　　“神经病，你看这两幅图和地图是不是很相似？”冷月不住的弹跳着两幅图片。

　　“虚实线条还真有点相似。”陆飞嘻嘻一笑，“看来陈二狗画地图的时候，还是过度借鉴了百酷地图嘛。”

　　“你说这两个地方，哪个会是这个红色马克笔标记的地方？”冷月疑惑的反问道。从这两幅截图的分析来看，和陈二狗手绘的地方相似度都差不多。根据街道名称的首字母，也无法完全验证，所以在冷月看来，两个地图中，必然有一个是假的。

　　“老婆，你有没有想过这个问题，这两处地图都有红色马克笔标记的地方？”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月一怔，别说，陆飞考虑的这个问题，她还真没有想到过。她只是惯性思考，觉得这两个地图必然有一张是假的，因此思想进入了死胡同，完全忽略了这么简单的线索。

　　“这么说来，还真有几分道理。”冷月略微有些欣喜，“我对比了这两张地图，很多街道的首字母和陈二狗手绘地图的首字母完全吻合，但有些地方的首字母却又完全不吻合。这到底是不是陈二狗故意为之？又或者说仅仅是个巧合？”

　　“陈二狗还蛮聪明的嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，这两个红色马克标记的地点，分别在哪里？”

　　“一个在我们之前遇袭的公寓附近，一个在天明街的弘毅跆拳道附近。”冷月沉思的回道：“正是这标在我们遇袭的公寓附近，所以我才一直觉得公寓很可疑。”

　　“其实弘毅跆拳道一样可疑。”陆飞嘻嘻一笑，“你不可能不知道弘毅跆拳道有个底下拳击俱乐部吧？”

　　“我还真不知道。”冷月苦笑着回道：“弘毅跆拳道的事情，我还真的从来没有处理过。重案组赵有亮反倒接手处理过几件案子。”

　　“怪不得警花老婆你压根就没有怀疑弘毅跆拳道馆呢。原来老婆你也蒙在鼓里。”陆飞嘻嘻一笑，“看来弘毅跆拳道馆在秦川还是有些能量的嘛。”

　　“这么一说，陈二狗和弘毅跆拳道有联系了？”冷月不解的问道。

　　“如果我说没有联系，你信吗？”陆飞嘻嘻一笑，敲了敲摊在桌前的地图，“警花老婆，你看这里。”

　　“怎么了？”冷月不解的看向陆飞指着的街道字母。

　　“警花老婆，你把地图放到电脑旁边，将地图上标注的街道和电脑上公寓附近有的街道对比一下，然后将重合街道的首字母连在一起。”陆飞用手指随意的指了几条公寓上和手绘地图重合的街道首字母。

　　“U、N、D、E、R、P、A、S、S！”冷月恍然大悟，“Underpass！地道！”

　　“警花老婆，你真聪明。”陆飞笑嘻嘻的伸出了一个大拇指。

　　“难怪我研究了这么久，依旧没找到有些字母到底代表那些街道的首字母。原来这些虚线描绘的街道根本就不存在，只是为了隐藏这些字母的真正用意，故意划出来，混淆视听，转移目标的。”冷月吃惊的说道。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“越危险的地方，越安全嘛。”

　　冷月略微有些不好意思，这么明显的事，她竟然没有注意到，警局里那么多警察也愣是没有人分析出来。冷月还真为自己感到庆幸，幸亏在润品拉到了陆飞，要不然自己可就忽略了这么重要的线索了。

　　“老婆，我们再来看看弘毅跆拳道附近的街道。”陆飞笑嘻嘻的指了指电脑上的地图，“你依旧把弘毅跆拳道附近的街道和手绘地图街道重合部分的字母标出来。”

　　“嗯。”冷月连连点了点头，“S、U、B、W、A、Y！Subway！英文翻译，地道！”

　　“不会这么巧合吧？”冷月震惊的看着两幅地图，“英文字母翻译过来，全都是地道的意思？”

　　“那么这说明什么呢？”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你猜猜看。”

　　“难道是陈二狗想要告诉我们，这两个地方都有一个地下通道？”冷月恍然大悟，原来这些看似简单，没有逻辑的字母，却原来隐藏着这么个秘密。难道蝶恋花会找上陈二狗，却原来这小子心思缜密到这种程度。

　　“恐怕不止这么简单。”陆飞嘻嘻一笑，“说不定，是暗指两条公寓和弘毅跆拳道地下有一条互通的地道呢？”

　　冷月的身体一下子僵硬住了，难不成那天公寓内冒出来的杀手，就是从地道里过来的？再或者说，陈二狗很有可能一直就住在公寓里，这也是他们为什么遍寻不着的原因。

　　“可陈二狗为什么要把这样一副地图交给方怡呢？”冷月心底依旧有些疑惑不解，按道理说，陈二狗想要揭发对方，肯定要把盒子交给警察，可为什么要交给方怡？

　　“或许这里有陈二狗想要给方怡的东西。”陆飞随意的撇撇嘴，“陈二狗一直不是在追求方怡吗。人之将死其言也善，陈二狗或许知道自己大限已至，这次想要把自己最珍贵的东西留给方怡。”

　　“陈二狗到底会把什么留给方怡？”冷月不解的自言自语道。


第372章 神秘地道

　　“陈二狗想要留给方怡的东西，一定是陈二狗认为珍贵的东西。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“事不宜迟，我们赶紧去公寓吧。”冷月猛地站起身来，拽着陆飞就朝着门外走去。

　　“老婆，老婆，你别这么着急啊。”陆飞话还没说完，已经被冷月拽到了车上。

　　车子从警局里开出去的时候，在门口，冷月和陆飞还见到了不肯散去的记者。见到陆飞和冷月出来，又开始狂追不舍。

　　直到冷月拐弯消失，记者才放弃追赶。俩人凭借着原先的记忆，很快就将车子停在了公寓旁。下了车，俩人走到大门旁就傻眼了，大院的门再次上了锁，只是这次的锁，不再是锈迹斑斑，而是全新的一把锁，很显然，这个锁是刚换上的。

　　冷月震惊的看向陆飞，“难道这所公寓里还有人出入？”

　　“进去看看不就知道了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“等着。”冷月说完转身走向一旁，拣了一块砖头，照着门锁哐当一声，狠狠的砸了下去。

　　“警花老婆，你在干嘛啊？”陆飞坏笑着看向冷月，“你可是警察啊。”

　　“特殊情况，特殊对待。”冷月说完，又一砖头狠狠的砸了下去。

　　灰黄色的砖块，瞬间裂成两段。冷月无奈的叹了口气，随手扔掉了，又转身要去寻找新的砖块。

　　“警花老婆，一会帮我带一根铁丝或者牙签回来。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“你要这些东西干嘛？”冷月不解的反问道。

　　“当然有用了。”陆飞嘻嘻一笑，“一会你就知道了。”

　　冷月虽然不明白陆飞要干什么，可在拣砖头的时候，还是顺便帮陆飞拣到了一个锈迹斑斑的铁丝。

　　冷月将铁丝递到陆飞手中，拿起砖头刚要砸下去。陆飞一把将冷月拽了回来，“警花老婆，你别这么简单粗暴啊。”

　　“怎么？”冷月不解的看向陆飞，“你难道有什么好的办法？”

　　“这不就是方法吗？”陆飞笑嘻嘻的晃了晃手中的铁丝。

　　“你会开锁？”冷月狐疑的看向陆飞，身为刑警，小偷的这种手段冷月倒是见了不少，可陆飞怎么可能会呢？

　　“这些必备的生存技能，师傅在我三岁的时候都教了。”陆飞嘻嘻一笑，随手将铁丝插进了门锁的屁股里。

　　还没等冷月开口，只听“啪嗒”一声，门锁开了！

　　冷月震惊的看向门锁，刚刚自己可是使出了吃奶的劲，都没能将门锁砸开。陆飞就这么随意的一插一拉，门锁就开了？这也太不可思议了。

　　“走啦。警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，拉起还在错愕中的冷月，朝着院内走去。

　　“地道会在公寓哪里呢？”冷月疑惑的环视着四周，左右寻找张望着。

　　“如果我没有猜错，应该就在这院子里。”陆飞笑嘻嘻的看向公寓大门。

　　“地道不应该是在公寓内吗？”冷月不解的反问道。

　　“老婆，你看。”陆飞笑嘻嘻的指着公寓大门，“警局封条还在呢。很显然，根本就没有人从这里出来过。你再看看这栋公寓，所有的阳台和窗户出口，全都有防盗窗。对方也不可能从公寓里钻出来吧？”

　　冷月凝眉看向整栋公寓，陆飞分析的还算合理，对方从公寓内出来的可能性不大。不过也不是没有可能，虽然不能从大门、窗户、阳台上下来，可至少他还能够从屋顶上下来啊。

　　陆飞笑嘻嘻的看向凝神看向屋顶的冷月，他心里清楚冷月的想法，“警花老婆，你怀疑他们从屋顶上下来的？”

　　“从屋顶下来，也不是没有可能。”冷月随口回道。

　　“警花老婆，你想一下，上次我们进去公寓的时候，是不是没有碰到戴着人皮面具的杀手？而是在我们出来的时候才碰上他？”陆飞嘻嘻一笑，“如果这样，他干嘛要多此一举，从楼顶降在门口，然后再干掉我们呢？”

　　“你的意思，他是从院子的地道上来的？”冷月震惊的反问道。

　　“没错，我就是这个意思。”陆飞嘻嘻一笑，“这个地道肯定在院子里。”

　　“可院子就这么大，地道能在哪里？”冷月不解的反问道。

　　“这就要靠我们自己找了。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，我们分下工，你找左边，我找右边。”

　　“好。”冷月匆忙点了头，就赶忙朝着左边寻找过去。

　　陆飞顺着右边，左右的随意瞄着。直到他的眼睛停在院墙一处的兰花上，嘴角露出一抹不屑的笑意。

　　陆飞三步并作两步朝着兰花快步走了过去，当走到兰花跟前，陆飞看到两抹花丛中闪现出的一丝隆起的尘土时，脸上登时露出了得意的笑容，“警花老婆，你快点过来啊。我找到地道了。”

　　远处正在猫腰，苦苦寻找的冷月一怔，转身飞快的朝着陆飞这边跑了过来。

　　“地道呢？”冷月跑到陆飞身旁，左右寻找，硬是没有看到期望的地道。

　　“地道就在这里。”陆飞笑嘻嘻的指着四方的兰花池。

　　“这里？”冷月错愕的反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，难道你就没有发现这里兰花的异样？”

　　冷月凝眉看向兰花，这不过是很普通的兰花，和平时见过的兰花也没有什么差别。

　　“警花老婆，你别光顾着看花，你注意看下周围的环境。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“周围的环境？”冷月自言自语的嘟囔着。同时眼神开始扫向四周。

　　很显然兰花这块，是公寓的一个小型花园，这个不大的花园紧邻着墙根，资源利用和布局的相当合理。

　　花园中，种植着各种植被，只是让冷月有些不解的是，在兰花的两侧，种植着一人多高的松针。在松针的不远处，才有各种花朵。按照一般逻辑，兰花不应该和别的花朵分类种在一起吗？怎么会种到松针的中间？

　　“警花老婆。你在看这里。”陆飞笑嘻嘻的指着正方向兰花的两端。

　　冷月凝眉仔细看去，在两旁的兰花上，竟然有着一些新鲜的浮土散落在兰花叶子上。

　　冷月心头一怔，瞬间想起了什么。她赶忙顺着两侧的浮土往内观看，这时候更加离奇的事情发生了，在和兰花泥土消失的交界处，中间兰花的根须，竟然错乱的搭在旁边的兰花上。在往中间看去，一抹隆起的尘土，瞬间点亮了冷月心中的不解和疑惑。

　　“这里果真是地道。”冷月欣喜的看向陆飞，“这些兰花的尘土和根须，都是地道大门打开时候留下的痕迹。”

　　“老婆，你总算看明白了。”陆飞嘻嘻一笑，“那你说，地道的开关，可能在哪里呢？”

　　“地道的开关？”冷月凝眉看向兰花，不解的自言自语道。

　　“警花老婆，看到墙上的一个木工螺丝了吗？它就是地道开关。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“你怎么知道的？”冷月半信半疑的反问道。

　　“兰花两旁种的是松针，松针这俩字拆开是什么？就是木、公、钅、十，只有钅字不是独立意思的汉字，所以三个汉字连在一起，就是木（公）工（螺丝）十，正好对应墙上的木工螺丝。”

　　“真的假的？”冷月错愕反问道。同时手指则触摸上了墙壁上的木工螺丝。

　　“骨碌碌！”冷月随手一拧，正方形的兰花池竟然动了。

　　兰花草瞬间均匀的分割成了四块，正中央的两块兰花缓慢的升腾起来，当高度升到二十厘米左右的时候，咔的一声停住了。三秒不到，又咯吱吱的朝着两边缓慢分开了。


第373章 墙壁储物间

　　直到两人再次听到咯吱声响，眼前已经显现出一个一人宽的通道。通道下，径直连着一层层阶梯。

　　“这里还真是地道啊。”冷月欣喜的看向洞口，心中的激动难以平复。

　　当她再次看向陆飞，眼神中闪现出一丝狐疑的神色，“神经病，你的眼光还蛮敏锐的。你是不是上过专业的侦查课程？”

　　“没有啊。”陆飞嘻嘻一笑，“这些东西还用上课的吗？只要心里清明，明眼人一眼就知道有鬼。”

　　冷月不爽的看了陆飞一眼，这什么意思嘛？明摆着说自己眼力劲差，看了好几遍愣是没有看出来兰花有文章。

　　“老婆，我们下去看看吧。说不定还有意想不到的惊喜。”陆飞嬉笑着说完，还没等冷月回话，自个倒是先跳进去了。

　　冷月掏出手机，给黄涛传了消息，也紧跟着下了地道。

　　虽然已经是八月，外面却依旧炎热不止。两人下了地道，俨然一副别有洞天，太清凉了，清凉的让冷月都忍不住有些想要打寒颤。

　　阶梯足够长，冷月在心底默数了一下，一共有二十多个台阶，起码也是三米多高。一层楼的地面距离，这样的工程，耗费肯定不低。

　　顺着阶梯下了地道，就是一条狭长的通道，在通道两旁的墙壁上，还在不住的渗出水珠。借着墙壁上微弱的灯光，俩人往前走了十几米，就出现了一个砸在墙壁里的小小储物间，在储物间上标着一个不大的F。

　　“神经病，你看这。”冷月震惊的指着英文字母F，“你说地图上标注的F会不会就是这里？”

　　“应该就是吧。”陆飞笑嘻嘻的点了点头。

　　有了陆飞的话，冷月立刻就来了精神。她小心翼翼的将储物间里的物品都挪到了走道里，心情激动的想要查找到陈二狗地图中F的秘密。

　　有句话说的好，希望越大，失望越大。冷月把所有的物品全都挪到走道以后，才发现，储物格空空如也。

　　“神经病，怎么会这样？”冷月错愕的看向陆飞，又不解的开始翻找着挪出来的垃圾。

　　很遗憾，冷月依旧一无所获。那些屈指可数的垃圾里，除了粘稠和潮湿，什么都没有。

　　陆飞绕过冷月，走到储物间，弓起两根指头，朝着四壁随意的敲了起来，等手指敲到走道平行的地下时，陆飞就笑了起来。

　　“神经病，你笑什么？”冷月不解的反问道。

　　“没笑什么。”陆飞轻哼一声，“陈二狗这家伙是不是对藏字谜，特别有兴趣啊。就连一个F都非要牵强附会上东西。”

　　“神经病，你别卖官司了。”冷月焦虑的看向陆飞，“F到底是什么意思啊？”

　　“F自然就是英语Floor，也就是地板的意思。”陆飞得意一笑，“陈二狗在告诉我们，地板下有东西呢。”

　　“你不会是瞎扯吧？”冷月也万分错愕，陈二狗联想力还真够丰富，竟然能把F标注为Floor，地板之下。

　　“我是不是瞎扯，打开地板不就知道了嘛。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　冷月眉头一拧，拿起地上的钉锤，朝着储物格的地上狠狠的敲了去。

　　“砰！”的一声巨响过后，储物格的地上立刻就出现了一个大洞。

　　冷月心里一颤，拿起钉锤，又是一阵猛敲。片刻功夫，地板下的就露出了一个四方的大洞，在四方的大洞之内，一个黑黝黝的皮箱子就出现在了冷月和陆飞的视线中。

　　“这是什么？”冷月丢掉钉锤，弯腰捞出了黑箱子。

　　只是这个黑箱子刚刚拿出来，另一个黑箱子又显现出来。冷月错愕的看了一眼陆飞，又弯腰捞了下去。这边出来了，那边又出现一个黑箱子。到后来，冷月不得不借助工具，才能拿出黑箱子。

　　冷月和陆飞两人一前一后，足足拿出了十个皮箱子。每个皮箱子都是相当的沉重。

　　看着堆积一地的黑箱子，冷月的眉头都皱到了一起，“难道这就是陈二狗在意的东西？这就是他想要留给方怡的东西？”

　　“打开看看不就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，伸手扣住暗扣，啪嗒一声，黑箱子就被打开了。

　　黑箱子打开的一刹那，冷月眼前一亮，整整一箱子，全都是叠放整齐的钱币。

　　“陈二狗要把这些钱留给方怡？”冷月心底猛地一颤，接连打开了另外的九个箱子。当看到那一叠叠崭新的钞票出现在箱子里，冷月整个人都傻眼了。

　　“OH MY GOD，这些钱都是陈二狗留给方怡的？”冷月情不自禁的回道。心底的那股震撼，言语都难以铭说。

　　“没想到陈二狗还真的对方怡动情了。”陆飞嘻嘻一笑，“师傅说过，一个男人肯为一个女人发钱，就是真爱。相反一个男人，口头上说的再爱，却不肯为女人发一毛钱，那就是假爱。”

　　“真俗。”冷月不屑的看向了一眼陆飞，“爱情是金钱能衡量的吗？”

　　“爱情不是金钱衡量的，那是用什么衡量的？”陆飞不满的反问道。

　　“爱情当然是用心来衡量的。”冷月不屑的看向陆飞，“爱一个人，不是看他肯不肯为自己花钱，要看他肯不肯为自己用心。”

　　“警花老婆，那你又是怎么能看出来他为你用不用心呢？”陆飞嘻嘻一笑，“用心难道不是因为花钱了？”

　　冷月一怔，只觉得喉咙里一阵哽咽，竟然无言以对。是啊，不花钱，又怎么能够显现出爱呢？大家都早已过了耳听爱情的年纪。

　　“跟不懂爱情的人讨论爱情，简直就是对牛弹琴。”冷月不满的回道。

　　“警花老婆，难道你懂爱情吗？”陆飞嘻嘻一笑，“你可就我一个男朋友老公，哪里学的爱情经验？”

　　“神经病！”冷月不满的白了陆飞一眼，“我不想和你讨论这么多没用的东西。咱们还是好好分析下眼前的东西吧。”

　　“眼前的东西？”陆飞嘻嘻一笑，“这根本就不用分析。很简单，陈二狗受托帮上家寻找印钞工人，而这些钱只不过是上家给陈二狗的报酬。陈二狗就偷偷的把这些钱藏在了最危险，也是最安全的地道里。然后意外发生了，陈二狗知道自己可能命不久矣，于是就想着把这笔钱交给方怡，让她拿到这笔钱，安度晚年。很遗憾的是，这笔钱最终却是让我们发现了。”

　　陆飞一口气说完，差点没累晕过去。

　　“如果这是陈二狗的钱，那么会不会也是假币？”冷月慌乱的拿起钱，只是这次的钱币的编号明显和上次的不一样，以至于她也不能很好的分辨真假。

　　陆飞笑嘻嘻的拿起钱币，手指轻轻一刮，往鼻前一靠，“油墨味一点都不正宗，差评！假币！”

　　“不是吧？你连假币和真币的油墨味都能闻出来？”冷月半怀疑的反问道。

　　“当然。”陆飞得意一笑，“真币和假币的防伪即使做的再像，可油墨调配的比例还是不一样。真假币，我一闻就出来了。”

　　“这是假币或者真币还真不能由你说的算，要带回去找专家鉴定。”冷月说完将是黑箱子全都合了起来。

　　“警花老婆，陈二狗关心的东西我们已经找到了，那我们现在到底还要不要接着走完地道？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“废话。肯定要走到头了。”冷月毫不犹豫的回道。

　　“警花老婆，你可要考虑清楚了。这样走到头，会很危险的。”陆飞坏笑着警告道。


第374章 洪水通道

　　“难道你想让我就这么回去？”冷月轻哼一声，“这可不是我的性格。”

　　冷月说完，毫不犹豫的朝着走道继续前进。

　　“警花老婆，别走这么快。小心点。”陆飞嘱托道。

　　俩人朝前还没走十米，陆飞猛地停了下来，耳朵微微动了动，眉头跟着就皱了起来。陆飞一把拉起冷月的手，掉头就往回跑。

　　“神经病，你干嘛？”冷月一怔，身体却像是被吸完了力气的空壳，完全由不得她，只能跟着陆飞的脚步飞快的往回跑。

　　对于冷月的问话，陆飞压根就没有回答。脚下却依旧马不停蹄的往回跑，正待冷月要发火的时候。突然发现了一丝异样，脚下已经漫起一层水花。

　　脚下水花漫延的速度完胜冷月，还没跑过十米，水花已经漫到脚踝上面。这时候，冷月不用回头，就已经能听到身后哗啦啦，强势来袭的水声。

　　冷月心里一惊，刚刚还有些抵触的情绪全然消失，她配合着陆飞，脚下生风，朝着兰花出口没命跑去。

　　洪水来势太猛，等到两人跑到台阶的时候，汹涌而来的洪水已经漫到了两人的膝盖。顺着台阶，两人一口气跑到了顶端。前脚刚站到顶端的阶梯，冷月的脸就绿了。她惶恐的看向陆飞，“门，门怎么关上了？”

　　“看来有人想要把我们留在这里。”陆飞看了一眼脚下的洪水，已经漫延到两米多高，转眼间已经到了两人的脚下。

　　“糟了，开关，开关在哪里？”冷月急的直跺脚，眼神则焦虑的扫向四周。

　　当她再次看到门外的木工螺丝时，如同见到了救星，三步并作两步，贴着身子朝着木工螺丝拧了过去。

　　木工螺丝慢悠悠的转了起来，很可惜的是地道大门并未因此打开，“怎么回事？开关怎么失效了？”

　　冷月的眉心都已经皱到了一块，地道的洪水太过凶猛，眨眼间的功夫，水已经淹没到齐腰深。

　　看着冷月焦灼的神色，陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，别着急，不是还有我吗？”

　　话音落地，陆飞的手掌猛地往上一推。

　　“砰！”

　　头顶的通道猛的发出一声巨响，可出口却仍旧没有打开。

　　冷月傻眼了，就陆飞这下子力道，能够发出如此巨响的响动，那力道可想而知。这么巨大的冲击力，却仍旧没有将出口打开，看来今天想要出去，算是难了。

　　陆飞看了看头顶的出口，忍不住撇嘴回道：“看来不仅仅是简单的石材门，应该是防爆门。我刚刚用了一层力道，却硬是没有将门打开。”

　　“现在可怎么办啊？”冷月又使劲的拧了拧木工螺丝，很可惜，奇迹没有出现。翻滚咆哮的洪水，已经越升越高。如果两人不能够在三分钟之内打开石门，两人很可能就会在地道内窒息而死。

　　“还能怎么办？”陆飞眉头一皱，“一层力道打不开，那就两层呗。”

　　话音落地，又是“砰”的一声巨响。

　　那紧紧闭合的地道门，登时如同遭遇了大威力炮弹，一下子就轰飞起来。

　　冷月昂着头，硬是看着那两扇钢甲长方形的小门，直愣愣的飞上天，越来越小，直到最后消失不见。

　　“老婆，别愣着了。快点上去吧。”陆飞笑嘻嘻拦腰一举，冷月的半个身子立刻就探出了地道。

　　冷月两手一撑，就爬出了地道。当她转身想要拉出陆飞时，喷薄肆虐的洪水已经从地道内涌了出来。

　　冷月傻眼了，她恐慌的看向地道，拼命的把手塞进地道内，“陆飞，陆飞你在哪里啊？”

　　冷月的手在地道内，来回抓捞，却一无所获。望着不断翻滚上涌的水流，冷月瘫坐在地上。陆飞如果不是为了救她，怎么可能会淹没在滚滚洪水中？

　　看着不断上涌的水流，想着陆飞在水中挣扎无助的表情，冷月的心都碎了。她眼睛通红的看向地道，如果自己跑快那么一丁点，就那么一丁点，陆飞就不会被洪水淹没，陆飞就不会死。冷月的心如刀剜，痛的她都有些喘不过气来。

　　“陆飞，陆飞你在哪里？”冷月歇斯底里的朝着地道内大喊。

　　可等来的只有空无寂寥的回声。

　　冷月身子蜷缩在地上，不住的瑟瑟发抖，这是她这么多年来，第一次感觉到如此无助。那颗坚如磐石的内心，也瞬间变成了海绵。此刻，她的脑子里全都是自责，自责自己不该让陆飞来。自责自己不该不听陆飞的跑快点。甚至自责自己不该保留有那么一丁点的发呆。

　　直到四周警声大作，冷月才从痛苦的自责中回过神来。她慌乱的整理了一下仪容，还没等她转过身来，柳诗诗已经将冷月抱在怀里。

　　“冷月姐，你没事吧？”柳诗诗关切的问道，不住的给冷月搓着身子。此刻的冷月，身子冰凉，脸上的表情也木讷的有些吓人。

　　“快救陆飞，消防来了吗？有没有带钩锁？”冷月语气里依旧难掩慌乱。

　　“冷月姐，救陆飞？陆飞怎么了？”柳诗诗从来没有见过冷月这么慌张，看着冷月的神色，她第一时间就觉得不好了。

　　“队长，有什么话您慢慢说。”黄涛也傻眼了，从警这么久，他还是第一次见冷月如此六神无主。

　　“陆飞被水封在这个地道里了，我们必须尽快把他救上来，晚了就来不及了。”冷月说话的逻辑都有些混乱。

　　“封在这个地道里了？”柳诗诗震惊的指着还在不断上涌的水流。

　　“队长，你没有搞错吧？陆飞到底是怎么掉进去的？”冷月的话让黄涛完全摸不着头脑。按说这么大的水流，明眼人一看就知道了，又怎么会掉进去呢？难道陆飞是睁眼瞎不成？

　　“你先别说那么多了，赶紧叫消防员和潜水员来。”在柳诗诗的温暖下，冷月总算有了一丝理智，她颤抖着声音朝着黄涛命令道。

　　“赶紧叫消防员和潜水员。”黄涛朝着身旁的警官着急的催促道。

　　“是的，长官。”身旁的警官立刻掏出警讯通安排起来。

　　黄涛错愕的看向冷月，“冷队长，这到底怎么回事啊？”

　　“是啊。冷月姐，你能不能把话说清楚？”柳诗诗也急的像是热锅上的蚂蚁，虽然冷月说的不清不楚，但有一点，她似乎听明白了，那就是陆飞遇到危险，掉在这个还在冒着水流的地道里了。不过让柳诗诗想不明白的是，陆飞那么厉害的一个人，怎么可能会无缘无故的掉在这么明显的地方？

　　“我和陆飞发现了黑匣子的秘密，然后我们两个从警局躲开记者，来到了这所公寓。经过陆飞的勘察，我们发现了这个地道。在下地道前，我给黄涛打了电话，让他派人过来支援。然后我和陆飞先下了地道，可我们刚走到一半，不知道从哪里冒出来的洪水就蜂拥而至。等到我们两个跑到洞口的时候，才发现，洞口已经封住了。”冷月揪心的说道。

　　“后来呢？”柳诗诗着急的追问道。

　　“后来陆飞强行打开了地道的出口，当他把我拦腰抱起送出地道，我再回头的时候，洪水已经封住洞口涌出来了。”冷月咬着嘴唇，心底阵痛。

　　“神，神经病真的淹没在这地道里了？”柳诗诗身子一软，差点坐到地上。

　　“柳小姐，你没事吧？”看着柳诗诗苍白的脸色，黄涛忍不住关切的问道。刚刚本来就没打算让柳诗诗来的，可自己出任务的时候，无意间说漏了嘴。柳诗诗死活缠着非要来找冷月和陆飞，这才勉强将她带来，那知道柳诗诗情绪这么容易受到拨动，早知道就不带她来了。万一出了事，黄涛可是吃不了兜着走。


第375章 大小姐脾气

　　柳诗诗一把推开挡在身前的黄涛，扑通一下子跪在了地道的出口，袖子连挽都没挽起，径直就伸向还在冒水的出口。

　　柳诗诗手臂不住的在水中划拉，来来回回足足有三十多次，这才绝望的朝着地道喊道：“神经病，你在哪里？你在哪里！你出来啊！”

　　“柳小姐，你别激动，别激动啊。”黄涛吓的不轻，一把将柳诗诗抱离洞口。看柳诗诗歇斯底里的样子，黄涛真害怕他一头扎进去殉情。

　　“你放开我，放开我。”柳诗诗使劲挣扎，无奈黄涛的力气太大，她完全挣脱不开。直到筋疲力尽，柳诗诗瘫坐在地上，才开始小声的啜泣起来，“神经病，你早不死，晚不死，偏偏这个时候死。你不是挺牛气的吗？怎么说死就死了呢。”

　　“呜呜！”柳诗诗说完就哭的更伤心了。

　　此刻，陆飞那皮笑肉不笑，吹牛不眨眼的样子，都成了柳诗诗的怀念。陡然间，柳诗诗觉得陆飞的那些调皮、任性、自恋、口无遮拦，全都变成了可爱。

　　柳诗诗心底一阵生疼，她有些自责对陆飞太过于苛刻，太过于嘲讽，以至于现在想想，自己的那些行为都有些不近人情。

　　有句话说的好，失去了才会懂得珍惜。柳诗诗和冷月就是这种状态，之前陆飞在身旁的时候，总是觉得讨厌无比，陡然间陆飞消失了，她们的心底却像是一瞬间被抽走了顶梁柱，全都坍塌下来。

　　“冷队长，潜水员来了。”门外的一个警官匆忙的跑向黄涛。在他的身后，跟着两个穿着简易泳衣，背着氧气瓶，带着护目镜的青年。

　　“你们两个赶紧下去，一定要帮我把陆飞给救出来。”冷月还没有开口，柳诗诗却已经冲了上去。

　　“柳小姐，请放心，他们一定会帮你找到陆飞的。”黄涛赶忙将柳诗诗拉开，朝着两个潜水眼使了一个眼色。

　　两个潜水员立刻会意，一前一后的走入地道入口。

　　“哦，对了。地道里有十个皮箱，你们一定要带出来。”冷月忽然像是想到了什么，朝着最后一个走入地道的潜水员喊道。

　　潜水员扭过脸，点了点头，身子缓缓的消失在洞口。

　　柳诗诗在院子里不住的走动着，一会看一次手机，一会看一次手机。整整四十分钟过去了，潜水员依旧没有上来。

　　“黄涛，不会出什么问题吧？”冷月焦急的反问道。

　　黄涛转身看向一旁的警官，警官一怔，“冷队长，这两个潜水员是从秦川大学花样游泳队里调来的教练，水下功夫绝对过硬，应该不会出什么问题吧！”

　　警官话音落地，伴随着哗啦一声水声，一个潜水员已经探出了脑袋。

　　柳诗诗慌忙迎了上去，“陆飞，陆飞找到了吗？”

　　潜水员摇了摇头，跟着吐出口中的氧气管，“地道里根本就没有人。即便刚刚有，说不定现在也已经不在地道里了。”

　　潜水员深吸一口气，手提两个箱子缓慢的走出了地道。在其身后的另外一个潜水员，手中只提了一个箱子。

　　冷月心里猛地一紧，她不解的看向潜水员，“你刚刚的话是什么意思？”

　　其中一个潜水员摘掉护目镜，无奈的叹了口气，“这条地道有两个出口，其中一个出口链接的就是护城河。所以这里翻腾的水流，就是引流自护城河。那么陆飞的尸体，很可能就随着上下对流，已经进了护城河里。”

　　“你不是说有两条通道吗？那另外一条通道通往哪里？”柳诗诗迫切的追问道。

　　“这个我们还真不知道。”潜水员无奈的摇了摇头，“另一个出口完全在封闭着，我们试图打开，可出口封闭的相当结实，加上有水压的作用，不借助工具，我们根本就无法打开。”

　　“冷月姐，你说神经病会不会从另外一个出口逃出去了呢？”柳诗诗自我安慰的反问道。

　　冷月难过的看向柳诗诗，她何尝不希望是这个结果呢。可她心里清楚，希望渺茫。

　　“柳小姐，你说的可能性不大。”其中一个潜水员失望的摇了摇头，“从这个出口到位置出口的距离相当远，我们戴着氧气瓶，也耗费了将近十分钟，才游过去。一般人在地道里，憋气的时间不会超过三分钟。”

　　“你说的是普通人，可神经病不是普通人，别说三分钟，就是三十分钟，他也能憋过去。”柳诗诗歇斯底里的回道。这不像是跟人讨论，更像是跟人吵架。

　　黄涛一脸冷汗，朝着两个潜水员使了一个眼色。两个潜水员立刻就明白了，赶忙放下箱子，跟随着两外一个警官，悄悄的溜走了。毕竟人要无理取闹起来，谁都会害怕。

　　“冷月姐。”柳诗诗委屈的一把抱住冷月，“他们都说神经病死了。神经病那么厉害，怎么可能会死呢。”

　　“不会的，诗诗，我也相信神经病不会这么容易死的。”冷月嘴上这么说，心里却已经心灰意冷。哪怕诗诗说的对，陆飞真的那么能憋气，可他为什么要从另一扇门逃离，而不是从近在咫尺的出口逃离？这种舍近求远的方式，正常人都不会干。

　　“冷月姐，既然你也不相信神经病会死。那我们就下去找他。”柳诗诗不死心的回道。

　　黄涛脑袋猛地一嗡，“大小姐，您千万不能下去。您要是下去了，万一出点意外，柳局长还不把我的皮扒了。”

　　“别废话，你赶紧给我找两套潜水设备来。”柳诗诗压根就没把黄涛的话听在耳朵里。

　　黄涛苦着脸，“大小姐，您能不能不要这么任性？”

　　“你请了一帮废物，没有找到神经病，难道还不允许我自己下去找吗？”柳诗诗嘴一撅，“别废话，赶紧给我弄两套设备来。”

　　“冷队长，这……”黄涛纠结的看向冷月，“冷队长，您帮我劝劝柳小姐吧。这潜水不可不是闹着玩，弄不好可就上不来了。”

　　黄涛担心的不无道理，柳诗诗压根就没有潜过水，一旦在水中受惊，很容易出现茬子。柳局长可就这么一个宝贝闺女，要是因为跟着自己出了意外，那黄涛这辈子这就别想混了。

　　冷月相比柳诗诗理性多了，黄涛的担忧她都清楚，“诗诗，要不你先回去，这里有我和黄涛，一定会找到陆飞的。”

　　“冷月姐，你什么意思？你是在赶我走吗？”柳诗诗委屈的就要哭了。

　　“诗诗，别误会，我就是怕你在现场容易冲动。”冷月一脸黑线，她知道这个时候，自己怎么解释，冷月都不会相信的。

　　“冷月姐，你们就是想赶我走。”柳诗诗嘴巴一撅，一屁股坐到地上，“活要见人死要见尸，今天找不到陆飞，我就不回去了。”

　　黄涛擦了一把额头上的冷汗，“大小姐，您先别冲动，我这就找人给您想办法。”

　　“黄涛，有没有什么办法，能把这里的水抽干？这样我们才能顺着地道，打开另外一条通道。”冷月若有所思的反问道。

　　“办法倒也不是没有，只是操作起来可能要相当耗时。”黄涛叹了口气，“我们可以先把护城河口的通道封住，然后用大型抽水机将地道里的水抽干，这样就能重新进入地道，打开另外一条通道。”

　　“事不宜迟，你赶紧安排吧。”冷月凝眉看向黄涛，“我相信地道的出口，一定有我们想要查找的东西。”

　　“那好，冷队长，我现在就去办。”黄涛转身就要离开。

　　“慢着。”冷月看了一眼地上的黑箱子，“你把这三箱钱顺便送到银行鉴定一下，看看真假。”


第376章 恐水症

　　“冷队长，我知道了。你尽管放心就好了。”黄涛说完，朝着身旁两个警官使了一个眼色，掂起黑箱子就朝着公寓外走了出去。

　　“冷月姐，你回去换一套衣服吧。虽然现在天气热，可你一直穿着湿衣服，也会感冒的。”柳诗诗关切的回道。

　　“没事，办案这么久，这种事情我都习惯了。”冷月淡然一笑，“我在这里陪着你。”

　　“冷月姐，真的会感冒的。”柳诗诗眉头微皱，“你就先回去吧。有我在这里，陆飞一定没事的。”

　　“阿嚏。”冷月情不自禁的打了一个喷嚏。

　　“冷月姐，这样根本不行。走，我带你去最近一个商店买一套。”柳诗诗不由分说的拉起冷月的手，朝着公寓外走了出去。

　　……

　　“大哥，大哥，求求你饶了我，这些钱都给你，全都给你。”宽敞的地下俱乐部内，两个身穿潜水衣的大汉恐惧的看着陆飞。汗水混合着护城河水，打湿了他的头发和身体。

　　“很抱歉，这点钱还引起不了我的兴趣。”陆飞嘻嘻一笑，将脚下的钱箱踢到了远处。

　　“大哥，钱你也不要，你到底想要什么？”两个潜水大汉差点没哭出来。看着眼前荤素不吃的陆飞，俩人脑袋都大了。

　　刚刚按照老大的指示，在护城河水灌满地道的时候，俩人潜水进去寻找可疑物品和尸体。可这边刚潜到中断，发现了黑皮箱，还没来的及拿完，那边就看到了陆飞游了过来。

　　当看到陆飞赤手空拳，甚至连氧气瓶都没有的时候，俩人忍不住就笑了。想着在水中轻松干掉陆飞，可当俩人扑向陆飞的时候，恐怖的事情发生了。陆飞身形一转，灵巧的宛如鱼儿，俩人登时就扑了一个空。

　　俩人互看一眼，决定一前一后夹击陆飞。说干就干，俩人就分别朝着包围过去。只是俩人刚刚游到陆飞身旁，还没来得及发动进攻，却见陆飞顿时幻化成一道黑影，如同墨鱼，一下子从两人中间窜了出去。

　　还没等两人来得及作出反应，顿觉后背一凉，塞在嘴巴上的氧气管瞬间从嘴里挪了出来。

　　“咕嘟嘟”太过突然的挪开氧气管，俩人喝了一大口护城河水。还好潜水经验丰富，立刻闭上了气息，这才没有被淹死。

　　俩人慌乱的回过头，错愕的看向陆飞。此刻，他的手中已经多出了两人的氧气罐，俩人恐慌的对视一眼。

　　没了氧气罐的两人，压根就不敢多做运动。只能缓慢的朝着陆飞游了过去，陆飞就这么领着俩人朝前游出一段距离，见两人渐渐没了力气，身形一转，氧气罐的管子就插到了两人的嘴里，只吸了一口气还没来得及过瘾，氧气管就立刻从俩人的嘴里脱落出来。

　　就这么吸一口，游一端。俩人被引到了另一端的地道口内。陆飞笑嘻嘻的敲了敲窗口，然后又晃了晃手中的氧气罐，跟着一把拔掉了氧气管。

　　咕嘟嘟！氧气罐连续冒出一大串气泡，罐内的氧气最终消耗殆尽。

　　俩人不是傻子，陆飞这意思表达的很明显了，如果不打开通道大门，那么俩人就要挂在这里了。

　　没办法，到这关键时刻，还有什么比命更重要的呢？俩人一咬牙，这才游到出口处，合力打开了出口。等到俩人耗尽最后一丝力气，勉强爬到出口上，俩人差点没哭，总算是拣到了一条命。

　　还没等俩人爬起身来想要开跑，陆飞却又鬼使神差的站在自己身旁。

　　俩人养精蓄锐，呼吸结束，正准备反扑的时候。陡然间像是想到了什么，只是悻悻看一眼，俩人立刻就放弃了反扑的想法。刚刚如果没有记错的话，陆飞在水下压根就没有用过氧气罐，游到了出口。光凭如此的有氧爆发力，俩人就心有余悸。

　　这就是俩人为啥跪在地上，苦苦求饶的原因。

　　“看在你们俩从始至终都挺配合，我就不干掉你们了。”陆飞嘻嘻一笑，“告诉我，你们是怎么知道我和警花老婆在地道里的？”

　　“大哥，我们真的什么都不知道。”俩人哭丧着脸，“我们就是按照大哥的命令，下水搜索尸体和可疑物品。”

　　“你们大哥是谁？”陆飞的眉头微微拧了起来。

　　“我们大哥就是马龙。”俩人继续哀求道：“大哥，其余的我们真的就不知道了。”

　　“助纣为虐，以后你们还是别潜水好了。”陆飞轻哼一声，手指朝着俩人啪嗒点了下去。

　　“啊……”俩人一阵尖叫，登时就晕了过去。

　　只是片刻功夫，俩人又慢悠悠的醒了过来。当看到湿漉漉的身体时，脸色瞬间变得惨白起来，身体不住的瑟瑟发抖。

　　“大，大哥，我们怎么会这样？”俩人牙嗑牙，冷的直打寒颤。

　　“没什么。我就是给你们加了点菜。”陆飞嘻嘻一笑，“人家不都畏高，畏血，我只是让你们畏惧了点水。以后你们就正是加入了恐水的队伍了。”

　　“啊？”俩人的脑浆差点没有崩裂出来，难怪俩人看见水都开始瑟瑟发抖。晕水那不完蛋了？以后岂不是要彻底与水绝缘，那还怎么生活啊？

　　“叮咚，叮咚。”陆飞还没说话，手机倒是先响了起来。

　　陆飞看了一眼口袋中的手机，只是一怔，脸上又多出了一丝喜色，“苹果手机做的越来越高端了，防水做的这么好了。难怪做叫做水果机，用水洗都没问题的机器。”

　　陆飞随意的按下接听键，电话那边就传来了马龙的轻哼声，“陆飞，我们又见面了。”

　　“原来又是你啊。”陆飞随意的撇撇嘴，“我正说要去找你呢。你倒是先找上门来了。”

　　“没想到你命还挺大啊。那么大的水，都没把你淹死。”马龙轻哼回道。

　　“地道大水的事情，还真是你干的啊。”陆飞脸上微微的有些愠色，“上次赢了你那么多钱，想着你破财消灾，就没有干掉你。你倒是好，又来招惹我。这次，你可就没这么好运了。”

　　“哦，是吗？”马龙得意一笑，“你还是先去西北角看看闭路电视的好。”

　　陆飞眉头微皱，两步跨到西北角，角落一个挂着的电视，陡然打开了，画面中赫然出现了两个熟悉的人物，刘夏和刘奇。

　　刘夏和刘奇两人分别被绑在两把太师椅上，在太师椅上缠满着各色电线。在两人的胸部中央，分别放着一个电子计时器，计时器上的数字已经倒计时到半小时。刘夏和刘奇两人神色紧张的盯着正前方，恐慌的情绪蔓延整个屏幕。

　　“刘夏，跟你的老公说几句话吧。”电话里传来马龙得意的戏虐声。

　　“陆飞，你别听他们的，这是他们设的一个圈套，故意引你上钩。”

　　刘夏的话刚说完，一个粗糙的大手就朝着她的脸颊扇了过来，“啪！”

　　陆飞的眉头一下子皱到了中央，他神色巨厉的盯着显示屏，“马虫，你敢威胁我？我会让你后悔的。”

　　“哦，是吗？”马龙得意的大笑起来，“我马龙活了这么久，一直奉行敢作敢当，自己做的事情，还真从来没有后悔过。”

　　“那是你没有认识我之前。”陆飞冷冷的盯着屏幕，“你打我老婆的那一巴掌，我会十倍奉还的。”

　　“哦，那好。我可在这里等着你。”马龙轻蔑一笑，“来之前，可不要忘记了，把那五十多亿的支票带过来。”

　　“我倒是能拿给你，只怕你没命花。”陆飞轻哼一声，随手将手机甩向了显示屏。

　　“啪！”的一声巨响，显示屏四分五裂，碎片闪落一地。


第377章 拆弹专家

　　陆飞这次彻底怒了，从来还没有人敢这么嚣张的威胁他。用电视直播就算了，还敢当面打自己老婆的脸。这简直就是丧心病狂。

　　陆飞转身朝着门外走去，临走时，又不忘狠狠的踢了两脚晕厥在地上的潜水员。

　　这两脚够狠，径直把晕厥的潜水员又踢醒过来，还没等他们尖叫，陆飞又是一脚下去，俩人顿时又晕厥过去。

　　出了门，循着刘夏特有的气息，陆飞一连跑了几条街道，直到跑到另一处废弃的大厦内，陆飞这才停了下来。

　　“马虫，你给我出来。”陆飞恼火的大吼一声。

　　“你还真有点能耐。”一处高音喇叭内传来了马龙略带震惊的笑声，“我还没来得及跟你说地址，你倒是自己找来了。”

　　“别让我动手，你自己现在赶紧滚出来，跪在我面前跟我倒个歉，我可以让你死的痛快点。”陆飞轻哼一声，心底的怒火却已经熊熊燃烧起来。

　　“哈哈，你在开什么玩笑？”马龙的声音从喇叭里继续传出，“你还是赶紧去看看你的那个貌美的老婆吧。时间已经不多了，一会砰啪一下，想看可就来不及了。”

　　“好，先等我把刘夏老婆救了，我再来收拾你。”陆飞轻哼一声，深吸一口气，立刻转身朝着右前方跑了过去。

　　“救命，救命啊。”空旷的大厦内传来刘夏绝望的回声。

　　“老婆，别害我，我来了。”陆飞一跃，径直从空旷的一楼大厅跃上了三楼。这高度，如果旁边有人，恐怕又要直接吓尿了。

　　刘夏正泪水横流，心底已经绝望了。陆飞却陡然出现在自己眼前，那感觉真像陆飞就是从天上掉下来的。

　　刘奇错愕的看向陆飞，“你，你从哪里来的？”

　　“我从马虫的地下俱乐部过来的啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你干嘛要过来？难道你没有看到我们身上的炸弹？”刘奇傻眼了，刚刚马龙逼着他们两个给陆飞电视直播的时候，他是拒绝的。刘奇压根就没有对陆飞抱有希望，花花公子，刘奇根本就没指望他肯为自己出生入死，或者说舍弃五十亿。五十亿，对陆飞这个花花公子来说，又该能娶多少个老婆。

　　陆飞眉头都皱到了一起，“岳父大人，我就是来救你们的啊。看到你们被马虫绑满了炸弹，我再不来，还是个人嘛。”

　　刘奇喉咙一哽，竟然无言以对。

　　就连一旁的刘夏，泪水也已经漫过了眼眶。陆飞虽然普通的话语，在此情境中，却相当温暖感人。刘夏万万没有想到，一面之缘的陆飞，却愿意冒着生命危险，来救刘夏。这放在过往认识的任何一个男人身上，都是绝无可能。

　　“别以为你来救我们，我们就会感动。”刘奇一仰头，“只要你想要娶我的女儿，就绝对不能花心。”

　　“岳父，我没有花心啊。”陆飞淡然回道：“我是真的喜欢刘夏老婆，我会好好对她的。”

　　“如果你想要好好对她，你就不能伤害她。”刘奇忍不住又有些火大，陆飞口口声声说喜欢刘夏，却就是不愿意放弃花心，这种喜欢刘奇完全不赞同。

　　“岳父，我没打算伤害刘夏老婆啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我喜欢刘夏老婆，难道就不能喜欢别的老婆了吗？这样的爱多自私啊。”

　　“自私个屁，如果这样，我宁愿女儿不要嫁给你。”刘奇怒吼道。

　　“叮铃铃，叮铃铃！”

　　刘奇身旁的手机铃声陡然响了起来，刘奇连看都没看，“花心大萝卜，找你的。”

　　陆飞嘻嘻一笑，随意的按下了手机接听键。手机那边立刻就传来刘奇厌恶的声音，“你既然能接到这个电话，那就说明你已经到了刘夏和刘奇身旁了吧？”

　　“废话，有话就说，有屁就放。”陆飞不满的回道。

　　“很简单，你到底是要他们活命，还是要你的五十亿。”马龙威胁的笑道。

　　“如果两个都想要呢？”陆飞不屑的回道。

　　“那就要看你的本事了。”马龙冷哼一声，“我这个炸弹，可是国外最先进的炸弹，线头多如牛毛不说。在炸弹的显示器下，还有一个玻璃横轴，里面的滚珠，只要随意的接触到两端的电极，炸弹都会立刻爆炸。所以说，你拆弹的时候，可一定要悠着点。”

　　“正好，我很久没有拆过炸弹完了。这正好当练练手了。”陆飞不屑的笑道。

　　“那祝你好运。”马龙轻哼一声，立马挂了电话。

　　陆飞随意的扫了一眼刘夏和刘奇身前绑着的炸弹，正如马龙所说，炸弹线头还真是相当多，红的、绿的、蓝的、白的，交错在一起，看到人是眼花缭乱。在线头的正上方，显示屏的下方，一根拇指粗细的玻璃管内，一个圆形钢珠在来回不住的颤动着。

　　“陆飞，你赶紧走，别管我们。”刘夏的额头已经沁出了汗珠，身体都开始不住的瑟瑟发抖。

　　陆飞随意的瞄了一眼显示屏上的数字，离炸弹爆炸已经不足五分钟了。

　　“老婆，放心，我是绝对不会放弃你的。”陆飞轻哼一声，随手拣起了马龙故意留在地上的剪刀。

　　“咕嘟。”看着陆飞拿起剪刀，刘奇狠狠的吞咽了一口吐沫。此刻，他所有的神经全都紧绷起来。这么多线头，想要剪对一个线头，那可真是要有中奖的好运了。

　　“这么多炸弹的线头，你根本就找不对的。要不然你还是走吧。”刘奇叹了口气，“让你为我和女儿去死，我们还真是于心不忍。”

　　“陆飞，你赶快走吧。”刘夏微微的摇了摇头，“这个炸弹是马龙特意从德国找来的武器专家研制的，这在国内，绝无仅有。别说是你了，就是武器专家来了，也不一定能剪对。”

　　“老婆，相信我，我一定能剪对的。”陆飞随意的回了一句，眼神却已经仔细的扫在刘夏的身前。

　　刘奇喉咙一哽，说不出一句话来。眼前的少年，他实在看不清楚，搞不明白。明明是那么花心，想要那么多老婆。却偏偏又愿意为了救刘夏，不惜舍去生命。如果从爱情上来分析，这绝对是真爱。可如果从数量上分析，这又绝壁是花心。

　　花心和真爱的交织，让刘奇也有些迷茫了。难道男人真的可以把爱分成好几份，却又每份都保持最透心的真诚？

　　刘奇看向刘夏，此刻，刘夏正紧紧的盯着陆飞，眼眶里有泪水在打转，神色上更多的是温存和不舍。刘奇无奈的叹了口气，从刘夏的眼神中，刘奇也看到了刘夏心中的那份深沉。

　　也罢，刘奇叹了口气。如果陆飞真的能够救了刘夏，只要刘夏能够活着，她嫁不嫁陆飞，那都将是她的自由。

　　“咦，别说，这个炸弹还蛮难拆的。”陆飞盯着线头，眉头微微的皱了皱，“光是看线头，都看的我有些头晕。”

　　“陆飞，实在不行，你还是走吧。”刘夏摇着头，“我欠你的已经够多了，你如果再因我而死，我真是死不瞑目了。”

　　“嘘！”陆飞朝着刘夏做了一个嘘的手势，那微微紧皱的眉头，稍微有了一丝舒展。

　　刘夏低头看了一眼身前的炸弹计时器，心全都凉完了。炸弹计时器已经进入了六十秒倒计时，现在即便陆飞真的跑，恐怕也已经来不及了。

　　刘奇的心全都提到了嗓子眼，呼吸也快要停止住了。额头上的汗珠，已经顺着脸颊往下流淌起来。两个炸弹，时间已经剩下最后五十秒，想要拆除，比登天还难。


第378章 惊为天人

　　陆飞目光紧紧的盯着凌乱的线头，良久，才轻哼一声，“这帮家伙也太坏了。”

　　“怎么了？”刘夏神经紧张的反问道。

　　“没什么，这帮家伙也太狡猾了，这完全就是个坑。”陆飞不满的撇撇嘴，“我哪怕剪下任何一个线头，炸弹都会爆炸。”

　　“啊？”刘夏忍不住惊呼一声，“剪下任何一个线头都会爆炸？那我们岂不是死定了。”

　　“你到底懂不懂拆弹啊？”刘奇恐慌的反问道。他压根就有点不信陆飞，你说赌博吧，陆飞还有点能耐，可拆弹这玩意，一般人连见都没见过，更别说拆了。这么多线头，怎么可能会没有停止炸弹的线头？

　　“懂呀。”陆飞嘻嘻一笑，脸上压根没有任何紧张的神色，“我不是跟你说过了嘛。我三岁的时候，师傅都已经教过我拆弹了。”

　　“完了。”刘奇心头全都凉完了，三岁就会拆弹，就凭这句吹牛逼的话，刘奇就没有任何安全感。

　　“不会完的。”陆飞轻哼一声，“虽然线头没法拆弹，可玻璃管能拆弹啊。”

　　“什么意思？”刘奇沉在黑暗中的心，仿佛又看到了一丝光芒。

　　“这颗定时炸弹，剪掉任何一个线头，都会造成短路爆炸。相反，我们只要打碎这根玻璃管，取下钢珠，炸弹就不会爆炸了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　刘奇震惊的看向玻璃管，“可马龙不是说了，只要玻璃滚珠接触到任何一端，都会爆炸吗？”

　　“对呀，所以我们就不让它们接触嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“只要不接触任何一端，就自然不会爆炸了。”

　　“怎么可能这么简单？”刘奇不可置信的看向陆飞，“如果这样，那我们保持滚珠不动，那岂不是就永远都不会爆炸？”

　　“不一样的。”陆飞随意的撇撇嘴，“你们有没有注意到这根玻璃管，在玻璃管中央有一些小小的雾气，这东西是什么？是双氧水。双氧水经过电池正负极的分解，会变为氧气，当氧气浓度达到设定值的时候，炸弹也会爆炸。所以我们必须打破玻璃管，取出钢珠，然后就不会爆炸了。”

　　“你怎么知道这些的？”刘奇错愕的看向陆飞，虽然这种初级化学反应不是难题，可放在肉眼看不见的环境里，那就成了高难度的问题。毕竟谁能只是靠看，就能看出问题啊？

　　“岳父，我看见双氧水在分解成氧气啊。而且我看见玻璃管内的氧气浓度在增加，所以我就想到了引爆器其实就是氧气的浓度。所以即便钢珠不动，你们只要剧烈晃动，加速双氧水氧化，炸弹也会爆炸。钢珠最主要的目的，不过是让你们保持平衡罢了。”

　　“真的假的？”刘奇依旧有所怀疑，听陆飞的话，简直就是天方夜谭，太像吹牛比了。

　　“真假，一会你不就知道了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　刘夏低头看了一眼身前的显示屏，心都提到了嗓子眼，已经不到二十秒了，陆飞想要安稳的敲掉两个玻璃管，太有难度了。

　　刘奇一咬牙，只能死马当作活马医了，“陆飞，你想过用什么敲碎玻璃管没？你该不会想要剪线头的剪刀敲碎玻璃管吧？这样会把钢珠震到电极两端的。”

　　“岳父，你也太小看我了。”陆飞轻哼一声，“敲这么个玻璃管，两根手指足够了。”

　　“你用手指敲玻璃管？”刘奇瞪大眼，不敢相信的回道。

　　“错，是用手指捏。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“捏？”刘夏心底一惊，“这么粗的玻璃管，怎么能够捏破呢？”

　　“别说了，时间就要到了。”刘奇恐慌的看向显示屏，时间已经跳到了最后十秒。

　　“十、九、八……”

　　时间流逝的太快了，刘奇额头上已经沁出了一层冷汗。

　　“别担心。”陆飞嘻嘻一笑，两根手指已经捏上了玻璃管正中央的钢珠位置。

　　“五、四、三！”

　　看着数字即将跳到最后两秒，刘夏死命的瞪大眼，心却忐忑的快要跳出嗓子眼。

　　刘奇双手都开始不住的颤抖，大脑嗡嗡直响，一片空白。

　　“二、一！”

　　“嘀！”

　　数字陡然跳到了零，刘夏和刘奇猛然间闭上了眼，身体也都躬成了一条直线，只等着炸弹爆炸粉身碎骨。

　　三秒，宛如一个世纪般漫长。直到那躬着的身躯有些疲惫，死亡的审判却依旧没有到来。刘夏缓慢的睁开眼，却见陆飞正在手捏着两颗钢珠，笑嘻嘻的看着自己。

　　刘夏喉咙一哽，惊恐万分，赶忙低下头，却发现厚厚的玻璃管中央，仿佛刚刚被融化过。

　　“陆，陆飞，你真的捏开了玻璃管？”刘夏惊奇的尖叫道。

　　一旁正闭目的刘奇听到了刘夏的尖叫，慌乱的睁开眼，当看到陆飞的模样，差点没吓晕过去。

　　刘奇震惊的看向陆飞，“你，你真的取下了钢珠？”

　　“对呀。岳父，我没有骗你吧。”陆飞嘻嘻一笑，“所以我说照顾好刘夏老婆，也不会骗你的。”

　　刘奇错愕的看向身前的显示屏，四个零上正在不住的跳动着。炸弹如同陆飞所说，打开玻璃管，就成功拆除了。

　　“你真的连炸弹都会拆？”刘奇看向陆飞，惊为天人。

　　“当然会拆啦，我不是跟你说过了嘛。怎么就不信呢？”陆飞笑嘻嘻的看向刘奇。

　　“爸，现在先别纠结这些了，我们还是赶紧报警吧。”刘夏着急的回道。

　　“可炸弹怎么办？”刘奇指着用钢丝捆绑在身前的炸弹，忧心的反问道。他真害怕马龙手里还有遥控器，看着自己出去，那么随手一按，俩人死里逃生也是空欢喜一场。

　　“这好办。”陆飞嘻嘻一笑，一躬身，手就伸到了刘奇的身后。

　　刘奇觉得身子一松，钢丝径直从身前脱落开来。

　　刘奇瞪大眼，错愕的看向陆飞。陆飞探回身来，手中却依旧没有任何东西。

　　“这么粗的钢丝，你是怎么剪开的？”刘奇震惊的反问道。

　　“用手啊。”陆飞嘻嘻一笑，“挺好剪开的。”

　　“手能剪开钢丝？”刘奇像是看到了外星人。

　　“对呀。”陆飞随口一回，两指并拢称剪刀状，伸手却朝着刘夏的后背剪了下去。

　　“啪嗒！”钢丝绳登时就弹开了。

　　刘奇心底倒抽一口冷气，如果不是亲眼目睹，他压根就不会相信，陆飞，陆飞还真是凭两根手指，就轻易的剪开了那么粗的钢丝绳，怎么可能？陆飞剪开钢丝绳的力度，可比拿着大的液压钳还要省力。

　　刘夏震惊的看向陆飞，嘴巴张了张，却硬是没有说出一句话。

　　“叮咚，叮咚。”

　　刘奇身旁的手机再次响了起来。还没等陆飞去拿，刘奇一把就按下了手机接听键，“小马，没想到吧？你爷爷我没死呢。”

　　“哈哈，没想到，你命还蛮大吗。”马龙轻哼一声，“难不成那小子还真的拆了炸弹？”

　　“没错，是不是让你失望了？”刘奇轻哼一声，“你就等着吃牢饭吧。”

　　“别吓我，我好怕怕。”马龙轻哼一声，“你以为炸弹干不掉你们，我就拿你没办法了吗？”

　　“你什么意思？”刘奇心底猛地一沉。

　　“没什么意思。一会你就知道了。”马龙说完，嘟嘟两声挂掉了电话。

　　“我们必须赶紧离开这里，马龙不知道又要搞什么鬼。”刘奇慌张的站起身来，拉着刘夏就朝着门外走去。

　　“爸，我们还是先打电话报警吧。”刘夏慌忙转回身，拿起手机就拨了报警电话。


第379章 反威胁

　　嘟嘟！电话这边刚拨过去，那边就立刻被挂断了。

　　“怎么回事？电话怎么打不出去？”刘夏错愕的看向手机，压根就没有信号。

　　“别费力气了。”陆飞轻哼一声，“刚刚马龙用的是大功率的短波，就像对讲机，只有这个电话能匹配对接。这个手机除了对应频率的短波能通，别的号码都无法接通的。”

　　“马龙可真是一只狡猾的老狐狸。”刘夏气冲冲的把手机丢到了一边，“现在看来，我们只能赶紧去警局寻求庇护了。”

　　“马龙在秦川根深蒂固，警局还真不一定安全。”刘奇眉头一皱，“闺女，要不我们还是逃走吧。远离秦川，远离这个是非之地。”

　　“可……”刘夏有些犹豫，“马龙不达目的誓不罢休，我们根本就无路可逃。”

　　“老婆，你们就安安稳稳的呆在秦川，只要有我在，没有人动的了你们。”陆飞笑嘻嘻的插嘴道。

　　“陆飞，虽然你很聪明，也很厉害。可我们在明，马龙在暗。在加上他在秦川的势力，我怕你会因为我们受到伤害的。”刘夏担忧的回道。

　　“谢谢老婆，有你这句话就够了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果你不放心，我现在就可以帮你们把马龙干掉。”

　　“那可不行。”刘夏眉头一紧，“杀人是犯法的。再说了，马龙那只狡猾的狐狸，怎么可能坐以待毙，你还没有找到他，说不定我们倒先玩完了。”

　　“老婆，你难道忘了我在地下赌场说过的话，虽然马龙是一只老狐狸，可我也是一个老猎人啊。干掉马龙还是轻易而举。”陆飞不屑的笑道。

　　“这……”刘奇摇了摇，“算了，我们还是先离开这里再说吧。”

　　“那我们走吧。”刘夏毫不犹豫的说完，就朝着废旧大楼外走去。

　　三人刚走出废旧大楼，远远的就看见马龙得意的站定在远处。

　　刘奇身子一怔，跟着就定在了原地，“马龙，你到底想要干什么？”

　　“不想要干什么。”马龙晃了晃手中的遥控器，“我劝你们最好站定在远处，否则我不确定，这栋楼会不会成为你们的葬身之地。”

　　“卑鄙小人。”刘奇气的直蹦，他终于明白了马龙刚刚电话里的意思。原来他在这栋大楼的外围装满了炸弹，只要三人敢挪动一步，马龙就会毫不犹豫的引爆炸弹，三人必将葬身于此。

　　“人为财死，鸟为食亡。不论你怎么说，我都不会在意。”马龙不屑的轻哼一声，“今天你们只有两个选择，要么让你女婿把支票还给我，要么你们一家三口就葬身于此。怎么样？”

　　“我们就是死，你也休想拿到支票。”刘奇气的快要说不出话来，马龙还真是一个不折不扣的伪君子。平时输点小钱，能够装模作样，可一旦输多了，无赖的本质就完全显露出来了。

　　“刘奇，你可要考虑清楚了。”马龙轻哼一声，“人死了，要再多钱还有什么意义？只要你们把钱还给我，至少你们还有一条命可以活。”

　　“你这种言而无信的小人，我们凭什么相信你的话？”刘夏不满的回道。

　　“因为你们别无选择，所以必须要相信我的话。”马龙轻蔑一笑，“我再给你们最后三秒的考虑时间，三秒之后，你们就永远留在这里吧。”

　　“你……”刘奇气的浑身颤抖，却又无可奈何。

　　“怎么样？赶紧和你的好女婿商议一下吧。否则我可要数数了。”马龙轻哼一声，“三！”

　　刘奇心里一紧，慌乱的看向陆飞。陆飞却依旧一脸淡然，仿佛压根就没把马龙威胁的话放在心上。

　　“女婿，我可以死，可刘夏……”刘奇说到这，声音陡然哽咽起来，两行老泪情不自禁的流了下来。

　　“岳父，放心，我不会让老婆和你死的。”陆飞轻哼一声，转身闪到了屋内。

　　马龙远远的看着陆飞，一怔，“怎么？你的好女婿，难道想要逃跑吗？”

　　刘奇侧身看向屋内，还没等他回答，陆飞却已经从屋内走了出来，只是此刻他的手上多出了从两人身上剪下的炸弹。

　　“这是干什么？”刘奇震惊的反问道。

　　陆飞没有回答，随手把炸弹包裹朝着马龙扔了过去。

　　还没等马龙做出反应，炸弹包就已经扔在了马龙的脚下。马龙一惊，“你想要耍什么花招？你要再敢乱动，我立刻就按下引爆键。”

　　“那就按呗。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没有猜错的话，这么短的距离，你的引爆器用的是短波吧？”

　　“是又怎么样？”马龙不屑的轻哼道。

　　“是就OK。”陆飞嘻嘻一笑，“我刚刚把你的短波手机简单的改造了一下，接在了这两个炸弹里。只要有任何短波出现，这个短波手机会立刻放大信号，将炸弹引爆。理论上，在你按下引爆键的刹那，你要先我们见阎王。”

　　“啊……”陆飞的话说完，马龙身后的阿左阿右忍不住一阵惊呼。

　　“你休想骗我。”马龙心虚的看向陆飞。

　　“我有没有骗你，你可以按下引爆键试一试。”陆飞得意笑道。

　　马龙的脸色铁青，他错愕的看向陆飞。心底开始忍不住忐忑起来，如果按照一般逻辑来看，陆飞从取出炸弹到接好炸弹，一分钟时间都不到，这种速度就是换做机器人来做，也不一定能完成。因此，马龙才怀疑陆飞是在故意吓唬他。

　　“老婆，我们走吧。他们不敢按下引爆键的。即便按了，还有那么多人给我们陪葬，值了。”陆飞笑嘻嘻的牵着刘夏的手，坦然的朝着马龙走了过去。

　　刘奇慌乱的跟在陆飞身旁，每走一步都如履薄冰，生怕马龙随时按下引爆键。

　　“站住，你们给我站住。”马龙狂吼一声，高高的举起了遥控器。

　　“别做样子了。”陆飞不屑的撇撇嘴，“除非你愿意和我们陪葬，否则我劝你还是赶紧把遥控器扔了吧。”

　　“你……”马龙万万没有想到事情的发展有些出乎他的意料。本来是他要威胁陆飞的，怎么现在反倒成了陆飞在威胁他了？

　　“我特么就不信这个邪了。”马龙一咬牙，就要按下引爆键。

　　“大哥，三思，三思啊。”胖子阿左顿时有些慌了神，看着陆飞信步走来的样子，根本不像是在撒谎。撒谎那有这么胆大的？还敢激将马龙，不是找死吗？

　　“怎么？你也相信他鬼话？”马龙恼火的盯着胖子阿左。

　　“大哥，不是我相信他的鬼话，只是这小子太诡异了。万一他说的要是真的，那大哥您死的不是太冤屈了？”阿左嘴上这么说，其实是在担心他自己死的冤屈。毕竟好死不如赖活着，他可不愿意陪着马龙犯二。

　　“他怎么可能说的是真的。”马龙嘴上强硬，心底却也有些举棋不定。别说，陆飞在地下赌场的表现他可是记忆犹新。他竟然能在神不知鬼不觉的情况下换掉世界赌王Mr Job的底牌，还不被发现，可见其速度有多么的恐怖。如果以此类推，马龙还真不敢断言，陆飞连接不好引爆炸弹的短波。

　　“大哥，你可要三思啊。”瘦子阿右忧心忡忡的回道：“这家伙能在这么短的时间里，拆掉咱们德国专家的炸弹。可见其对于炸弹的娴熟和了解，如果重改为短波炸弹，也许对他来说并不是难事。或许这洋鬼子的炸弹换个线头就成了短波炸弹，只是我们不知道啊。”

　　“难道就这样放他过来？”马龙额头的青筋全都暴露出来，牙齿咬的咯吱直响。

　　看着陆飞悠闲的如同闲庭信步，马龙却硬是没有勇气按下引爆键。


第380章 太嫩的狐狸

　　刘夏忐忑的看向马龙，脚下有些虚浮，每踏一步都心惊肉跳。眼看着即将走到马龙身旁，刘夏的呼吸都快停止了。

　　“站住，给我站住。”马龙一把将遥控器丢到了一旁，随手拔出腰间的手枪。

　　“咔咔！”

　　马龙动作结束，身后的手下全都拔出了手枪。

　　刘奇和刘夏的脚步猛的停了下来，惊恐的看向马龙。陆飞却像是没看见众人的手枪，依旧笑嘻嘻的朝前走去。

　　刘夏一把抓住陆飞，“别走了，再走就没命了。”

　　刘夏不知道陆飞是眼瞎还是瞎胆大，都这个时候了，还敢往前走？马龙随意扣下扳机，陆飞立刻就成了马蜂窝。

　　“你要是再敢往前迈一步，我立刻就毙了你。”马龙慌张的回道。在地下俱乐部里，他可是见识过陆飞的厉害。太近了，他还真不确定能顺利干掉陆飞。

　　“我说你们城市人可真有趣。”陆飞随意的撇撇嘴，“怎么都喜欢拿着这种暗器来威胁别人？难道你们打架全都靠恐吓吗？这种暗器在我们山寨里，那可是最最低级的暗器了。”

　　“这是手枪，不是暗器。”马龙不满的吼道。

　　“手枪和暗器有什么区别呢？只是叫法不一样。”陆飞轻哼一声，脚下又朝前迈了一步。

　　“你特么耳朵聋了，我让你停下来，你听不见吗？”马龙因为恐惧，额头上沁出一层汗珠。

　　“你让我停下来，我就停下来，岂不是太没面子了？”陆飞不满的撇撇嘴，“有本事你就开枪呗，哪来这么多废话。”

　　“你，你……”马龙气的差点没吐血，“别以为我不敢开枪，你再朝前一步试试，我真的会开枪！”

　　“切。”陆飞不屑的撇撇嘴，转头看向刘夏，“别担心，我去去就来。”

　　刘夏又恐惧的看了一眼马龙，马龙浑身发抖，握着枪柄的手，也在微微的颤抖。陆飞如果再这么逼下去，马龙真的会开枪的。

　　刘夏一把拽住陆飞的手，没有说一句话，只是不住的摇着头。

　　“老婆，我不是跟你说了嘛。不用担心。”陆飞轻轻的拍了拍刘夏的手背，“你先到一边等等，这里有我，没问题的。”

　　陆飞说完，毫不犹豫的朝着马龙走了过去。

　　“卧槽你妈。”马龙暴怒了，枪头一低，朝着陆飞就射了过来。

　　“砰！”

　　枪声响起，吓了刘夏和刘奇一跳。

　　尘烟硝起，陆飞的脚前立刻就出现一个大坑。

　　陆飞微微低下头，看了一眼脚下的大坑，轻蔑一笑，“射的有点偏。”

　　马龙恐慌的看向陆飞，整个脑袋嗡成一片，他万万没想到陆飞会如此淡定。如果这一枪放在任何人身上，绝对都能把对方吓了一跳。可陆飞呢？压根就没有放在眼里，仿佛只是开了一个玩笑，脸上竟然还有着淡淡的笑意。

　　“陆飞，不要。”刘夏担忧的朝着陆飞摇着头，陆飞即便再厉害，也不可能快的过子弹。马龙显然已经忍耐到了极限，陆飞再迈一步，子弹就不是射在地上，肯定就射在陆飞的身上。

　　“哼。”陆飞转过头，淡然的朝着刘夏一笑。再一转身，嬉笑的脸颊猛地凝固下来。脚底一抬，朝着马龙飞奔而去。

　　马龙心里一紧，扳机上的手指猛地压了下来，“砰！砰砰！”

　　连续三声枪响过后，马龙定睛一看，陆飞，陆飞消失了。

　　“大，大哥。”马龙身后传来阿左颤抖的声音。

　　马龙身子一紧，一股不好的预感油然而生。他恐慌的转过头，差点没吓的魂飞魄散。

　　陆飞，陆飞正站定在他的对面。

　　马龙身子一软，差点没跌坐在地上，“你，你怎么在我身后？”

　　“不在你身后，该在哪里呢？”陆飞嘻嘻一笑，把攥着的拳头朝马龙身前伸了过去。

　　马龙恐慌的看向陆飞的拳头，整个身体都僵硬成了木偶，他不知道陆飞拳头里会是什么，只是觉得会是让自己恐怖的东西。

　　马龙身后的阿左和阿右忍不住狠吞了一口口水，说实话，刚刚他们真的没有看到陆飞是怎么跑到马龙身后的，只觉得一眨眼，陆飞就来了，就像是穿越而来。而马龙的子弹，压根就对他没有构成任何威胁。

　　刘夏和刘奇对视一眼，忍不住倒抽一口冷气。俩人目光紧紧的盯着陆飞的拳头，心中早有猜想，却又不敢相信自己的猜想。

　　“你的暗器可真是太差劲了，连师傅做的弓弩还不如。”陆飞嘻嘻一笑，紧握着的拳头陡然摊开了。

　　“子，子弹！”

　　马龙脑门猛地冒出一阵冷汗，身体已经抖成了筛糠。他怎么也不敢相信眼前看到的一切，陆飞能躲过子弹就算了，竟然还能抓住子弹？这速度，就是机器人也搞不定的吧？

　　“啊……”阿左和阿右轻呼一声，一把将手枪扔出老远，没命的掉头跑开了。

　　“站住，你们给我站住。”看着一哄而散的手下，马龙一屁股坐在了地上。

　　树倒弥孙散，这句古谚几千年来，依旧应验。看着陆飞宛如鬼魅般恐怖，阿左和阿右也顾不得大哥情谊，只是疲于奔命。

　　陆飞手指一弓，照着马龙的大腿就弹了出去。

　　“哔哔！”

　　两声尖锐的响声结束，立刻就响起了马龙绝望的哀嚎。

　　“啊……”

　　陆飞看了一眼手心中仅剩的最后一颗子弹，淡然一笑，“你说这最后一颗子弹，是射在左脚好呢，还是射在右脚好呢？”

　　“呃……”马龙强咬着嘴唇，“大，大哥，求求你，饶了我吧。我再，再也不敢了。”

　　“我可没问你敢不敢，我问你是射在左腿还是射在右腿。”陆飞不屑的摇头回道。

　　“大哥，求求你，我真的不敢了，我再也不敢了。”马龙身子不住的颤抖，绝望的喊道。

　　“既然你不肯选，那我就帮你选咯。”陆飞嘻嘻一笑，身子一歪，随手照着马龙的大腿斜弹过去。

　　“哔！”

　　子弹从马龙的左腿射入，右腿射出。

　　“啊……”

　　马龙两眼一翻，就要晕死过去。

　　陆飞就那么蹲下身，随手一点，马龙登时又清醒过来，“啊……”

　　刘夏和刘奇也匆忙的跑了过来，陆飞此刻在他们眼中，形象有些纠结。说是坏人吧？可陆飞惩恶扬善，还救了他们。说是好人吧？陆飞折磨马龙的样子，却又着实恐怖吓人！

　　“你可真够笨的啊。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚还把你当作老狐狸对待，哪曾想，你可真不如老狐狸聪明。”

　　“什么意思？”一旁的刘奇好奇的反问道。

　　“没什么意思。”陆飞得意一笑，“定时炸弹根本就不是用短波来引爆的。炸弹引爆的方式是氧气浓度。拆掉了玻璃管，炸弹就已经废掉了。我骗他说短波能引起爆炸，他还真相信了，岳父，你说他傻不傻？”

　　马龙震惊的看着陆飞，他压根就没想到，短波炸弹从始至终就是一个谎言。混迹社会这么久，从来都是自己骗别人，今天还是第一次被别人骗。被混迹江湖的浪子骗就算了，却没想到还是被这么个毛头小子骗，这对于自信到自负的马龙来说，无异于一个晴天霹雳。

　　马龙瘫软在地上，这次他彻底服了，彻底认输了，“大哥，我真的知道错了，您才是真正的猎人，我这只老狐狸还是太嫩，太嫩！”

　　“知道就好。”陆飞轻哼一声，“现在该告诉我，你想怎么死了吧？”

　　“大哥，我不想死。”马龙肩肘撑地，恐慌的朝着身后挪了挪。

　　“要不我们还是报警吧。”刘夏担忧的看向陆飞，“你要是就这么杀了他，那你也跑不掉的。”


第381章 弱智四十年

　　“对，对。大哥，您就放过我吧。法律自然会惩罚我的。”马龙不住的哀求，只要陆飞不干掉他，进了警局，他自然还有希望活着出来。

　　“不行。”陆飞笑着摇了摇头，“你敢绑架我老婆，威胁恐吓我，你这触犯了我的大忌。你今天非死不可。”

　　马龙疼得龇牙咧嘴，“大，大哥，只要您放过我。您要什么我都给你。”

　　刘奇眼珠一转，“女婿，要不我们就放过他？反正他不是很有钱吗？我们就以其人之道，还治其人之身。也找他要一大笔钱，怎么样？”

　　“爸，您能别搀和了吗？您这是敲诈勒索，陆飞会被判刑的。”刘夏不满的瞪了一眼刘奇，真不知道刘奇是不是真的改邪归正了，怎么满脑子还是钱啊。

　　“闺女，我这不是为咱们的将来着想嘛。”刘奇笑嘻嘻的回道。

　　“岳父，多谢你的提醒。”陆飞脑中一闪，像是想到了什么。

　　“大哥，大哥，你肯放过我了？”马龙激动的反问道。

　　“我没说要放过你，不过我倒是有几个问题要问你。如果你回答的不错，我倒是可以考虑饶你不死。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“大哥，大哥，您问，只要我知道的，一定知无不言言无不尽。”马龙如同得到了大赦，兴奋的差点没哭出来。

　　“第一个问题，你是怎么知道我们在地道里的？”陆飞凝眉问道。

　　“一个不知名的合作伙伴，也就是陈二狗的上家，是他告诉我的。要不然我也不知道你们在地道里。他让我打开护城河的地道出口，用洪水淹死你们。都是他，我是被他坑的。”陆飞刚问完，马龙立刻就恐慌的回道。

　　“不知名的合作伙伴？陈二狗的上家？”陆飞喃喃自语道。

　　“真的，大哥，这家伙我就见过一次，还是陈二狗第一次和我合作的时候见到的。后续我只和陈二狗碰头，他再也没有出现过。不过这家伙有个特征，我记得清楚，那就是声音有些沙哑，其余的情况，我就真的不了解了。”马龙恐慌的回道。

　　“声音沙哑？”陆飞淡淡的撇撇嘴，脑中不住的思考着。

　　“对，声音沙哑！至于容貌，我就记不清楚了，反正长着一张大众脸。”马龙生怕回答的不如陆飞满意，陆飞又要干掉他。

　　“第二个问题，你和他有什么合作？”陆飞轻哼一声继续问道。

　　“这……”马龙咬着嘴唇，表情有些为难。

　　“如果你不想说，我也不为难你了。”陆飞淡然一笑。

　　马龙差点没吓尿，他慌乱的回道：“其实他和我合作洗钱。他出资金，让陈二狗转交给我，我帮他把钱洗白，然后转入他的账户里。”

　　“原来这样啊。”陆飞微微点了点头，“到现在为止，你帮他洗了多少钱？”

　　“不多，我们是初次合作。到目前为止，只是洗白了一个亿，后续一个五十亿的合作本来要签订合同的，可陈二狗突然死了，合同就终止了，只能等着他安排新的代理人，再续签订合同。”马龙急忙回道。

　　“他有没有跟你说过要你洗白多少钱？”陆飞凝眉问道，心底却已经稍有眉目。

　　“没有说，他只是告诉我，如果干的不错，我很可能会成为地下银行行长。到时候合作的资金必将是一个天量。”马龙慌乱的回道。

　　“最后一个问题，如果我想要找到这个人，我该怎么做？”

　　“这个有点难度。”马龙叹了口气，“我们一年来，也仅仅见过一次面。还是初次合作的时候，其余都是见他的代理人。有几次我提出要见面，都被他拒绝了。不过大哥您如果真想见他，也并不难。我可以把他洗钱的银行账户交给你，你只要跟踪到这些分散账户里的钱，最终流向，就能找到隐藏在幕后的他。”

　　“说难不难，说容易也不容易。这种有挑战的事情，我喜欢。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“大哥，还有问题吗？”马龙小心翼翼的反问道。

　　“没了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那我大哥是不是可以考虑把我交给警察了？”马龙欣喜的反问道。只要能让他活命，一切都无所谓了。

　　“交给警察之前呢。我还是要做点事。”陆飞轻哼一声，“有句话说的好，死罪可免，活罪难逃。”

　　“大，大哥，你还想干什么？”马龙话音刚落，陆飞伸手就点了过来。

　　“呃……”马龙沉闷一吼，两眼一翻就晕死过去了。

　　“女婿，你干掉他了？”刘奇又欣喜又害怕，欣喜的是陆飞总管替自己出了这口恶气，害怕的是，自己也可能会成为杀人帮凶被传唤。

　　“没有。”陆飞淡然一笑，一脚踢到马龙身上，“醒醒。”

　　别说，陆飞这一脚踢下去，马龙还真的慢悠悠的醒了过来。他眼皮沉重，面容笑眯眯的看着刘奇，一张嘴，哈达流了一地，宛如瀑布般耀眼。

　　“哥哥，我要吃糖！”

　　刘奇身子一紧，猛地往后跳了一步，“马，马龙怎么了？”

　　刘夏也恐慌的看向马龙，此刻的马龙俨然就是一个痴呆儿。刘夏不解的又看向陆飞，“马龙这是怎么回事？”

　　“哦。没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“他聪明的有些过了头，所以我就让他变笨一点。”

　　“难道你刚刚点了一下马龙，他就变弱智了？”刘夏不可置信的反问道。

　　“对呀。我是专业治傻四十年。”陆飞嘻嘻一笑，“马龙的智商已经成功的返到三岁之前，从今以后，他再也不是老狐狸，他就是一只弱智的小狐狸。”

　　汗，暴汗！刘奇恐惧的看向陆飞，人家都是点石成金，陆飞倒是好，点人成精。随手一点，人就成精神病了。

　　刘奇小心的往刘夏身旁挪了挪，他真害怕陆飞一激动，就把自己这个棒打鸳鸯的岳父，点成了第二个马龙。

　　“哥哥，哥哥血，我的胳膊流血了。”马龙低头看着自己的双肩，奶声奶气的叫道。

　　“卧槽。”刘奇只觉得脑袋一阵生疼，被自己的仇人喊哥哥，这感觉可真是不好受。

　　“我们还是报警吧。马龙这么流下去，会死的。”刘夏从马龙的身上摸出了一个手机，照着报警电话就拨了过去。

　　“来，我接，我接。”陆飞笑嘻嘻的拿过刘夏手中的电话。

　　刘夏一阵无语，报警有什么好抢的。看陆飞这样子，跟马龙还真没有太大区别。

　　“喂，警察妹妹，我找警花老婆。”电话刚接通，陆飞就笑嘻嘻的说道。

　　“这里是报警电话，没有警花老婆。你再乱打骚扰，小心我抓你！”接电话的少女说完，嘟的一声就挂了电话。

　　陆飞一撇嘴，照着号码又拨了过去，“喂，你干嘛挂我电话？”

　　“这里是报警电话，是用来报警的，不是给你找警花老婆的。”电话那边传来不耐烦的回声，俨然她把陆飞当作骚扰的变态了。

　　“我就是报警呀。”陆飞不满的回道。

　　“那你说，你报什么警？”接线女警虽然不满意陆飞，但态度还凑合。

　　“那你先帮我找警花老婆，我再告诉你报什么警。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“你……”接线女警一阵恼火，刚想挂了电话，却又忍了回来，毕竟光挂电话也不是办法，这个神经病肯定还会打来的。如果他就这么一直打骚扰电话，也会影响到其他有真正报警需要的人。想到这，接线女警决定先观察再想办法。

　　“说吧，你的警花老婆叫什么名字？”接线女警隐忍的问道。


第382章 意外电话

　　“冷月！”陆飞嬉笑着回道：“我的老婆是冷月啊。”

　　“什么？”女接线员猛地惊道：“你老婆是冷月？怎么可能！”

　　“怎么不可能？”陆飞嘻嘻一笑，“麻烦你帮我通知一下冷月老婆。”

　　“冷月真的是你老婆？”女接线员还是不敢相信。警局大名鼎鼎的警花冷月，不是一支无人敢接近的带刺玫瑰吗？怎么突然冒出来一个老公？难不成这家伙就是一个骚扰的神经病？毕竟单相思冷月的人太多了。

　　“我不是已经告诉你了吗？你怎么就是不信呢。”陆飞不满的撇撇嘴，“冷月是不是我老婆，你打个电话问问不就知道了？”

　　“那行，我打电话问问。”女接线员犹豫的说完，立刻就挂了电话。

　　“冷月真是你老婆？”刘奇震惊的看向陆飞。在秦川这么多年，刘奇这种烂赌成性的人，肯定多少见识过冷月的威风，只是打死他都不敢相信，陆飞竟然会是冷月的老公。这种极品女警，就是秦川最有权势的人，也不一定能获得芳心。更何况陆飞这种连名和姓都不知道的人物。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“岳父你也不相信啊？”

　　“肯定不相信了。”刘奇毫不犹豫的回道：“冷月可是秦川名人，多少人想要跟她沾点关系都是做梦。你怎么可能娶到她。”

　　“岳父，你不相信也正常。毕竟郎才女貌的事情也不常遇见。”陆飞嘻嘻一笑，“眼见为实，等以后见到了，你就相信了。”

　　刘夏也质疑的看向陆飞，虽然她不认识冷月，可从刘奇口气里，刘夏也能听出一二，冷月绝对不是一般人。

　　“叮咚，叮咚！”陆飞手中拿着的手机铃声大作。

　　“喂，警花老婆啊？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“神经病，你还没死啊？没死你怎么也不知道打个电话？”电话那边急恼的声音中夹杂着欣喜。

　　“哦。刚刚忙忘了。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你怎么这么关心我啊？”

　　“臭自恋！”冷月不满的嘟囔道：“谁关心你了？我只是怕你因为救我淹死在水中，我会愧疚。”

　　“那不还是关心我嘛。”陆飞厚着脸皮笑道。

　　“你……”冷月气的差点说不出话来。

　　冷月刚刚还忐忑的坐在地道旁祈祷陆飞一定不要出事，那颗心一直悬在半空中。直到警局电话打来，冷月才知道陆飞竟然没死。记下接线员给的电话号码后，冷月欣喜的拨了过去，只是还没等她问话，陆飞就开始自恋起来。这让本来有点欣喜的冷月，顿时恼火起来。

　　冷言只能冷语相向，要不然陆飞的尾巴就更翘上了天。

　　“警花老婆，你别害羞嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“想就是想了，你不说我怎么知道你想我了呢？想我了，你就说嘛。你说了，我才知道你想我嘛。”

　　“你上辈子唐僧投胎啊？”冷月一瞪眼，差点没忍不住暴脾气骂陆飞一顿。

　　“冷月姐，谁啊？”还没等陆飞开口，电话远远的传来一个回声。

　　“还能有谁？你担心到要死的神经病！”冷月语气调戏的回道。

　　“啊？神经病？神经病没死？神经病真的没死吗！”电话那边传来柳诗诗欣喜的喊声。

　　“喂，你别抢我电话啊。”冷月娇嗔的说完，电话那边立刻就传来柳诗诗清晰的呼声。

　　“神经病，真的是你？你没死吗？”柳诗诗急切的问道。

　　“小姨子，你就那么想我死吗？”陆飞不满的撇嘴道。

　　“谁想要你死了。神经病，你差点吓死我了，我还以为你……”柳诗诗说着说着，语气竟然有些哽咽。

　　“还以为我什么？”陆飞嘻嘻一笑，“也不想想我是谁啊？就是全秦川的人都死完了，那也才能临到我啊。”

　　“臭不要脸，你还是这么自恋。”柳诗诗娇嗔的回道，语气却完全没有任何责备的意识，听起来更像是个玩笑。

　　“柳诗诗，你腻歪够了没啊？”电话那边传来冷月不满的回声。

　　“冷月姐，你……”柳诗诗不满的嘟囔道。

　　“神经病，你现在在哪里？我和冷月姐过去找你。”柳诗诗心急如焚的追问道。那语气恨不得现在就能飞到陆飞身边。

　　“我也不知道在哪里。就是在一处废旧的大厦外。”陆飞抬头看了一眼周围，也分不清到底是在哪里。

　　“废旧的大厦？你怎么会跑到废旧大厦里？”柳诗诗疑惑的反问道。

　　“有人绑架我老婆和岳父，在他们身上绑满了炸弹，还在大楼外安了炸弹，所以我就寻着他们的气息，来救他们了。”陆飞随意的回道。

　　“什么？炸弹！”柳诗诗完全被炸弹两个字怔住了，以至于忽略了他颇为在意的花心。

　　“对呀。”陆飞不满的撇嘴回道：“马龙太坏了，想要用炸弹把我们都炸死呢。”

　　“冷月姐，冷月姐，不好了。”柳诗诗急的直跺脚，“神经病在一个废旧的大厦里，大厦内外全都布满了炸弹。神经病危险了，咱们赶快叫排爆专家吧。”

　　“怎么会这样？”冷月模糊的话说完，电话里的声音就清晰起来，“神经病，炸弹到底怎么回事？你们没事吧？”

　　“警花老婆，别担心了。炸弹已经搞定了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“呼！”冷月深呼一口气，电话里又传来她不满的责怨，“诗诗，你瞎激动什么？陆飞没事！”

　　“小姨子这么关心我，不会是喜欢上我了吧？”陆飞自言自语的回道。

　　“诗诗，听到没？神经病说你喜欢上了他了。”冷月坏笑着说道。

　　“神经病，谁喜欢你了。”柳诗诗尴尬的回应完，就没了声响。

　　“不说了，你把手机定位打开，我们现在过去找你。”冷月说完毫不迟疑的挂了电话。

　　没有超过二十分钟，一辆警车就出现在刘奇三人的视线中。

　　跟着两个身材几近完美，容貌靓丽惊人的少女就朝着这边走了过来。在两个少女的身后，还跟着两个身穿设备的排爆专家。

　　两位少女朝着三人走了过来，直到距离足够近的时候。刘奇浑身一惊，如同电击，他吃惊的看向陆飞，说话都有些结巴，“冷，冷月，真的是冷月？”

　　“警花老婆，你们来了？”陆飞笑嘻嘻的迎了上去。

　　两个少女中，年纪稍小的美少女也飞身迎了上来，“神经病，你真的没有被淹死啊？”

　　“小姨子，你说的不是废话嘛。”陆飞得意一笑，“要是淹死了还能给你打电话？再说了，我从山里出来，大海都游过去了，这么个小小的地道怎么可能淹的到我？”

　　柳诗诗一翻白眼，“你当你是潜水艇啊。”

　　“潜水艇可没我的机动性好。”陆飞得意的回道。

　　“你再这么吹的话，天都要黑了。”冷月也已经走了过来。

　　“警花老婆，你来啦。”陆飞笑着就要去抱冷月。

　　冷月身子一闪，冷眉一沉，“神经病，你要干什么？”

　　“不干什么啊。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你不是想我了吗？想我难道不该给我一个拥抱吗？”

　　“神经病，我再说一遍，我没有想你！”冷月尴尬的看了一眼刘奇和身后的排爆专家。陆飞在这么多人面前和她暧昧，这让她很难堪。

　　“警花老婆，你嘴上说不想我，可心里还是很诚实吆。”陆飞伸出手指，笑着指了指冷月心脏的位置。

　　“神经病，你再胡说，我杀了你。”冷月恼火的大吼一声，抬脚就要冲向陆飞。

　　“冷队长，小心脚下！”身后排爆专家的一声暴吼，登时让冷月收回了脚掌。


第383章 小孩的方法

　　“怎么了？”冷月凝眉低下头，心里却猛的一咯噔，两个线头错乱的炸弹正躺在她的脚掌下方。

　　冷月倒抽一口冷气，缓缓的收回了脚掌。

　　“警花老婆，别担心，这个炸弹是我拆过的。现在相当稳定，如果不碰到剧烈的撞击或者高温，是不会爆炸的。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　两个排爆专家迅速上前勘验，也就两三分钟左右，这才轻拭了一下额头上的冷汗，“冷队长，他说的没错。这两个炸弹已经完成了排爆，不会爆炸的。”

　　“那就好。”冷月紧张的叹了口气，“如果人手不够，尽管呼叫支援。”

　　“好的，冷队长。”两个排爆专家小心翼翼的拾起炸弹，放进排爆袋里，缓慢的朝着大厦内移动。

　　“哦。慢着。”陆飞忽然像是想到了什么，“大厦外的墙壁上隐藏有定向式炸弹，遥控器被马龙扔了，你们排爆之前，最好能先找到遥控器。”

　　“哈哈，遥控器，遥控器！”马龙傻笑的声音陡然响了起来。

　　刘夏和刘奇心里一惊，慌忙的转过头，却惊恐的发现，先前的遥控器又重新出现在马龙的手中。马龙正哈欠直流的翻转着遥控器。

　　刘奇额头上冒出一阵冷汗，双腿开始都忍不住有些想要打颤，如果不是大家都在这里，他肯定要逃跑了。

　　“马龙？”冷月疑惑的看向马龙，“你手里拿的什么？”

　　“遥控器，好玩的遥控器。”马龙嘿嘿笑道。

　　“神经病，马龙到底怎么回事？他手里的遥控器是控制什么的？”冷月心底升腾起一股凉意。

　　“马龙想要拿我老婆威胁我，所以让他智商倒退几十年。这样他再也没法威胁别人了。”陆飞嘻嘻一笑，“至于他手上的遥控器，就是大厦外炸弹的遥控器。只要他按下遥控器中心的按钮，整栋大厦瞬间就会摧毁，而我们貌似还站在炸弹爆炸的边缘。”

　　“啊……”柳诗诗忍不住一阵惊呼，“那我们还不快逃！”

　　“慢着！”冷月猛地一挥手，“如果我们陡然逃跑，马龙很有可能会觉得很有趣，说不定会按下遥控器的按钮。”

　　“冷月姐，那可怎么办啊？”柳诗诗又瞥了一眼马龙，那颗刚踏实的心跟着又悬了起来，马龙的手指头几次都触到了遥控器中心的原点，就差按下去了。

　　“别慌，别慌。”冷月朝柳诗诗压了压双手，心情忐忑的朝着马龙走了过去。

　　“小弟弟，能不能把遥控器给姐姐玩会啊？”冷月尽量压低声音，甜甜的说道。

　　“不好。”马龙撅着小嘴，摇了摇头，“遥控器是我拣到的，我要自己玩。”

　　马龙说完，猛地按下了手中的遥控器。

　　“啊……”冷月脑袋一嗡，心都提到了嗓子眼。

　　柳诗诗一把捂着了眼睛，心都凉完了。

　　只是，如期的爆炸并未响起。柳诗诗缓缓的松开了捂着眼睛的双手，却见马龙正死命的按着遥控器的边缘，指尖距离中心不足两厘米。

　　“哈哈，好玩，真好玩。”马龙摇头晃脑，哈达甩了自己一脸。

　　冷月瞪大眼，指尖狠狠的扣进了肉里。就在刚刚的那一刹，她还以为自己要死无葬身之地，却没曾想，马龙按下的确实遥控器的边缘。

　　冷月大气也不敢喘一下，此刻她不敢再多说一句话，生怕马龙一激动，就按下了中央的引爆键。

　　此刻，除了陆飞，所有人的脑袋上都浮出了一层冷汗。没有人能确定马龙下一秒会不会错按下引爆键，让众人粉身碎骨葬身于此。

　　“警花老婆，很为难吗？”陆飞嘻笑着凑了上来，“我有办法让他把遥控器给我，你信不信？”

　　正紧张到没有头绪的冷月，错愕的看向陆飞，“什么办法？”

　　“我不告诉你。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我让他把遥控器丢给我，你给我一个拥抱怎么样？”

　　冷月犹豫着又瞥了一眼马龙，心底那个悬着的线又绷紧了几分，“如果你有办法，让他把遥控器给你，我就给你一个拥抱。”

　　“OK。一言为定。”陆飞嬉笑着回道。

　　“你先别着急。”冷月着急的冷喝一声，“你可千万别激怒他，否则我们就死定了。”

　　“放心好了。”陆飞嬉笑着回头，“不就是个遥控器嘛，包在我身上。”

　　“神经病，你小心点。”柳诗诗紧张的喊道。

　　“小姨子，放心好了。”陆飞得意一笑，“马龙现在是小孩子，哄小孩子的东西，当然要用小孩子的方法了。警花老婆刚刚的方法不对，所以要不到，交给我，手到擒来。”

　　“先别吹了。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“先把遥控器拿下来再说。”

　　冷月真害怕陆飞的牛皮还没吹完，马龙就傻啦吧唧的按下了引爆键，到时候他们可是哭都来不及了。

　　“警花老婆，我可等着你的拥抱哦。”陆飞说完，笑嘻嘻的走向马龙。

　　马龙一见陆飞朝自己走了过来，立刻就把遥控器别到了背后，“这是我拣到的，不给，不给！”

　　“小弟弟，想不想吃糖？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“糖？”马龙翻着白眼，心中正在想着糖的概念。一会功夫，马龙的口水就流出来了，他狠狠的点了点头，“糖，我想吃糖糖！”

　　“那你把遥控器给我，我就让大哥哥给你买糖吃，怎么样？”陆飞嘻笑道。

　　“好呀，好呀。有糖吃耶。”马龙一跳三尺高，激动的把遥控器放到了陆飞的手中。

　　“这……”冷月傻眼了，陆飞就这么轻易的拿到了遥控器？

　　“警花老婆，遥控器给你。拥抱该给我了吧？”陆飞嘻嘻一笑，转身走到冷月身旁，将遥控器递到了冷月手中。

　　冷月脸上稍显愠色，可看着手中的遥控器，她又无话可说。心里只能暗骂，该死，陆飞只用了骗小孩子的把戏，就这么轻易而举得手了。

　　“哥哥，我要糖。”马龙流着哈欠，渴望的看向陆飞。

　　“不是跟你说了嘛，一会让哥哥给你买。”陆飞嘻笑着指了指傻怔在一旁的排爆专家，“你先坐会，一会两位哥哥忙完了，就带你去买糖了。”

　　“哦。”马龙憨憨的点了点头，还真一屁股坐到了地上。

　　“警花老婆，我的拥抱呢？”陆飞笑嘻嘻的张开双臂。

　　“晚点能死啊？”冷月不满的一瞪眼，转身将遥控器交到了排爆专家的手上，“你们还是叫点人手过来吧，就你们两人，我怕你们应付不来。”

　　“好的。冷队长。”两位排爆专家点头过后，立刻对着耳麦呼叫起来。

　　“神经病，你跟我来。”冷月一仰头，朝着警车走去。

　　“警花老婆，就在这里抱一抱吧。我一会还要去刘夏老婆家里吃饭呢，她做的菜太美味了，想想都流口水。”一想到刘夏做的午餐，陆飞就忍不住舔起了嘴唇。

　　冷月哀怨的看了陆飞一眼，歉意的朝着呆滞在一旁的刘夏和善一笑，“你不介意我借用一下你的老公吧？”

　　“啊？”刘夏一怔，慌忙摇了摇头，“不介意！”

　　当慌乱的回答结束，刘夏才觉得不妥。毕竟自己和陆飞还不是真正的夫妻关系，怎么能是她老公呢？再说了，冷月也是陆飞老婆，借用不借用，压根就不用跟自己打招呼吧？

　　“你的刘夏老婆已经同意把你借给我用了。走吧。”冷月不满的瞪了一眼陆飞。

　　“哈哈，冷月姐，你借用人家老公的事情要是传出去了，秦川警局岂不是要炸开了天？”一旁的柳诗诗笑的都快直不起腰了。

　　“我借陆飞是办案，不是你心里想的那般龌蹉。”冷月羞红着脸，不满的瞪了一眼柳诗诗。冷月又不是傻子，自然理解柳诗诗话语里隐藏的邪恶。


第384章 绝不放过

　　“冷月姐，你不邪恶，怎么知道我想的邪恶呢？”柳诗诗狡黠的笑道。

　　“诗诗，你现在真是越来越邪恶了。”冷月故作生气的责怨道。

　　“好了，冷月姐，跟你开玩笑呢。”柳诗诗跑过去牵着冷月的手，撒娇的回道。

　　“你呀，不知道是不是受你老爸影响，总喜欢打人一巴掌，然后再给人一个糖吃。”冷月不满的看向柳诗诗。

　　“你这么恶意中伤你的上司，小心我去告状。”柳诗诗坏笑着回道。

　　“这可是你逼我的。”冷月冷冷一笑，“小心我杀人灭口。”

　　“啊？”柳诗诗一阵惊呼，边笑边朝警车跑去，“不好啦，警花蛇蝎心肠，要杀人啦。”

　　“站住，你给我站住。”冷月也跟着追了过去。

　　“陆飞，你快点去吧，别耽误办案。”刘夏淡然一笑，看着冷月和柳诗诗相处的水乳交融，融洽无比，刘夏说不出的一阵暖意，对冷月和柳诗诗好感倍增。

　　“刘夏老婆，那我先去了。”陆飞嘻嘻一笑，转身就朝着冷月两人跑了过去。

　　“喂，臭小子。”刘奇忍不住喊了一嗓子。

　　“哦，岳父，还有什么事吗？”陆飞猛地停下脚步，笑嘻嘻的转过身来。

　　“你如果还想吃我闺女做的饭，尽管去我家就行了。”刘奇嘿嘿一笑。

　　“岳父，懂了。”陆飞嘻嘻一笑，“有时间我就过去蹭饭，刘夏老婆做的饭可比饭店的饭菜好吃多了。”

　　“还有，别喊我岳父了。让你这么个花心大萝卜做女婿，我还需要多考虑。”刘奇嬉笑的脸上又多出几分愠色。

　　“爸。”刘夏脸上升腾起一朵红晕，“陆飞，别听我爸爸瞎说。”

　　“知道了。”陆飞嘻笑着朝刘夏摆了摆手，“刘夏老婆，那我先走了。”

　　“嗯，路上小心。”刘夏的神色中闪过一丝不舍。

　　“放心好了。”陆飞的话音犹如从天际飘来，刘夏再定睛一看，陆飞却已经坐上了警车，朝着远处驶去。

　　“闺女，是不是喜欢上这臭小子了？”刘奇讪笑着反问道。

　　“才不是呢。”刘夏立刻矢口否认，“他只是救了我，感觉无以为报罢了。”

　　“闺女，你就别骗爹了。也不看看你是谁的闺女，爹还能不了解你？说实话，是不是对臭小子有点动心？”刘奇嘿嘿一笑，“咱们爷俩也不怕告诉你，我对这小子还真是好感十足。除了有点花心，他各方面的能力，可都完胜我心目中幻想的女婿。闺女，我可跟你说，这种好男人，可不是天天都能碰上。你可要考虑清楚了。”

　　“爸，你别说了。”刘夏脸上一阵娇红，“咱们还是赶快回去吧。”

　　“好，闺女，咱们先回去。这事以后再从长计议。”刘奇偷偷笑道。

　　……

　　陆飞坐在后座，柳诗诗不住的探头看向陆飞，“神经病，你跟我说说，你怎么就从灌满水的地道里跑到这里来了呢？”

　　柳诗诗问完，冷月也微微的侧过头，想要一探究竟。

　　“那个地道链接地方有两处，一处就是秦川护城河，一处就是马龙的弘毅跆拳道地下俱乐部，也就是一个大的地下赌场。”

　　陆飞的话刚说完，冷月立刻就错愕的反问道：“什么？地道链接的真是弘毅跆拳道？”

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“看来我们对陈二狗地图的含义推测的完全正确。”

　　“陈二狗绘制这个地图什么意思？”冷月疑惑的反问道。

　　“没有什么意思。”陆飞嘻嘻一笑，“这就是陈二狗的聪明之处，他不仅偷偷的通过地图给方怡留下了一笔财富，还通过这个地图，间接的留下和弘毅跆拳道马龙合作的证据。这样我们才有机会顺藤摸瓜，抓到马龙这个蝶恋花计划中非常重要的一员。”

　　“什么？”冷月猛地一怔，“马龙参加了蝶恋花计划？”

　　“对呀，马龙不但参加了蝶恋花计划，他还是蝶恋花计划中非常重要的一员，只是他自己不知道罢了。”陆飞淡然回道。

　　“怎么会这样？照你这么说，马龙岂不成了破案的关键了？”冷月猛的一个急刹，方向盘一把打死，就要掉头回到荒废的大厦。

　　“警花老婆，马龙都已经是弱智了。你难道还想掉回头从他嘴里问出什么吗？”陆飞嬉笑着反问道。

　　冷月一怔，脸上登时呈现出一丝愠色，“既然你也知道马龙是蝶恋花计划中不可或缺的一员，我们破案的关键。那你为什么还要把马龙弄弱智？”

　　“警花老婆，你忘记我跟你说的话了？”陆飞嘻嘻一笑，“马龙是蝶恋花中的重要一员，但他自己却不知道。他只不过是一颗任人摆布的棋子罢了。”

　　“那他至少也要比我们知道的多。”冷月毫不犹豫的调转车头，又朝着大厦驶去，“马龙至少知道自己的上家是谁吧？我们总能通过马龙查找到一点线索的。”

　　“没用的。”陆飞轻哼一声，“马龙的上架是陈二狗，可现在陈二狗已经死了。没有人知道他的上架到底是谁，就连马龙自己也只见过唯一一次。然后结果确是然并卵！”

　　“你什么意思？”冷月眉头微皱，不解的反问道。

　　“马龙见过陈二狗的上家一次，这个上家只有一个特征，声音沙哑。如果我没猜错的话，这个声音沙哑肯定是装的。至于脸颊，也绝对是易过容的。所以即便知道这个虚幻的人，对我们来说也没有任何意义。”陆飞轻哼一声，“警花老婆，你说对吗？”

　　“不对。”冷月毫不犹豫的反驳道：“哪怕这个人就是易过容，可我们至少也能得到一点别的信息，说不定就找到案情的突破口了。”

　　“是嘛？”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，我问你，在二里亭麒麟山道上，你遇到的那个神秘的沙哑男人，你有从他身上找到案情突破口吗？”

　　“二里亭的沙哑男人？”冷月心里猛地一惊，“难道……”

　　“警花老婆，你总算想起来了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没有猜错，二里亭干掉陈二狗的沙哑易容男人，就是马龙有过一面之缘的上家。如果推测正确的话，他们是同一个人的话，那沙哑易容男子绝对不会给马龙留下任何有价值的线索的。”

　　冷月的心一下子沉到了谷底，陆飞说的没错，这么个精明的老狐狸，在和马龙见面的时候，肯定经过详细的考量，不出意外，绝对不会留下关于他身份的任何蛛丝马迹。

　　柳诗诗看了看冷月，又看了看陆飞，一脸迷茫，“冷月姐，你们俩在讨论什么呢？我怎么听的这么迷糊？我就想问一句，神经病怎么招惹上马龙了？”

　　“原因很简单啊。”陆飞嘻嘻一笑，“在地下赌场内，我不仅赢了世界赌王二十个亿，还赢了马龙三十多个亿，他不舍得，就想用刘夏来威胁我把钱退给他。现在明白了吗？”

　　“什么？”柳诗诗那双水灵灵的大眼，差点没迭出眼眶，她不可置信的看向陆飞，“这么说，你现在身价五十多亿了？”

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“确切的说，加上师傅给我的五十亿，我的身价一百亿。”

　　“我去。”柳诗诗恐慌的摇着头，“野鸡变凤凰了？神经病屌丝一跃成为秦川富豪了？”

　　砰！砰砰！

　　还没等陆飞回答，耳边立刻就传来了巨大的爆炸声。

　　“哗啦啦！”巨大的爆炸声连带的冲击波，瞬间将车窗玻璃震得粉碎，震的警车不住摇晃，顿时变成了摇摇车。

　　咆哮的巨响差点没将三人的耳朵震聋。冷月猛地一个急刹，抬头看去，眼前尘烟嚣张、火光一片！


第385章 压力山大

　　“冷月姐，怎么回事？”柳诗诗吓的浑身颤抖，她从来没有遇到这种情况，这么剧烈的爆炸，除了电视上见过，现实中还是头一次遇到。

　　“糟了。”冷月一把拉开车门，刚要朝公寓奔去。

　　“砰！”

　　又是一声剧烈的爆炸，冲击波夹杂着火光，迎面扑来。

　　“老婆小心。”陆飞的声音响起，烤乳猪般的炙热瞬间从冷月的感官中消失，只剩下一阵阴凉。

　　回过神的冷月，这时候才发现陆飞的姿势像极了母鸟护小鸟，正将自己护在羽翼之下。

　　“警花老婆，这么危险，你不要命了？”陆飞看着怀中的冷月，语气中带着淡淡的责备和玩笑。

　　“是啊。冷月姐，你也太冲动了。差点没吓死我。”柳诗诗慌乱的下了车，心有余悸的跑到冷月身旁。

　　“哎。”冷月轻轻挣脱陆飞的拥抱，无奈的看向炙热的火场，失落的叹了口气。她万万没想到大厦终究还是爆炸了，她不知道自己是该感觉庆幸躲过一劫，还是感觉沮丧，同事命丧与此，马龙线索彻底中断。

　　“这帮人真是太可恶了。”陆飞眉头都皱到了一起，不满的撇嘴道：“虽然明知马龙毫无利用价值，可他们还是不放心，还非要杀人灭口。”

　　“你认为这是有人故意引爆的？”冷月怔住了，错愕的看向陆飞。

　　“肯定的了。”陆飞随意的撇撇嘴，“氧气感应炸弹我已经成功拆除了，肯定不会爆炸。那么能爆炸的只剩下大厦外围的定向遥控炸弹。定向遥控炸弹，除了遥控器，不可能引爆。可炸弹的遥控器我们也转交到了拆弹专家的手中。拆弹可都是玩命的活，拆弹专家的仔细和小心绝对不会亚于任何人，绝对不会犯低级的错误引爆炸弹。因此，引爆炸弹最大的可能就在马龙上家的身上。他们不想马龙活着回警局，哪怕马龙现在已经变成了弱智，能供他选择的只有一条路，那就是死！”

　　“不是吧？这帮人这么冷血恐怖？”柳诗诗惊恐的自言自语道。

　　“我相信陆飞的推测。”冷月脸上闪现出一阵怒意，“这帮家伙冷血、聪明、睿智，不达目的誓不罢休。为了引诱我们进入二里亭，他不惜杀掉陈二狗和他的手下，将人头悬在二里亭上。在得知陈二狗死后留有黑匣子，为了拿回黑匣子，他命令陈二狗的旧部，绑架方怡。却在绑架失败之后，毫不犹豫的干掉他们所有人。这种冷血和恐怖，让人寒颤不已。所以这个爆炸，如果是他们所为，也就不足为奇了。”

　　“啊？”柳诗诗听到头皮发麻，忍不住惊呼一声。

　　“还好增援还没赶来，否则爆炸的后果不堪设想。”想到这，冷月心底忍不住升腾起一股寒意。

　　“冷月姐，我们刚刚如果不离开，是不是就要葬身于此了？”柳诗诗又害怕的看了一眼还在冒着滚滚浓烟的废墟大厦，心底倒抽一口凉气。

　　“不会的。”还没等冷月开口，陆飞就笑嘻嘻的接话道：“我要是在这里，他们就没有机会得手了。我们就更不可能葬身于此。”

　　柳诗诗不满的瞪了一眼牛皮吹爆的陆飞，刚要开口取笑，身后警声大作，一扭头，却见十几辆警察已经驶了过来，原来排爆专家的增援到了！

　　“冷队长，你没事吧？”黄涛慌乱的奔了过来。还忍不住偷偷瞟了一眼尘烟滚滚的废墟，忍不住一阵心虚，虽然不知道刚刚发生了什么，但他猜测一定凶险无比。

　　“我没事。”冷月神色略微有些哀伤，“只是两位拆弹的同事，他们，他们……”

　　黄涛立刻就明白了冷月的意思，他心底一阵沉痛。每次出警，他最害怕的就是听到关于同事出事的消息，可他们从事的职业，却一次次的让他们体会到锥心的生死别离。

　　“冷队长，你别难过了。”黄涛忍着心中的阵痛，“这种事情在所难免，这是我们背负神圣使命必须承受的痛。”

　　“请务必要找到他们。”冷月的眼眶有些湿润。

　　“冷队长，你放心就好了。”黄涛拍着胸脯保证道：“我绝对不会让英雄流血，家属流泪。”

　　“哦，对了。”黄涛忽然像是想到了什么，“大型抽水机抽干地道水后，我们打开了另外一条通道，这条通道竟然是连在弘毅跆拳道的地下。”

　　“这个我已经知道了。”冷月轻叹了一口气，“还有个事，你一定不要忘记了。爆炸闹出这么大的动静，肯定会引来记者，到时候你们一定要切记，不可将这件事公布出来。如果有记者追问，一定要说，废弃大厦有安全隐患，接到上面指示，警局才来进行定点爆破。”

　　“嗯。我知道了。”黄涛点了点头，他心里自然清楚这种事情，如果传出去，在秦川造成的轰动和恶劣影响。

　　“冷队长，我看你神色不好，你还是先回去休息吧。这里有我就行了。”黄涛关切的看向冷月。

　　“嗯，这里就先交给你了。”冷月点了点头，拳头又握紧了几分。她发誓一定要尽快查出幕后黑手，还秦川一个太平。

　　“神经病，我们先去警局，你把马龙和你说过的每一句话，都一字不漏的告诉我，我就不信一点线索都找不到。”秦川发生了这么多事，冷月破案的心情可想而知。最近一段时间，冷月感觉自己的压力已经快到了极限，如果可以用她的死来换取案件的真相，她真的会毫不犹豫的去换。

　　“警花老婆，你先别这么激动。太过激动伤身。”陆飞淡然一笑，“你给自己放松一下，说不定案件反而会柳暗花明。”

　　“你让我怎么放松？”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“别说这么多废话，先跟我去警局，把马龙和陈二狗的合作项目说清。”

　　“好吧。”陆飞淡淡的撇撇嘴，“为了老婆大人能够放松下紧绷的神经，我只能遵命了。”

　　三人一同上了警车，开车期间，冷月不论问什么，陆飞都是一句话，“安心开车，咱们到警局里再慢慢说。”

　　陆飞心里清楚，冷月神经绷的太紧，在车上和她说太多，很容易让她情绪激动，那坐车的他们可就危险了。

　　警车很快就驶进了秦川警局，冷月停好车，立刻就给柳志成拨了一个电话，还没等冷月把大厦爆炸的经过简单叙述完，柳志成就坐不住了，只是撂下一句话，小会议室见，就匆匆挂了电话。

　　三人刚到小会议室，柳志成已经焦急的等在了那里。冷月刚推门进入，柳志成立刻就迎了上去，也顾不得和一旁的柳诗诗亲昵，劈头盖脸的就责问道：“怎么又出事了？你跟我说说，秦川还有一天安生日子吗？上次死了那么多人，上头还要追责，还没平息，又出了这么大乱子。你们成心想要逼走我这个局长是不是？”

　　“柳局长，这件事都怪我疏忽大意了。”冷月愧疚的回道。这么久了，对于破案没有任何进度，她已经相当自责。今天又出了这么的事情，冷月只想让柳志成狠狠的骂骂自己，她心里才稍微好受点。

　　“这件事怎么能怨到警花老婆了呢？”陆飞不满的撇嘴道：“要怪只能怪这帮冷血的坏蛋，他们才是祸害秦川安静的罪魁祸首。”

　　柳志成其实并不是真的要责备冷月，只是他心里不舒服，就想训个人，经过陆飞这么一说，他多少感觉有点不好意思。只是作为局长，他自然不愿意服软认错。


第386章 口误

　　柳志成悻悻的看了一眼陆飞，“虽然你说的没错，可冷月作为秦川警队的模范身兼刑警队长之职，她有责任破案。现在破不了案，她自然脱不了干系。”

　　“老爸。你就别逼冷月姐了，你难道非要把她逼疯不可吗？”柳诗诗责怨的看向柳志成，“这帮家伙，既残忍又冷血，上哪里这么好抓？上次他们绑架我的时候，我可是见识过他们的手段，就那么一肘子下去，我就稀里糊涂的被绑架到山洞里了。”

　　“什么？”柳志成惊恐的看向柳诗诗，“他们还绑架过你？”

　　“啊？”柳诗诗一怔，这才发现自己说漏了嘴，她慌乱的朝柳志成吐了吐舌头，“老爸，我跟您开玩笑呢。”

　　柳志成是谁，秦川公安局长，没有火眼金睛，至少也有超强的分辨能力。柳诗诗是不是玩笑，他还是听的出来的。

　　柳志成凝眉看向冷月，“这到底怎么回事？怎么把诗诗牵扯进来了？”

　　“柳局长，这件事我有责任。上次我们追捕陈二狗的时候，不该任由诗诗任性，把她带入了危险境地。”冷月歉意的看向柳志成，“这件事我有责任，我愿意接受任何惩罚。”

　　“胡闹，这简直就是胡闹。”柳志成火气十足的朝着冷月吼道：“我跟你说过多少次了？牵涉到案件的事情，绝对不能让诗诗搅合进去。你的耳朵难道聋了？”

　　“老爸，老爸，你就别责备冷月姐了。”柳诗诗语气里略带哭腔，哀怨的看向柳志成。

　　“诗诗，难道你忘记老爸跟你说过的话了吗？你怎么能这么任性。”柳志成恨铁不成钢的看向柳诗诗，“如果你下次再这样，你休想再和冷月有任何交集了。”

　　柳志成护女心切，他操劳一辈子，得罪了那么多人，他不求名利，不贪富贵，可他在意柳诗诗。他不想自己生命中最重要的人，因为自己的工作，处于危险境地。

　　“老爸，我知道了。您就别生气了。”柳诗诗撒娇的摇起柳志成的手臂。

　　“这句话我的耳朵都听出茧子来了，我不要听你说，我要看你的行动。”柳诗诗撒娇的模样，让柳志成有些于心不忍。虽然脸上的神色有所缓和，可语气还是依旧强硬。

　　“好了，老爸，你就别小孩子脾气了，下次我听您话，还不行嘛。”柳诗诗继续卖萌撒娇。

　　“冷月，记住我说的话，下次绝对不能再带柳诗诗参加任何行动。”柳志成神色一沉，“否则我取消你名下的所有案件，说到做到。”

　　“喂，柳志成，要不是看在你是我小姨子老爸的份上，我可早揍你了。”陆飞不满的撇撇嘴，“你还有完没完啊？警花老婆那么幸苦拼命的给你破案，你不感激就算了，你还威胁她，你说你这人奇不奇怪啊？”

　　“你，你敢直呼我姓名？”陆飞的话就像是一杯烈酒，一下子泼在了柳志成还冒着星星之火的心头。噌的一下，柳志成心尖的怒火猛地又窜了起来。

　　“神经病，你住嘴。”冷月慌乱的扭头怒吼道。他清楚陆飞的性格，别说柳志成了，就是天王老子来了，陆飞也敢毫不忌讳的直呼名讳。

　　“警花老婆，他都这样责骂你了，你怎么还偏袒着他。”陆飞不满的看向冷月，心底一阵郁闷。

　　“我的事情不用你操心。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“柳局长责备我完全没有错，我确实不该把诗诗带入那么危险的境地。如果诗诗发生点意外，柳局长不要我的命，我自己也没脸活下去了。”

　　“老爸，你看到没？冷月姐已经够自责的了，你就别埋怨她了。”柳诗诗不满的嘟囔起嘴，“再说了，去二里亭也是我逼着冷月姐带我去的。会怨怨自己，不会怨怨别人。就是我死在二里亭，我也不认为冷月姐有什么错。”

　　“诗诗。”柳志成凝眉瞪向柳诗诗，一时不知如何是好。

　　“老爸，你们还是赶紧查查爆炸案的事情到底怎么回事吧。我感觉最近一段时间，秦川是越来越乱了，再这样下去，你这个公安局长可真的要愧对黎明百姓，只怕真的要引咎辞职了。”柳诗诗担忧的说道。

　　柳志成无奈的叹了口气，柳诗诗说的完全没错，现在来自上峰的压力越来越大，他还隐隐听到上峰有想要换掉自己的想法。如果再这么任由恐怖势头发展下去，自己的官位百分之百保不住了。

　　“冷月，说说具体的情况吧”柳志成最终无奈的叹了口气，又把关切的目光落在了冷月身上。

　　冷月一怔，原本以为柳志成还要喋喋不休的责骂呢，那曾想这么快就结束了。冷月隐隐的看了一眼柳志成，把案件一五一十的说了出来。

　　“又是这帮家伙，他们简直太嚣张了。”柳志成一拳拍在桌子上，桌子上的带盖瓷杯顿时震动哗哗直响。

　　“这帮人来无影去无踪，反侦察意识超强。显然是经过专业训练，潜回秦川进行蝶恋花行动的。”冷月无奈的叹了口气，如果不是因为有陆飞的帮助，到现在为止，她甚至可能连蝶恋花这个行动也不知道。

　　“你刚刚说的那个，依靠洗钱账户查找幕后黑手，到底靠谱不？”柳志成神色紧张，眉头都皱到了一起。

　　“这个是马龙说的办法，应该靠谱。”冷月不确信的回道。毕竟和对方打交道这么久，对方的手段冷月也见识过。很可能会一如既往的扑了一个空。

　　“这件事必须要尽快去办，这帮人狡猾异常，一点风吹草动很可能会再次惊动到他们，我们必须闪电行动。”柳志成国字脸上宛如刀刻般坚毅，“你如果需要什么技术支持，尽量联系经侦科的同事。务必要在对方销毁证据之前，查个水落石出。”

　　“好的，局长。”冷月脸色微微转冷，她轻轻咬了咬牙，“我一定会将背后的黑手连根拔起。”

　　“事件发展瞬息万变，你还是赶紧去经侦科调查吧。我怕晚了，又该失去这唯一的线索了。”柳志成紧张的回道。

　　“好的，我这就去。”冷月说完，转身朝着门外走去。

　　“冷月姐，等等我。”柳诗诗拔腿就要跟上去。

　　“站住！”柳志成一声爆吼，“你还想干什么？是不是非要我抹光冷月的职位，你才安心？”

　　柳诗诗步子一沉，撅着小嘴，扭头悻悻的看向柳志成，“我不去就是了，干嘛发这么大火。”

　　冷月偷偷扭过头，笑着摇了摇头，转身走出会议室。

　　陆飞跟在冷月身后，快步赶到了经侦科。在经侦科的配合下，通过天网，经过仔细筛选和判断，冷月和几位经侦转员大概分析出了马龙地下钱庄洗钱的方式和账户。

　　马龙洗钱的方式并不是很复杂，他手中掌握着足够多的个人信息和银行卡，他将陈二狗给的钱币通过各种方式存入银行、第三方支付账户中，然后通过虚拟购物、充值、股票等多种途径将钱币进行洗白，等到洗钱结束，再通过多个银行卡、第三方等支付方式将钱汇总到一个统一的对公账户，对公账户再简单下分之后，提现完成！

　　就是这么一整套的流程，造就了马龙的地下钱庄。以至在秦川经营这么多年，都可以安然无恙。陈二狗的上家和马龙合作，无外乎也是看中了他洗钱的能力和隐蔽性，很遗憾的是，这笔钱，马龙有能力赚，却没命花。


第387章 空壳公司

　　经侦组的专员将洗钱的方式画成了直观的图表，摊在冷月的面前，冷月一眼就看到树状对称图的两端，这段自然是已经消失的马龙，另一端则是红木商贸。

　　经侦专员轻敲着红木商贸，“这就是我们办案的关键，查清红木商贸，会成为破案的关键。”

　　“红木商贸的资料，咱们这边能查到多少？”冷月沉眉问道。

　　“我们这边最高级别的对接信息，显示的可能和工商局那边有出入。”经侦专员眉头微皱，“不过信息差应该不大。红木商贸我们这边的资料显示，注册资金3000万，实缴资金50万。这么推测来的话，这个公司压根就是个空壳公司，不过是洗钱的工具罢了。”

　　“空壳公司？”冷月脸色一沉，“我们现在就去查这个公司。”

　　经侦专员看了一眼手表，“现在时间夜晚七点十分，我们去了不一定能见到人。”

　　“这个还真说不定。”冷月轻哼一声，“说不定他们现在正忙着销毁证据呢。”

　　冷月心里有数，下午的大爆炸，对方肯定有所警觉，这么明显的纰漏，红木商贸早就该得到指令，要求搬离了。

　　“事不宜迟，那我们出发吧。”经侦专员若有所悟，即便这个突袭不成功，那也总会有些收获吧。

　　“为了保密，暂时不要通知其他警员。你们两个和陆飞，现在跟我一起去红木商贸，或许哪里有我们想要的东西。”冷月轻哼一声，当机立断朝着门外走去。

　　四人上了警车，毫不迟疑的朝着红木商贸在网上预留的地址奔去。红木商贸距离市中心有段距离，基本处于市中心的边缘地带，理论上属于郊区。

　　为了赶速度，四人从市中心上了绕城高速，愣是开了足足四十分钟，才下了高速，直奔目的地。

　　冷月将车子停在一处隐蔽处，四人就顺着清冷的街道，朝着三木资本大厦奔去。不足五十米，绕过一条街道，三木资本大厦顿时映现在眼前。冷月顺着楼层一层层的数上去，当数到第七层的时候，内心顿时忍不住有些狂喜起来。

　　红木商贸所在的楼层，整层灯火通明，人去楼空的设想不成立。那也就意味着，冷月很有可能抓得到红木商贸的负责人，刘一道。

　　“冷队长，我们现在不知道对方的人数，这么贸然上去，会不会有危险？”其中一个经侦专员紧张的看向冷月。

　　冷月眉头微皱，经侦专员考虑的很有道理。红木商贸所在七层，少说也有四五百个平米，这么大的空间，人数多少，还真不确定。如果贸然闯入，在敌我人数差距太大的情况下，还真是危险十足。

　　冷月无奈的叹了口气，这个机会她绝对不能错过。不过她也绝对不能再看同伴因为自己的鲁莽冒险，甚至付出生命。

　　冷月扭头看向两位经侦专员，简单直接的命令道：“你们两个等在原地，我和陆飞上去。如果半小时之后，我们还没有出来。你们再报警！”

　　“冷队长，这……”经侦专员互看一眼，“冷队长，你不要以为我们怕死。做这行，我们就要有随时付出生命的觉悟。你还是让我们跟你一起上去吧。人多力量大，多个人总是没错的。”

　　“你们没有听到我说的话吗？”冷月脸上猛地闪现出一丝愠色，“这是命令！”

　　“可……”两位经侦专员为难的看向冷月，话说到一半，又咽了回去。

　　“没有可是，这里只有命令。”冷月一瞪眼，“你们两个等在远处，我现在和陆飞进去。”

　　看着冷月雷厉风行的朝着三木大厦跑去，陆飞笑嘻嘻的拍了拍两位经侦专员的肩膀，“别担心，我的老婆，我肯定会保护好的。”

　　“什么？他刚刚说什么？”看着陆飞悠然消失的背影，一个经侦专员错愕的问向另一个经侦专员。

　　“如果我没有听错的话，他好像说冷月是他老婆？”另外一个经侦专员震惊的回道。

　　“不是吧？冷美人怎么这么快就名花有主了？可这小子是怎么勾搭上冷美人的啊？”

　　“这些都不是我们该操心的问题。”另一个经侦专员轻敲了一下对方的脑袋，“我们现在该考虑的是，半小时后，冷队长还没有出来，我们该怎么办？”

　　“冷队长可一定要出来啊。”

　　“但愿吧。”

　　……

　　陆飞和冷月一前一后的进入了电梯，冷月焦虑的按下了七楼按钮，电梯缓缓上升，冷月的身子已经躬了起来，她作势随时要冲出去的样子。

　　“警花老婆，别冲动。淡定，淡定。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　冷月不满的瞥了一眼陆飞，压根一句话也没有回应。她的目光紧紧的盯着电梯数字键，数字每跳动一下，冷月的心也跟着跳动一下。紧张和期待，无以言表。

　　当数字键刚刚跳过四的时候，电梯猛地发出咚的一声，停了！

　　“哈哈，警花老婆，我不是跟你说了吗？别激动，你看看，现在电梯都有意见了。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　冷月那有心思跟陆飞开玩笑，她使劲的扒了扒电梯的门，很遗憾，电梯合的严丝合缝。

　　“这可怎么办，这可怎么办？”冷月急的像是热锅上的蚂蚁，好一会才想起来去按电梯的呼救键，“喂，有人吗？我们被困在电梯里了。”

　　“哧哧！”电梯的喇叭里传来一阵电流的噪声。

　　“有人吗？我们被困在电梯里了。”冷月不死心的再次按下求救键。

　　“哧哧！”这次电梯传来电波回声之后，紧跟着传来一阵笑意，“怎么？你们被困在电梯里了？”

　　冷月一怔，对方说话语气明显不符合常理，怎么他们困在电梯里了？对方听着还有点幸灾乐祸的味道呢？

　　“我们被困在电梯里了，你赶紧找人来修理电梯。”冷月语气里略带着一丝恼火。

　　“哦。”对方淡淡回了一句。

　　“哦是什么意思？”冷月彻底火了，“你们这么不负责任，小心我投诉你们。”

　　“没有啊。我们很负责人啊。”对方说完，放肆的大笑起来。

　　冷月一惊，瞬间像是明白了什么，只是还没等她说话。电梯里又传来讪笑声，“我的职责就是把你们困在电梯里，我做的难道不是相当好？”

　　“警花老婆，看来他们很聪明，早就猜到我们会来。”陆飞笑嘻嘻的说道。对周围的环境和危险，完全没有放在心上。

　　“当然了。”电梯里又传来一阵笑意，“你当我们老大是傻蛋啊？你们抓了马龙，必然能查到我们这里，只是万万没想到，你们速度还蛮快。”

　　“你最好放了我们，否则你就是帮凶，后果很严重。”冷月警告道。

　　“哈哈，现在放了你们，我们才是真的后果严重呢。”电梯里一阵嘲弄的笑意，“待会老大把大厦里的证据都转移完，你就是抓到我们了，还真不一定能判我们。哈哈！”

　　“证据？”冷月一怔，猛地使劲敲起门来，“开门，现在放我们出去。你们跑不掉的，你们已经被包围了。”

　　“警花老婆，别做无谓的挣扎了。”陆飞淡然一笑，“你认为光凭着你喊两句，他们就会放了我们吗？要是这样的话，那这个世界上可就没有坏人了。”

　　陆飞话音刚落，电梯咔嚓一声巨响，竟然又缓慢的开始上升起来。

　　冷月一怔，有些不解，难道对方善心大发，或者想要弃恶从善，放他们出来？

　　陆飞坏笑着看向冷月，“乱想什么呢？这是想要我们命呢。”


第388章 电梯遇险

　　冷月一阵错愕，她一时间没有明白过来陆飞话里的意思。

　　“哈哈，小伙子，挺聪明的嘛。”电梯的喇叭里传来一阵讪笑。

　　“笑个屁。”陆飞随手一摆，哐当一声，电梯的对讲系统瞬间变得粉碎。

　　“神经病，你怎么这么鲁莽？”冷月不满的看向陆飞，“你把电梯对讲系统砸毁了，我们还怎么跟他们沟通？”

　　“有什么可沟通的？反正他又不会放了我们。”陆飞嘻嘻一笑，“现在砸毁了，我们聊天反倒自然了。”

　　“现在怎么办啊？”冷月扫了一眼电梯键，数字已经跳到了十层，电梯却还在缓缓上升。

　　“能怎么办啊？”陆飞嘻嘻一笑，“一会电梯下坠的时候，你可要抱紧我了。”

　　“什么？”冷月震惊的看向陆飞，“电梯要下坠？你怎么知道？”

　　“警花老婆，你是不是有密闭恐惧症啊？在电梯里脑子就不好使了。”陆飞嘻嘻一笑，“电梯不下坠，你当他升高让我们玩啊？”

　　“你的意思是……”冷月猛地怔住了，“他们要把我们送到大楼的顶层，然后让电梯做自由落体？”

　　“警花老婆，你总算猜对了。”陆飞嘻嘻一笑，指了指电梯的按钮，“三木大厦总共二十六层，电梯会如期把我们送到二十六层做自由落地，结果不用我说了吧？”

　　冷月心底猛地泛起一股寒意，陆飞说的没错，二十六层的距离，自由落体运动，脊椎断裂，命悬一线、终身瘫痪，已经是走运了。搞不好瞬间变成肉饼，也不无可能。

　　电梯已经缓缓的上升到了十六层，冷月的心却正在缓缓的下降，冷月的额头上已经忍不住沁出一层冷汗。

　　“那我们现在怎么办？”冷月没命的按下楼层的每一层按钮，很遗憾的是，电梯依旧没有如愿停下来。

　　“警花老婆，别做无用的挣扎了。”陆飞嘻嘻一笑，“你还是多考虑考虑怎么抱住我吧！”

　　“臭流氓，我就是死，也不会抱你。”冷月红着脸，满脸愠色。

　　“那你可要考虑清楚了。”陆飞嘻嘻一笑，“要是跌下去，直接摔死了还好。要是摔个半身不遂，那可就惨了。以后没法办案就不说了，以后吃喝拉撒都要呆在床上解决，那可就惨了。各种利弊，你自己可要深思熟虑啊。”

　　“你就别做梦了。”冷月恼火的瞪了陆飞一眼，闭口不再说话。

　　“哈哈，凡事别说这么早。”陆飞嘻嘻一笑，“有时候人的本能会驱使身体做一些身不由己的事情哦。”

　　咚！

　　陆飞的话音刚落，电梯一声巨响，停了下来。

　　冷月震惊的看向数字键，二十六层，已经到达了顶楼。

　　冷月的心一下子提到了嗓子眼，哗，四周瞬间陷入了漆黑一片，还没等冷月做好准备，电梯哐当一声，急速坠落。

　　二十六楼，七十八米，电梯瞬间失重。冷月感觉身子都要飘起来了，整个心脏都已经飞到了嗓子眼的位置。大脑根本来不及思考，身子本能一躬，随手往身边一抓，“啊……”

　　冷月的尖叫声立刻就从喉咙里喊了出来。

　　“砰！”

　　硝烟尘起，电梯狠狠的坠落在地上，震得整栋楼都有些颤抖。

　　“大哥，这小子死没有？”电梯外传来质疑的询问声。

　　“从这么高的楼上摔下来，即便不死，也没啥活头了。”一个年纪稍大的声音跟着响了起来。

　　“要不我们打开电梯的门看看？”

　　“开吧。”稍大的声音再度响起。

　　“滴滴！”

　　门外传来两声按钮声，声响结束，电梯门却并未打开。

　　“大哥，电梯门撞坏了。这可怎么办？”

　　“还能怎么办？去撬开啊。”年纪稍大的回声里全是不满。

　　“好，好。我这就去找撬棍。”

　　“咯吱吱！”

　　“什么声音？”年纪稍大错愕的反问道。

　　“大哥，门开了。”洪亮的声音跟着响了起来。

　　“电梯门的遥控按钮不是坏了，怎么门又开了？”年纪稍大的看向手下指着的方向，疑惑的反问道。

　　门缝越来越大，咯吱声越来越响。那声音像极了终结者里，机器人撕裂钢铁的声响。

　　门缝越来越大，已经足足有两指宽。年纪稍大的大哥，借着微弱的光，隐隐的看见两根手指，紧紧的扒在门缝上。

　　“怎么回事？”年纪稍大的大哥往前迈了两步，探头看向电梯。

　　“咯吱吱！”

　　又是一阵巨响，那紧闭的电梯门，瞬间像是受到巨大力道的挤压，登时褶皱在两侧。在电梯门后，赫然出现了一张脸！

　　“啊……”年纪稍大的大哥惊叫一声，一屁股坐到了地上。

　　“你，你，你竟然没死？”年纪稍大的大哥，情不自禁的摸了一把光头，恐慌的如同见到了鬼魅。

　　顺着光头的尖叫声，染着黄毛的手下也将目光投射到了电梯内。这一看不要紧，差点没吓尿裤子。电梯内，正站着一个嬉笑着的少年。在少年的怀中，一个有着惊世骇俗容貌的绝色美女，正紧紧的抱着少年的脖颈，那纤纤的细腰，稳稳的托在少年的手中。

　　“你，你是人是鬼？”黄毛的双腿不住的打颤，就连说话的声音也都忍不住颤抖。

　　“你说呢？”陆飞身子一闪，径直到了黄毛跟前。

　　黄毛腿一软，顿时裆部尿了。此刻，别说是黄毛了，任凭谁都会吓尿。从电梯到黄毛的直线距离，少说也有三米。少年身轻如燕，一闪而至就算了。可少年竟然是抱着一个美女，悄无声息的一闪而至，这可就吓人了。

　　冷月咬着嘴唇，脸蛋羞红，她小声的附在陆飞耳边，“你快放我下来。”

　　冷月并不是不想从陆飞身前下来，可无奈，不知道为什么，整个人就像是成了有思想的木偶，完全无法控制自己的身体。只能任凭陆飞就这么羞人的抱着。

　　“警花老婆，你不害怕了吗？”陆飞嘻嘻一笑，将嘴巴附在冷月耳边。那声音、那语气，极尽温柔，再加上那耳鬓厮磨的酥痒，听的冷月心底一阵潮起潮落。

　　“你快放我下来，我还等着办案。”冷月的态度不敢太过强硬，因为她太了解陆飞了，这家伙就是一个吃软不吃硬的主，自己太过强势的话，陆飞还真不一定买账。

　　“哦，也是。”陆飞嘻嘻一笑，一把将冷月放到了地上。

　　一旁的黄毛哈达已经顺着嘴角落到了地上，对冷月的沉鱼落雁，对陆飞的神秘诡异，震惊到无以复加的地步。

　　“阿毛，给我抓住他。”陆飞身后的光头，颤抖着喊出了声。

　　“大哥，我……”

　　“啪！”黄毛的话还没说完，陆飞一巴掌挥了过去，黄毛立马原地转了十多圈，俩眼一翻，晕死过去了。

　　“啊……”刚刚站起来没多久的光头，又吓得一屁股坐到了地上。

　　陆飞笑嘻嘻的转过身来，“是你要抓我吗？”

　　“大，大哥，我，我跟你开玩笑的呢。”光头拖着身子，又往后退了好几步。

　　“既然你这么喜欢开玩笑，那我也跟你开个玩笑，怎么样？”陆飞笑嘻嘻的朝着光头走了过去。

　　“大，大哥，饶命啊。”光头恐慌的看着陆飞，整个身体已经缩成了一团。

　　“神经病，慢着！”冷月急忙制止道：“先别动他，他对我们还有用呢。”

　　“警花老婆，我跟他开玩笑呢。”陆飞坏坏一笑，“看把你吓得。”

　　“呼！”光头喘着粗气看向冷月，“谢谢警官，谢谢警官！”

　　“先别忙着谢我，我救你可是有条件的。”冷月轻哼一声，“你要带我们去七楼。”

　　“啊？”光头苦着脸，惊呼道。


第389章 飞蛾扑火

　　“怎么？很为难？”冷月轻哼一声，扭头看了看身旁的陆飞。

　　光头立刻就会意了，“警官，我带，我带还不行吗？”

　　“走吧。”冷月轻哼一声，朝着光头使了一个眼色，三人一前一后的走进了左手旁的电梯。

　　光头讪讪的看向冷月按下电梯闭合键，就在电梯即将闭合的最后一刻，光头身子一侧，陡然就要穿过电梯口。

　　当他的半个身子刚刚夹在电梯门的时候，整个身躯定住了。光头一阵慌乱，一回头，却见少年正掂着自己的衣角，笑嘻嘻的看向自己。按道理说，这么小的一个衣角，完全不应该影响自己冲出电梯。

　　可诡异的就在这里，无论光头使出多大的力气，身体就像是嵌在了电梯里，完全无法动弹。

　　“反应这么快，要不我们来玩个游戏？”陆飞说完，随手按下了电梯的升降键。

　　电梯门哗啦啦的闪开了，等到收缩完毕，跟着又缓缓的朝着光头合了过去。

　　“啊……”虽然电梯门夹得的并不是很痛，可那种慌乱还是让光头忍不住叫出了声。

　　“这样力道貌似有点轻。”陆飞话音落地，还没等光头反应过来。抓着光头的衣角顿时松开了。光头只觉得身子一轻，如同瞬间扔掉了背负着的千斤巨石。

　　光头肩膀一抖，作势就要穿过电梯门。只是他的意识还没有传达到躯体上，身子上顿时又浮现出一阵沉重感。

　　这阵沉重感跟刚刚的感觉完全不同，光头定睛一看，傻眼了，陆飞的两只手掌像是一个吸盘，紧紧的吸附在电梯的两扇门上，正双手用力，将门狠狠的夹向光头。

　　两扇门夹着光头的力道越来越重，光头甚至觉得呼吸都开始有些急促起来。

　　“呼，呼！”光头使劲的喘着粗气，可觉得呼吸还是越来越困难。

　　“啊……”困难的呼吸过后，光头感受到来自骨髓的疼痛。陆飞用力合并的电梯门，仿佛一个夹子，随时都能将自己的骨头夹得粉碎。

　　“大，大，大哥，饶命。”光头几乎是拼尽了全身力气，才喊出了这么一句话。

　　看着光头额头上挥汗如雨，冷月的眉头都皱到了一起，“神经病，够了。你再夹下去，会把他夹死的。”

　　“哦。”陆飞一顿，正在用力的手停了下来，“这个游戏是不是很好玩？”

　　光头脑子一片空白，只剩下嘴巴，大口的喘气。良久，才恢复一点点意识，“大哥，打死我都不敢再逃了。求求你，绕了我吧。”

　　“神经病，赶紧放了她。”冷月慌乱的催促道。她生怕陆飞一激动，就把光头夹成了粉末。

　　“刚刚谢谢你了。”陆飞嘻嘻一笑，手一松，光头扑通一声摔回了电梯内。电梯的门，悠然的合并上，电梯开始启动，缓缓的升上楼去。

　　光头一脸迷茫的看向陆飞，他不明白陆飞刚刚说的谢谢是什么意思？不明白就太正常了，陆飞的思想，能有几个人清楚明白？

　　陆飞嬉笑着看向光头，他心里清楚为啥要谢光头。如果不是光头弄坏电梯，冷月怎么可能会主动投怀送抱？冷月不主动投怀送抱，陆飞怎么能体验到那么美妙的感觉。所以说，陆飞是感谢光头的，也正是这个原因，光头才没有黄毛那般倒霉，让一巴掌扇晕过去。不要以为扇一把掌很幸福，刚刚陆飞的那一巴掌可是用了力道的，黄毛即便不是神经病，那也绝对脑震荡。

　　关头看着陆飞嬉笑的表情，浑身还是忍不住颤抖。陆飞太特娘的恐怖了，就是打死他，他再也不要逃了。在陆飞跟前逃命简直就是飞蛾扑火，那跟找死还真没区别。

　　“叮！”电梯里传来一声清脆的提示音，跟着电梯门哗啦啦的拉开了。

　　当整个电梯门彻底打开的时候，电梯内外留下的只有错愕。

　　电梯外，数十人三三两两，分别用铁杠杆抬着巨大的随意钉着的木箱子。透过木箱子的缝隙看去，木箱内的油皮纸包裹着四四方方，码放整齐的未知物。

　　“光头哥，他们两个是？”为首的一个西装帅哥不解的反问道。

　　“哦，我们是警察。”还没等光头开口，陆飞倒是率先得意的介绍起来。

　　“砰！砰砰！”

　　抬在众人手中的木箱子，瞬间全都落到了地上。数十人往后一退，瞬间将铁杆作为武器举了起来。

　　冷月一翻白眼，差点没晕死过去。我去，有这么弱智的吗？面对这么多敌人，还敢大声吆喝我是警察？这不是英勇，这简直就是傻蛋。

　　光头无奈的朝着冷月看了一眼，意思很明确，“大哥，都是这傻逼，我可没出卖你们。”

　　冷月痛苦的摇了摇头，事已至此，那也只能硬着头皮撑下去了，“我劝你们最好放下手中的武器，现在自首还来得及。念及你们是从犯，我会在法庭上帮你们求情。”

　　“少拿你们警察的那套说辞来恐吓我。”众人中一个纹着龙头，光膀子的大汉不屑的吼道。

　　“警花老婆，看到没？这帮人你光靠讲理是行不通的。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　陆飞随意的一笑，登时让光头鸡皮疙瘩掉了一地。陆飞的恐怖力量和速度，他可是亲眼所见，亲身体会到的。这帮人，还真不一定是陆飞的对手。

　　“我看要不大家还是投降吧。我们根本没必要为刘一道冒险。”光头苦着脸说道。

　　“卧槽，光头哥，你什么时候变得这么没骨气了？”龙头纹大汉嗤之以鼻的回道。

　　“不是我没骨气。”光头无奈的叹了口气，“有句话说的好，识时务者为俊杰，咱们现在大势已去，刘一道很快就要成为网上逃犯，我们有必要为他冒这个险吗？咱们去自首，最多判个三两年，可咱们要是拘捕，袭警被抓，那可就是一辈子吃牢饭了。”

　　“哦，是吗？”光头的话音刚落，走道内立刻就传来一声淡淡的回音。

　　“刘哥！”光头一惊，差点没一屁股吓做到地上。他万万没有想到，刘一道竟然也在公司里，而且自己诽谤刘一道的话，竟然还让他听了个正着。完蛋了，这次彻底是死定了。

　　“光头，你胆子不小啊。”话音落地，拐角处闪现出一个瘦弱的身影。

　　冷月眉头微皱，仔细的打量着来人。一米五的个头、四方大脸、鹰钩鼻、厚嘴唇，再加上那身着的燕尾服，全然一副缩小版的中国教父。

　　难怪说瘦精都是精华，刘一道那么小的身体，却有着那么聪明的大脑。光凭着这么小的脑袋，就能控制这么多人为他所用，可谓能力出众。

　　“刘哥，我，我不是那个意思。”光头吓的双腿直抖。

　　“先别解释，我稍后再跟你算账。”刘一道轻哼一声，嘴角的肌肉微微的颤抖着。

　　“刘一道，你逃不了了，还是束手就擒吧。”冷月神色微沉，底气十足的说道。

　　“哦，如果我没看错的话，对面站着的就是我们秦川绝世无双的美女警花冷月，冷队长吧？”刘一道戏谑的笑道。

　　冷月一怔，他万万没有想到，刘一道竟然认识她。

　　“冷队长，您可是秦川的名人，你不认识我，我自然也认识你，没什么值得揣摩的。”刘一道轻哼一声，解释了冷月心中的疑惑。

　　“既然你知道是我，想必也了解我的性格，我劝你还是老实点，别想在我面前耍花招。”冷月沉稳回道。

　　“哈哈，冷队长，你这算是威胁我吗？”刘一道讪笑着看向冷月，“威胁一般都是在敌弱我强的情况下进行的。可冷队长你好像搞错了，今天我的人数可比你多哦。”


第390章 电影特效

　　冷月凝眉看向刘一道，在他的身旁，拿着撬杠的有数十人，这些人如果没有武器，并不多难对付，可偏偏这些人手里全都拿着凶器。再加上刘一道身后的四个精明干练的保镖，俩人还真不一定能有胜算。

　　“怎么？冷队长，犹豫了？”刘一道轻哼一声，踢了踢身旁的一个箱子，“今天我就卖你冷队长一个面子，只要你装作没有看见，咱们大道两边，各走一边。另外这一箱子东西，我可以留给你。怎么样？”

　　冷月眉头微皱，冷冷的看向刘一道脚旁的箱子，虽然不知道哪里面封存的是什么，可冷月隐隐觉得，这些东西肯定价值不菲。

　　刘一道冷冷盯着冷月，“留给你考虑的时间可不多哦。我随时会改变主意的。”

　　陆飞挠了挠头，疑惑的看向冷月，“警花老婆，你想要他那箱子？”

　　“你看我像是贪财忘义的人吗？”冷月不满的回道。

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆那么认真的看，我以为你想要呢。”

　　冷月无语的瞪了陆飞一眼，陆飞真是太小看她了，她冷月可不是为了金钱丧失人格和原则的人。

　　“警花老婆，其实你看不看中那个箱子都无所谓。”陆飞神秘一笑，“我早就想好了，我们可以先把他们全都干掉，然后你想要几箱子就要几箱子。”

　　“好大的口气。”还没等冷月擦干冷汗，一旁的刘一道就恼火的吼了出来，“想干掉我们？你不觉得是在异想天开吗？”

　　“没觉得。”陆飞随意的撇撇嘴，满脸不屑。

　　“以卵击石，自寻死路。”刘一道脸色猛的一沉，压抑的怒火随时都要爆发。

　　“你怎么看出来我以卵击石了？”陆飞轻哼一声，“难道你们认为人多就是优势吗？”

　　“废话，双拳难敌四手，你想要抓我们，还是太嫩了点。”刘一道不屑的看了陆飞一眼，就从这小子的年纪上，他就断定陆飞就是个乳臭未干血气方刚的毛孩子。这么个毛孩子除了会吹牛，完全对他们构不成威胁。

　　“双拳那也要看是什么拳了。”陆飞坏坏一笑，“要是蚂蚁的双拳，三千只你觉的有用吗？”

　　刘一道一怔，顿时恼的牙根直痒痒，陆飞把他们比作蚂蚁。如果真是如此，那么力量悬殊，不言而喻。即便他们有再多的人，那也不够陆飞一只脚踩的。

　　“我看你是科幻看多了，脑子看坏了吧？”刘一道已经忍无可忍，“少特么在这里跟我磨蹭时间等待增援，你们警察的那一套，我可吃透了。老子再给你们十秒钟的考虑时间，过了别怪老子不客气了。”

　　冷月心一紧，恨意迥然的看向陆飞，这家伙还真是聋子会打岔，这下刘一道恼火了，她刚刚想拖住刘一道的计划很难实现了。现在距离上电梯，最多不过半小时，即便楼下的经侦队友已经报警，增援赶到这里也是需要时间的。

　　“十、九、八、七、六……”

　　刘一道嘴角微微抽动，脸上的愠色随着数字的减少，变得越来越凶狠。

　　“数的好慢啊。”陆飞打了一个哈欠，无聊的回了一句。

　　冷月一惊，错愕的看向陆飞，还没来得及开口。刘一道已经彻底被激怒了，他猛地一脚踢到箱子里。

　　“砰！”这一脚的力道又稳又狠。

　　箱子一角的木架，瞬间四分五裂。紧紧包裹着的牛皮纸，哧啦一声，瞬间被木板划出一道长长的口子。

　　冷月浑身怔住了，撕裂的牛皮纸里赫然显现出半人多高，码放整齐的钱币。数量之多，撼人心魄。

　　冷月足足愣了有三秒钟，这才回过神来，慌乱的看向一旁的箱子。天哪，目光所及之处整整有九箱之多。

　　“原来你们这里就是洗钱的仓库和中转站。”冷月震惊的说道。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？老子已经给过你们选择的机会了，不作死就不会死。”刘一道一咬牙，“给我干掉他们。”

　　“兄弟们，给我上！”龙头纹身的大汉，随手拎起一根撬杠带头朝着陆飞冲了过来。

　　冷月还没来得及做出迎战动作，陆飞一把将冷月拽到了身后，“老婆，这里就交给我了。”

　　“去死吧！”龙头大汉爆呵一声，举起撬杠，狠狠的朝着陆飞的脑门扎来。

　　冷月心里一紧，想要行动已经来不及了。这么强烈的刺激，使得她本能的闭上了眼，脑中却不自觉浮现出陆飞脑浆迸裂的画面。

　　“呃……”

　　一阵凄惨的叫声响起，猛地将沉浸在噩梦幻想中的冷月拉回了现实。她慌乱的睁开眼，诡异恐怖的一幕立刻映衬在她的瞳孔中。

　　龙头纹身大汉的撬杠距离陆飞的脑门不足一厘米，却诡异的没有插进陆飞的脑门，就那么直愣愣的停在了陆飞的眉心。更为恐怖的是，撬杠的根部反倒狠狠的插入了龙头纹身大汉的肩胛。

　　龙头纹身大汉脸色惨白，额头上不住的冒着虚汗，肩胛的血液，顺着撬杠往前流动着，只是没走出多远的距离，就受地心引力，啪嗒啪嗒的滴落到地上，溅起一朵朵血花。

　　站在龙头纹身大汉身旁的众打手，眼神里全都流露出惊恐之色。就连举着撬杠的手，都微微的有些颤抖。

　　刘一道使劲的拍了拍自己的脸颊，他完全不敢相信自己刚刚看到的景象，这简直就是一场噩梦。很可惜，这两巴掌没能把他从噩梦中叫醒。刘一道紧紧握着拳头，嘴唇有些发干，一时间也不知该如何是好。

　　冷月再看向身旁的光头，光头嘴巴张的老大，哈达已经流了一地。

　　“哧溜！”光头狠吸了一口哈达，良久，才从强烈无比的震惊中找回一点自我。当他再次看向陆飞的时候，眼神里除了震惊，就是崇拜。刚刚还怀疑自己站错了队伍，现在这个时刻光头才发现自己站在陆飞这边，是多么明智之举。

　　陆飞太牛了，一想到刚刚的一幕，光头至今感到热血沸腾。就在龙头将撬杠狠狠插向陆飞脑袋一瞬间，甚至光头都还没来得及看清楚怎么回事，只见亮光一闪，撬杠一震，发出铛的一声脆响，径直倒飞而出，狠狠的插入了龙头的肩膀。

　　这特么在电影中才能见到的牛逼特效，光头在现实中亲眼见证了，没当场吓尿就不错了。这要放在古代，那说不定就当成神仙下凡了。

　　“速度还可以，力道有点慢。”陆飞轻哼一声，两根手指夹住撬杠，随手一推，龙头纹身大汉就直愣愣的倒在了地上。

　　“啊……”众打手的惊呼全都哽咽在喉咙里。

　　“你是自己束手就擒呢，还是让我动手呢？”陆飞笑嘻嘻的看向刘一道。

　　陆飞的笑，在刘一道看来，简直恐怖无比，刘一道周身的汗毛瞬间都矗立起来了。他发疯了一般吼叫起来，“上，你们都给我上啊。还愣着干嘛。”

　　众打手面面相窥，几次想要出手，都畏畏缩缩的收了回来。

　　“你特么给我上，耳朵聋了？”刘一道一脚踹在身旁的保镖身上，保镖一个踉跄站在了刘一道的身前。

　　保镖深吸一口气，陆飞的诡异他可是看在眼里，龙头的身手跟自己不分伯仲，拿着利器都被干掉了。自己这么贸然前往，不是必死无疑吗？

　　“动手，都给我动手啊。”刘一道发疯了般的吼叫起来，“谁把他给我干掉，这里的钱我就分他一半。”

　　刘一道的话音落地，不大的走道里顿时喧哗起来，“一半，这么多钱的一半？那最少也有几千万了吧？”


第391章 倒计时

　　俗话说，重赏之下必有勇夫！看着这么多钱，众打手各个热血沸腾，眼冒金星，脑袋里全都是幻想着的财富和美女！

　　“老子跟你拼了！”保镖大吼一声，朝着陆飞扑了过去。

　　“杀啊。”身后的打手全都揭竿而起，跟着保镖朝着陆飞扑了过去。

　　冷月心底一沉，脑袋中只是浮现出俩字，完了！

　　保镖身先士卒，眨眼间冲到陆飞跟前，握实的拳头朝着陆飞的脑袋挥舞过来。

　　“干嘛呢。”陆飞一撇嘴，弓起两指随意的朝着保镖的脑袋敲了过去。

　　“呃……”保镖的拳头还未来得及挨到陆飞脑袋，陆飞的手指却先敲了上去，保镖沉闷一声，直愣愣的倒了下去。

　　众打手刚冲到陆飞跟前，猛地一个急刹，全都定住了。神色慌张的看向陆飞，不知道谁喊了一声，“逃啊！”

　　众打手一百八十度大转身，如同丧家之犬，朝着走道四散逃去。

　　“别走，别走啊。”刘一道抱住一个保镖，哀求的喊道。

　　“滚蛋！”保镖回手一肘子，刘一道登时就捂住肚子蹲了下去。

　　也就是几秒钟的事情，刚刚还热闹非凡的走道顿时冷清下来，只留下刘一道在地上打着滚。

　　“你觉得这还叫以卵击石吗？”陆飞嘻笑着蹲下身。

　　“大，大哥，你绕了我吧。只要你肯放我走，这些钱全都是你的。”刘一道踉跄着坐起身来，指着身旁的几个大木架子。

　　“很抱歉，我对钱并不是很感兴趣。”陆飞不屑的笑道：“再说了，干掉你之后，这些东西的掌控权就在我的手中，你就不要再借花献佛了。”

　　“大哥，既然你对钱不感兴趣，那你对什么感兴趣？只要你能说的出来的，我一定给你办到。”刘一道苦着脸，“还忘大哥能放小弟一条生路。”

　　“哈哈，这可就麻烦了。”陆飞坏笑着看向刘一道：“我感兴趣的就是干掉你，可你却让我放了你，这让我很为难啊。”

　　“啊……”刘一道差点没哭出来。

　　“要不我们试试缩骨而死的感觉吧。”陆飞嘻嘻一笑，伸手就要朝着刘一道点过去。

　　“陆飞，慢着！”冷月急促的大吼一声，跟着马不停蹄的朝着陆飞冲了过去。

　　直到冷月的身躯挡在了陆飞身前，冷月才忍不住深呼一口气，扭头责怨的看向陆飞，“你干什么事能不能不要这么冲动啊？”

　　“警花老婆，他刚刚要干掉我们，你干嘛还护着他啊？”陆飞不满看向刘一道。

　　“你难道忘记我之前跟你说的话了？哪怕这个人再穷凶极恶，审判他也是法律的事。你绝对不能用你的野蛮来左右文明。”冷月凝眉瞪向陆飞。

　　“恐怕不止这么简单吧。”陆飞一怔，忽然像是想到了什么，笑嘻嘻的回道。

　　“当然还有另外的原因。”看着陆飞的表情，冷月忍不住想笑，“刘一道可是我们查找幕后黑手的关键证据，你就这么杀了他，我们的线索岂不是全断了。”

　　“既然这样，那我就暂时饶了他。”陆飞嬉笑着看向刘一道，“还不快谢谢我老婆。”

　　“谢谢嫂子，谢谢嫂子。”刘一道激动的朝着冷月连磕了几个响头。

　　“先别高兴太早。”冷月冷冷的瞪了一眼刘一道，“即便陆飞不杀你，法律也不会轻判你。”

　　“我愿意伏法，我愿意伏法。”刘一道连连点头。生怕冷月和陆飞一激动又改变了主义。只要现在能活一条命，法律的事还是有回旋的余地，即便判刑，刘一道也有信心能够提前出狱。

　　“趁着现在还有点时间，你把洗钱的事简单的给我交代一下呗。”冷月轻哼一声，目光灼灼的看向刘一道。

　　刘一道一惊，忍不住一阵心虚，嘴唇动了几次，愣是一句话也没有说出口。

　　冷月那灼热的目光又微微的转冷，冷月已经等的太久了。她太希望抓到幕后黑手，还秦川一个安宁。也正是如此，冷月才迫不及待的当场审讯刘一道，避免夜长梦多，又出差池。

　　“警花老婆，他很不配合耶。”陆飞嘻嘻一笑，“要不让他尝尝我的接骨手法？老婆放心，我绝对不会把他弄死的。”

　　冷月冷冷的看向刘一道，这次她没有拒绝，也没有接受。

　　“让我先试试什么力道，既能把你的骨头捏碎，又不至于把你捏昏死过去。”陆飞话音落地，随意的朝着身旁的墙壁伸出两指。

　　“砰！”墙上的壁砖顿时粉尘飞扬。

　　刘一道定睛一看，卧槽，壁砖愣生生的让陆飞捏碎了。在墙壁上留下一处触目惊心的凹凸。

　　“我擦！”光头本能的轻哼一声，腿一软，差点没吓坐在地上。就这力道，随意的捏在人身上，粉碎性骨折简直就是万幸。因为很有可能，骨头瞬间就成为粉末了。

　　刘一道也不是瞎子，陆飞的一举一动，他自然看的一清二楚，看着陆飞再次走来，刘一道说话都开始抖起来，“警，警官，救命啊。”

　　“我又不干掉你，救个屁的命。”陆飞随意的撇撇嘴，再次蹲下身，伸出两根手指比划着，“你说是先捏大腿好呢？还是先捏胳膊好呢？”

　　“大，大哥，求求你，别、别……”刘一道如同一滩烂泥瘫软在地上，牙齿都开始直打哆嗦。

　　“哦。师傅说过，打蛇打七寸，这样才能打到它的痛楚。”陆飞坏坏一笑，“如果我没有猜错的话，你的七寸就在大腿的裆部吧？”

　　刘一道一怔，仅仅片刻，瞬间明白了陆飞的意识。卧槽，这家伙是要干掉他的小弟弟啊？这特么不是坑人吗？小弟弟没了，再弄个粉末骨折，那自己这辈子可就毁了。

　　“警，警官，我真的不能说啊。我要是说了，那我就死定了。”刘一道双手紧紧的护住裆部，一个大老爷们都快哭出声了。

　　事到如今，为了破案，冷月只能咬牙，故作无奈的摊摊手，“你既然这么不肯配合工作，那我也没办法。我能保证的只是你的生命安全，至于你们在打斗中的伤害，那我可就管不了了。”

　　冷月的话说的很清楚、很明白了，刘一道即便被陆飞捏残、捏伤，那也是械斗时，陆飞自卫所致，无需担责。

　　“大哥，你就别犹豫了，你知道什么就说出来吧。”一旁光头额头上的冷汗都滴了下来，“大哥，你想想啊！你要是变成了残疾，那活着还有什么意义？你还不如跟警官老实交代清楚，让警官把他们一网打尽，这样才有活命的机会啊。即便抓不完他们，你坐牢了，牢里保卫森严，他们总不能在监狱里把你干掉吧？”

　　“光头，你不了解这帮人的能力。”刘一道紧咬着牙关，额头上的虚汗已经沁出一层。

　　“大哥，你就别在执迷不悟了。”光头纠结的看向刘一道，“再晚了，后悔可就来不及了。”

　　光头的话说完，陆飞的手已经幽幽的伸向了刘一道裆部的上空，“按照你的规矩来，十秒倒计时！”

　　“十、九、八、七、六……”

　　陆飞的声音越来越沉，越来越沉！

　　陆飞每念一个数字，刘一道都忍不住一阵心惊肉跳，那声音就像是死神在召唤！

　　“五、四、三、二！”

　　念到这，陆飞的声音陡然停住了，那感觉就像是一个跌落悬崖的登山者，瞬间挂落在山崖的枝头，刘一道的心已经悬的不能再悬了！

　　“一！”陆飞淡淡一笑，最后一个一字，声音拉的特别长，那震撼力宛如千古绝唱！

　　陆飞那一个淡淡的笑意，在刘一道看来比地狱的黑白无常、牛头马面都恐怖。这一笑，彻底击穿了刘一道心里的最后一道防线。

　　“我说！我说！”刘一道紧闭着眼，撕心裂肺的大吼一声，一行浊泪跟着从眼角迸裂出来。


第392章 未知答案

　　“这不就对了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，将手收了回来。

　　刘一道瘫软在地上，脑袋里一片空白，他明明知道不可以说的，但现在他没得选择，只期望如同光头所说，自己能在监狱里度过余生。

　　“老婆，这里交给你了。”陆飞嘻嘻一笑，身子往后退了几步，给冷月让出了一条路。

　　冷月冷淡的神色上，略微多出了一丝不易察觉的喜色。冷月两步跨到刘一道身旁，掏出手机，直接按下了录音键，“说吧。这些钱到底怎么回事？”

　　刘一道叹了口气，神色黯然的说道：“这些钱都是通过马龙的地下钱庄，分经不同的账户先洗后集中到我的对公账户上，再分割洗到不同的账户，然后安排人取款。取款结束再将钱币汇集到我的红木商贸里。然后每月则会有专人负责将洗白的钱币运送出去。”

　　冷月眉头微皱，看来经侦专员的猜测完全正确。刘一道的红木商贸，完全承载了洗钱的中转集中地，大批洗白结束的钱币，正是从这里流出。

　　“将钱币运送出去的负责人，你认识吗？”冷月凝眉反问道。

　　“嗯。”刘一道点了点头，“虽然他极力隐藏自己的身份，可我还是留了一个心眼。经过我的暗中观察，我大概摸清了这个人的来历。”

　　冷月心里一紧，喜出过望。黄天不负有心人，追查了这么久，冷月终于要找到突破口了。只要刘一道说出这个洗钱负责人，冷月就能以此作为突破口，逐个击破，然后将这个布在秦川上空的巨网，彻底撕毁。

　　“这个负责人叫什么名字？什么来历？”冷月慌乱的追问道。

　　“这个人我在秦川的一个宴会上还见到过，当时虽然他闪的够快，可我还是看到了他，后来我才打听到他的名字和身份。”刘一道说完，神色略微有些疑惑，“只是我怎么也想不出来，这么个身份的人，怎么会是洗钱大鳄？”

　　“身份？什么身份？”冷月急不可耐的追问道：“他到底叫什么名字？”

　　“我不说你可能想不到，如果我说出来，你说不定还认识他。”刘一道苦笑着摇摇头，“这个人就是……”

　　“砰！”

　　一声突兀的枪声响起，冷月警觉的一扑，顷刻将刘一道扑倒在地。

　　“谁？”冷月一扭头，走道尽头，身影一闪消失的无影无踪，整个走道只留下淡淡的火药味。

　　冷月再回过头，才发现为时已晚。子弹径直穿过刘一道的脖颈，鲜血喷涌而出。刘一道使劲的张着嘴巴，脖颈每抽动一次，鲜血就飞溅一次。

　　“刘一道，刘一道。”冷月慌乱的捂住刘一道的脖颈，“洗钱的负责人到底是谁？你快告诉我，洗钱的负责人到底是谁？”

　　刘一道的脖子呼隆呼隆直响，“是，是……”

　　冷月捂在刘一道脖颈上的手，能清晰的感受到刘一道的挣扎和恐惧。冷月的心都纠到了一起，除了对凶手的愤怒，就是对刘一道的同情。

　　“神经病，神经病，你快来帮他止血啊。”冷月慌神的看向身后，除了震惊的光头，空无一人。

　　“呃……”刘一道身子僵硬的悬了起来，两眼向上翻到了极致，跟着两腿一蹬，身子重重的摔回了原地，死了！

　　“刘一道，刘一道，你不能死。你还没告诉我幕后黑手是谁，你不能死。”冷月发狂的晃动着刘一道的身体，很遗憾的是，刘一道再也没有任何回应。

　　“大哥，大哥，你不能就这么死了啊。”光头扑通一声跪在了刘一道的跟前，浑身不住的颤抖起来。

　　刘一道的血已经染红了走道大半，脖颈流血的速度也越来越慢，直到最后成了缓慢的涟漪状。

　　“哗啦啦！”走道里瞬间冲出了无数身穿防暴警服的警察。

　　冲在最前的黄涛脚步一顿，整个人傻眼了，冷月的身上全都是血，神色有些恐怖吓人。

　　“冷队长，你没事吧？”黄涛把冲锋枪往腰间一甩，快步的跑向冷月。

　　“这里交给你了。”冷月面无表情的说完，侧身朝着走道的安全出口冲了出去。还没等黄涛搞明白，冷月已经消失在视线里。

　　冷月一口气冲下七楼，刚要冲出大厅，却见陆飞拖着一个死气沉沉的躯体往自己走了过来。

　　冷月一怔，猛地一个急刹，差点没摔倒，她错愕的看向陆飞，“你刚刚去哪里了？”

　　“去帮你抓这个可恶的坏蛋了。”陆飞嘻嘻一笑，随手一甩，身后的躯体像是保留球朝着冷月滚了过来。

　　“哎吆！”滚到冷月脚下的躯体发出微弱的呻吟声。

　　“他是谁？”冷月吃惊的盯着脚下半死不活，灰头土脸的中年人。

　　“还能是谁？”陆飞不屑的笑道：“就是暗杀刘一道的杀手啊。”

　　“杀手？”冷月更加吃惊了，她明明记得杀手距离自己那么远，陆飞怎么追上的？再说了，杀手身手矫健，这么远的距离，一枪毙命，可见能力超群。她站在杀手的正对面，都没来得及看到杀手的长相。陆飞又是怎么找到杀手，把他抓回来的？

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，朝着地上的杀手又狠踢了一脚，“下次暗杀的时候长点眼行不行？明明看到我在，还敢动手，你也太小瞧我了。今天如果让你溜走了，那我可就太没有面子了。”

　　冷月万分吃惊的看向陆飞，在她的心里有太多的不解和疑云了。陆飞是什么时候从自己身旁跑开的，她怎么没有察觉？距离这么远，陆飞又是怎么追上杀手的？还有，杀手这么厉害，还有枪，陆飞怎么就空手将他抓回来了？

　　地上的杀手来回滚了一圈，眼神微瞄向冷月，一跃而起，朝着冷月扑了过去。

　　正在沉思中的冷月，一怔，仅仅一秒不到，立刻恢复了冰冷的神色。身子往后一退，杀手立刻就扑了个空。还没等晕头转向的杀手做出第二个动作，冷月一提肘，朝着杀手的脑袋狠狠的击了过去。

　　“呃……”杀手闷哼一声，扑通一声摔回地上。

　　杀手一阵苦闷，本以为找了一个软柿子捏。哪曾想看走了眼，这一肘子，差点没把他脑袋敲成两半。

　　冷月也不傻，她自然清楚杀手想要干什么。杀手肯定以为自己好欺负，这才拼尽全力一搏，想要拿自己当人质，要挟陆飞呢。

　　“谁派你来杀刘一道的？”冷月屈身一跪，单膝压在了杀手的肋骨上。

　　“呃……”杀手沉闷一哼，强忍着没有叫出声来。

　　“说。”冷月猛的加大力度，她在控制着自己的脾气，否则轻而易举的就将杀手的肋骨跪断了。

　　“你就是杀了我，也休想从我口中得到任何答案。”杀手咬着牙，脸部青筋全都暴露出来。

　　冷月握着的拳头咯吱直响，如果不是职责所在，他真想一拳毁掉杀手。办案碰到这种硬骨头，是冷月最为头痛的。她真怕还没问出个所以然，杀手又稀里糊涂的挂掉了。

　　“警花老婆，你别生气，要不交给我来问问？”陆飞嬉笑着扶起冷月。

　　冷月扭头看向陆飞，无奈的叹了口气，这才站起身来。虽然对陆飞不抱希望，可有胜于无，她多少还是期望奇迹发生。

　　见陆飞蹲下身来，杀手浑身不自觉的颤抖起来，他恐慌的看着陆飞，狠狠的吞咽着口水。

　　冷月错愕的看向杀手，显而易见，他很害怕陆飞。陆飞压根就不用说话，就比自己发狠的威胁有效许多。


第393章 分级疼痛

　　杀手强撑着身体，往后挪了挪。陆飞嬉笑着往前挪了一步，举起手指夹着的一颗白色锡纸颗粒，“如果你老老实实的回答警花老婆的问题，我可以考虑把你的东西还给你。”

　　杀手慌乱的看着陆飞手中的颗粒，浑身又开始颤抖起来。他清楚的记得刚刚发生的一切，当他败在陆飞诡异的招数下，正准备服毒自杀的时候，舌尖一挑，却惊恐的发现，牙洞中的颗粒，消失了。

　　正在他慌乱的时候，陆飞却悠然鬼魅的伸出了手，在他的手掌之中，赫然出现他熟识的白色颗粒。杀手整个身子都僵住了，他不清楚陆飞是什么时候把自己牙洞中的剧毒颗粒盗走的，但他清楚的是，能在自己毫不知情的情况下盗走剧毒颗粒的人，一定恐怖无比。

　　“考虑的怎么样了？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你杀了我吧。”杀手一仰头，一副视死如归的表情。

　　“我说你脑子是不是有毛病啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“我要是真想杀人你，干嘛还要拿走你的颗粒？难道在你的眼里死亡是很可怕的事情吗？难道你就没有听说过生不如死吗？”

　　陆飞不屑的轻哼一声，随手将掌心的颗粒弹了出去。

　　“砰！”小小的颗粒如同出膛的子弹，瞬间将对面的墙壁穿透。

　　杀手脑袋一嗡，差点没脑溢血发作。一个豆子大小的颗粒，在陆飞的手中竟然比子弹还要生猛，只是那么一弹，竟然那么厚的钢筋水泥都能弹穿了。

　　杀手心虚的看向陆飞，陆飞这手指，简直完胜大力金刚指，哪怕随意的点在自己身上，也是伤筋动骨啊。

　　“疼痛总共分为十级，咱们就先从一级开始体验吧。”话音落地，陆飞随手朝着杀手的肋骨点了过去。

　　“呃……”杀手身子一颤，强忍着没有哼出声来。

　　“不错，耐力很好。”陆飞嘻嘻一笑，“看来你们训练的这个疼痛忍受力很有效果嘛。”

　　“我说过，你们休想从我口中问出任何答案。”杀手嘴唇颤抖着说道。

　　“凡事别说的这么绝对嘛。”陆飞嘻嘻一笑，又朝着杀手的肋骨点了下去，只是这次的力道相比先前重了一点点。

　　“啊……”杀手脖子一仰，青筋全都从脖颈处突兀起来。

　　“休，休想从我口……”

　　“嘘！”陆飞将手指放在嘴边，“别说话，留点力气，这才刚刚开始呢。”

　　杀手脸色一惊，还没来得及开口。却见陆飞的手悠然又伸了出来。

　　“啊！啊！……”杀手终于没能忍住，大声的吼叫出来。

　　冷月傻眼了，这么多年来，这是她见过的最怪的事情了。办案这么多年，她可是第一次听说点穴能让人疼痛的尖叫起来。

　　杀手嘴唇发乌，浑身颤抖，这种状态完全不像是装出来的。再说了，杀手完全没有必要配合陆飞演戏。冷月倒抽一口凉气，“陆飞，他没事吧？”

　　“警花老婆，放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“疼只是神经的感应，不会伤及性命的。”

　　“你，你杀了我吧。”杀手疼的直摇头，牙齿咬的咯嘣直响。

　　“哦，说话意识还这么清楚，看来还不是多疼嘛。”陆飞嘻嘻一笑，再次点了下去。

　　“啊！啊啊！……”这次杀手发出的吼声超过以往的任何一次，杀猪般的哀嚎，直震得整栋楼都有些晃动了。

　　“不错，看来有效果了。”陆飞淡然一笑，猛的又点了下去。

　　杀手只觉得当头一棒，那种痛感竟然又夹杂着多出了一丝噬心的奇痒。杀手不住的在地上打着滚，拿脑袋狠命的撞击着地面，“疼，疼死我了，饶命，饶命啊。”

　　冷月震惊的看向陆飞，不知所措。

　　陆飞淡然一笑，“警花老婆，他这种反应再正常不过了。疼痛测试，每一级别都是前一级别的二倍。也就是我们数学中的平方递增，一倍变二倍，二倍变四倍，四倍就是先前的十六倍，所以很少有人能够坚持到第十级别的疼痛。就是我师傅，也不一定能行。”

　　“疼，疼死我了。饶命，饶命啊。”杀手在地上滚了一圈又一圈，牙齿直打哆嗦，不住的朝着陆飞没命的磕头，整个额头上全都是鲜血。

　　“那你还要不要拒绝回答警花老婆的问题呢？”陆飞轻哼笑道。

　　“回答，回答。”杀手哈达混合着血液从嘴角流出，“只要我知道的，你们问什么，我都回答。”

　　“早这样不就行了。”陆飞一打响指，随手点了过去。

　　“呃……”杀手长出一口气，四仰八叉的躺平在地上，如同没电的玩具，身子还在微微小幅度的抖动。

　　“呼！”冷月也长呼了一口气，她还真害怕杀手会疼死。

　　“警花老婆，现在你可以问了。”陆飞笑嘻嘻的指了指地上的杀手，“他肯定有问必答。”

　　冷月深吸一口气，“我问你，到底是谁派你来杀刘一道的？”

　　“警官，我真的不知道。”杀手哆嗦着身子，用无辜的眼神看向冷月。

　　冷月一怔，这答案还真是奇葩，暗杀对方，却不知道谁派出的，这不是天大的笑话嘛。

　　“我劝你最好老实点，否则你会后悔的。”冷月说完，还不忘看了一眼站在一旁笑嘻嘻的陆飞。

　　“警官，我真的没有骗你，我真的不知道谁派我来杀刘一道的。”杀手苦着脸，恐慌的看向冷月。

　　“警花老婆，我倒觉得他说的是真的。”还未等冷月发火，陆飞却笑嘻嘻的接过话来。

　　“大哥，我确实没撒谎。”杀手慌乱的朝着陆飞点了点头。

　　“陆飞，你怎么知道他没有撒谎？”冷月不满的看向陆飞，“如果不知道上家，暗杀的命令又是从哪里传出来的？”

　　“警花老婆，你难道忘记了蝶恋花网站？”陆飞嬉笑着提醒道。

　　冷月一愣，脑袋瞬间如同过了电，“他是蝶恋花派出的杀手？他的暗杀指令是从网站即时通讯里得到的？”

　　“All Right！”陆飞打了一个响指。

　　“原来如此。”冷月忍不住又有些沮丧起来，“这样看来，咱们的线索全断了。”

　　“也未必。”陆飞坏笑着看向杀手，“劳烦你把蝶恋花网站的帐号和密码告诉我们吧？”

　　杀手一怔，错愕的看向陆飞，他不明白陆飞到底怎么知道蝶恋花网站的。不过现在这些都不重要了，因为他清楚自己除了说出帐号和密码，别无退路。

　　“快点吧，我等的花儿都谢了。”陆飞嬉笑着催促道。

　　杀手一咬牙，将帐号和密码全都说了出来。

　　“早这样就对了嘛。”陆飞嬉笑着一伸手，杀手两眼一翻，立刻就晕了过去。

　　“陆飞，你干嘛把他敲晕过去？”冷月责怨的说道。

　　“这个重要吗？”陆飞嘻嘻一笑，“帐号和密码我们都知道了，你还有什么想问的？又或者说，你还有什么能问出来的？”

　　“可……”冷月一时语塞，陆飞说的没错，通常情况下，她不可能再问出任何有价值的线索。

　　“那我们现在该怎么办？”冷月看了一眼昏厥的杀手，询问道。

　　“还能怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没有猜错的话，蝶恋花的服务器说不定已经重启，在等待着他的捷报。”

　　“那我们岂不是可以下载到上个杀手在蝶恋花服务器中删除的内容？”冷月一阵欣喜，“事不宜迟，我们现在赶紧去警局吧。”

　　“那你一会可要请我吃宵夜。”陆飞一脸幸福的回道。

　　“把这件事办好了，你要吃什么，我都买给你。”冷月拉起陆飞朝着大厅外走去。

　　刚走了两步，冷月脚步猛地停了下来，慌乱的掏出手机，“喂，黄涛，你现在赶紧下楼，大厅内有个昏厥的杀手，你把他带回去。记住，一定要保护好他的安全！”


第394章 NP计划

　　黄涛一怔，“什么？杀手？”

　　“嗯，别问那么多了。你赶紧下来处理。”冷月冷冷的回道：“我现在去警局，有什么特殊情况给我打电话就行。”

　　挂了电话，冷月快步的跑回警车内，一打方向盘，车子就顺着原路返回去。

　　片刻功夫，车子就停在了警局门口。冷月火烧火燎的朝着警厅内飞奔而去。

　　冷月一口气冲到了电脑室，飞速的打开门就闪了进去，三下五除二就打开了串联着的主机。

　　“嘀、嘀嘀！”两声声响过后，一排电脑立刻就开机了。

　　“陆飞，你快过来。”冷月着急的朝陆飞直挥手。

　　“警花老婆，别那么着急嘛。有句话说的好，心急吃不了热豆腐。”陆飞嘻嘻一笑，身子一闪，立刻就坐到了电脑桌前。

　　“你赶紧看看，蝶恋花的网站到底有没有开启过？”冷月目光紧紧的盯着电脑屏幕，心急如焚，恨不得现在立刻抓着陆飞的手去查询。

　　“OK。”陆飞嘻嘻一笑，手指快速的在电脑上敲了起来。电脑屏幕上全都是一排排英文字母，比黑客帝国还要玄乎。

　　“啪！”陆飞按下最后一个英文字母，整个电脑屏幕不住闪烁，只留下四个大大的汉字，载入成功！

　　“怎么样了？”冷月紧张的看着陆飞，眼神里满是期待。她还真害怕陆飞说失败，要知道这可是破案的唯一希望了。只要蝶恋花的网站打开，陆飞进入下载成功，不仅能得到先前的杀手的讯息，还能得到杀害刘一道的杀手讯息，或许整个案件就豁然开朗。

　　“哈哈，我们没有猜错，蝶恋花的网站已经打开了。我先前给你的软件在云端已经自动下载完成，现在我们可以查到杀手的所有讯息。”陆飞嬉笑着看向冷月。

　　冷月心底一阵狂喜，皇天不负有心人，总算是成功了。这次，躲在秦川的幕后凶手要现形了。冷月深呼一口气，期待的盯着电脑屏幕，她希望能看到自己想看的。

　　陆飞快速的电击着电脑屏幕，电脑上的整个讯息瞬间就出现了。

　　冷月目光瞬间投了过去，登时整个人傻眼了，“怎么会这样？”

　　“很正常啊。”陆飞淡淡一笑，“我早就猜到他们会用洗底软件将数据库进行二次清洗，我压根就对先前的杀手讯息抱有任何幻想。”

　　“那我们还查什么？”冷月错愕的反问道。

　　“他们会删除前一次的，可他们不会删除这一次的啊。”陆飞坏坏一笑，“他们怎么也不会想到，这个杀手又落在我们的手里了。因此他们肯定没有删除这个杀手的讯息，相反，说不定还会下达新的命令。”

　　“原来这样。”冷月神色一沉，“那你赶紧看看这次杀手的讯息啊。”

　　陆飞嘻嘻一笑，手指快速的按下键盘，很快的电脑上再次显现出一个大的M，在下面只有简短的两行对话，“干掉刘一道，讯息已投递在二号垃圾箱。”

　　另一条讯息现实的时间则相对较晚，“协助完成NP计划！”

　　“什么是NP计划？”冷月震惊的看向陆飞。很显然，这个杀手的NP计划是第二项指令，只是这项指令还没来得及完成，杀手就被抓住了。估计对方压根就没有想到杀手会被抓吧？又或者说，他们已经胸有成竹，认为杀手已经搞定了刘一道，这才着急发出第二条指令，让他去完成NP计划。

　　“这个我可就不知道了，想要知道，只有问杀手了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“对，杀手。”冷月一惊，心底忍不住一阵寒颤。她慌乱的掏出手机，朝着黄涛的号码就拨了过去，“喂，黄涛，你们怎么还没有回来警局？”

　　“冷，冷队长。”黄涛语气急促，说话都有些结结巴巴。

　　冷月心里又是一咯噔，一股不好的预感油然而生。看来自己担忧的事情，很可能发生了。冷月恼火的责问道：“有话直说，别吞吞吐吐。”

　　“冷队长，杀手跑了。”黄涛一咬牙，一跺脚，终于胆大的说了出来。

　　“什么？你竟然让犯人跑了？”冷月顿时火冒三丈，此刻黄涛在自己身旁的话，他肯定一把掌就呼过去，不把黄涛打残也要把黄涛打晕。

　　“冷队长，我们压他上警察的时候，这家伙突然反击了。我们也不知道，这家伙的手铐怎么就打开了。”黄涛心惊肉跳的继续说道：“这家伙动作太敏捷了，力气出奇的大，还没等我们反应过来，就跳进道路两旁的花丛中消失了。”

　　“你呀你。”冷月恼的压根直痒痒，“我不是跟你说过了吗？要重点看管，一定要完好无损的带他回来吗？你太让我失望了。”

　　“冷队长，我当时没有考虑到这个情况，我想着他手铐都铐住了，还有这么多守卫，任凭他再厉害，那也是黔驴技穷，那曾会想到，他那么厉害。竟然能够在我们的眼皮底下打开手铐，逃走。”黄涛一阵懊恼，“我真是太大意了。”

　　“大意失荆州。”冷月恼的不知该说什么好，良久，才恨恨的回道：“找不回杀手，你就别回来了。”

　　“冷队长，放心，我一定会把杀手带回来。”黄涛心虚的回道。

　　这边话刚说完，那边就高声的吆喝起来，“黄警官，我们发现杀手了，我们发现杀手了。”

　　黄涛心里一阵激动，惊喜的对着电话大声吆喝道：“冷队长，我们已经找到杀手了，你放心，我这就把他安安稳稳的带回警局。”

　　黄涛的话说完，立刻就挂了电话。冷月常常的舒缓了一口气，“杀手总算是找到了。”

　　“然而并没有什么卵用。”陆飞轻哼一声，欲言又止。

　　“神经病，你什么意思？”冷月不满的瞪向陆飞，自己这个悬着的心刚刚落下来，陆飞那边又给自己施加这么大的压力，很明显，陆飞并不看好黄涛找到人了。

　　“没什么意思。”陆飞淡淡一笑，“一会你就该知道了。”

　　陆飞的话刚说完，冷月还没来的及反驳，电话就又响了起来。冷月慌忙按下接听键，“黄涛，又怎么了？”

　　“冷队长，不好了。”黄涛的声音一阵慌乱。

　　冷月心底一沉，她已经大概猜出了个所以然。冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“你就是个乌鸦嘴。”

　　“冷队长，这，这可怎么办啊。”黄涛见冷月不说话，心底忍不住更加忐忑起来。

　　“到底什么情况，你能不能直接点。什么时候你变得这么婆婆妈妈了。”冷月不满的吼了一声。

　　“冷队长，杀手死了。”黄涛的声音里满是绝望。不仅是对证据的消失绝望，更是对自己的命运绝望。杀手就这么从自己手中溜走，现在又死了，冷月怎么可能会轻饶自己。自己这次是完蛋了。

　　“好好的人，怎么就死了？”冷月慌乱的反问道。心已经冰凉到了极点。

　　“冷队长，我也不知道啊。”黄涛急切的回道：“我们搜查队的警官，在三公里内，找到了杀手，可他已经死了。而且死的很诡异，身体表面看不到任何伤口，像是突然性死亡。”

　　“那你还不赶紧把他送去尸检。”冷月恨得咬牙切齿，“等你回来，我再收拾你。”

　　“冷队长，那我就不多说了。”黄涛一头冷汗，说话声音都颤颤起来。

　　挂了电话，冷月差点没把手机摔了，杀手现在死了，那么NP计划呢？什么是NP计划？她又是一头雾水。如果NP计划成功了，秦川会变成什么样子？冷月不敢想象！


第395章 诡异的绑架

　　陆飞淡然的看向冷月，“怎么样？警花老婆，我没有骗你吧？”

　　冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“你怎么知道的？”

　　“很简单啊。”陆飞嬉笑着指向电脑屏幕。

　　冷月一怔，顺着陆飞手指的方向看去，在第二条讯息的下方，又一行小子，信息撤回。

　　“信息撤回？”冷月怔怔的念了出来。

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“这条讯息发出后没多久，蝶恋花的系统里离开就进行了信息撤回。通常情况下，信息撤回以后，再次登录网站，根本就阅读不了这条指令了。”

　　“那我们怎么又看到了？”冷月震惊的反问道。

　　“警花老婆，难道你忘记了我跟你说过的话吗？”陆飞嘻嘻一笑，“我们的电脑加装了我设计的程序，只要蝶恋花服务器开启，它就会自动下载蝶恋花服务器里的所有讯息。即便他们进行了讯息撤回，可服务器里还是会有发送过的记录。而在情况紧急下，他们根本就来不及用洗底软件进行操作，所以我们就看到了这条最新的撤回消息，协助施行NP计划。”

　　“原来如此。”冷月眉头一皱，总算了解了陆飞口中的撤销信息是怎么回事。

　　“现在杀手死了，我们怎么才能查询到NP计划到底指的是什么？”冷月病急乱投医，只能将希望寄托在陆飞身上。她出神的看向陆飞，真希望陆飞口中能说出自己想听的答案。

　　“我也不知道。”陆飞嬉笑着摊了摊手，“或许这是个计划的代号吧。其实老婆你不用着急的，等计划实施的时候，我们自然就知道了。”

　　“等到计划实施的时候，秦川就完蛋了。”冷月没有忍住暴脾气，恼火的吼道。她感觉自己的脑袋就快炸掉了，这些纷纷杂杂的事情，真的快要把她逼疯了。

　　“说的也对哦。”陆飞嘻嘻一笑，“等到NP计划成功之时，说不定秦川已经不存在了。”

　　“现在怎么办？我们查找了一圈，又回到了原点。”冷月焦急的直跺脚，“我们的案件不但没有任何进展，现在反倒又多出了一些杂乱的思绪，NP，NP到底是什么？跟蝶恋花计划，又有什么千丝万缕的联系？”

　　“警花老婆，我感觉吧。NP计划应该是蝶恋花计划成功与否的关键一步，如果NP成功，那么蝶恋花也就意味着成功了。”陆飞淡笑着回道。

　　“不论如何，我们一定要查出NP计划到底是什么。”冷月凝眉回道。

　　“滴滴，滴滴！”两声急促的手机提示应接连响起。

　　陆飞本就嬉笑的脸上，顿时冷了下来，就连眉头，也微微的有些皱了起来。

　　“怎么？”冷月错愕的看向陆飞，一向淡定的陆飞，表情怎么突然一百八十度大转弯？能让陆飞皱眉的事，肯定不是小事。

　　陆飞压根就没有回答冷月，他随手掏出口袋中的手机。啪嗒一下解锁开来，陆飞紧紧的盯着手机屏幕，脸色越来越差，越来越差，直到最后脸上升腾起一阵愠色。

　　“陆飞，怎么回事？”冷月焦急的追问道。她已经不用在推测，她确定陆飞一定是遇到了什么事情，神色才会陡然转变这么多。而且就陆飞的神色来看，这事如果交给陆飞解决，陆飞肯定又要干掉人家了。

　　陆飞一声不吭将手机递到了冷月手中，冷月慌乱的接过手机，盯着屏幕的脸也忍不住绿了，手机屏幕里，萧宛晴正端坐在沙发前看着电视。在她们身后的不远处，却缓缓的升腾起两个人影。说夸张点，这两个人还真像是突然冒出来的。

　　因为在之前的摄像头里，还真没有见到这两个人，他们两个就那么突然出现了。步子离萧宛晴越来越近，萧宛晴却依旧没有察觉。

　　冷月感觉喉咙一阵痒，她忍不住想要大喊，萧宛晴小心！可她心里又清楚明白，即便自己喊破喉咙，萧宛晴也根本就听不见。这种无能为力的感觉，让冷月有些难受。就像是一个哑巴，明明看见了大火蔓延，想喊却又喊不出声，那种压抑和恐慌，难以名状。

　　“啊……”冷月轻哼一声，只见两个身影，顿时如同踏云，轻飘飘的朝着萧宛晴奔了过去。还未等萧宛晴开口，一个人的手掌已经捂了上去，跟着另一个人的手掌朝着萧宛晴的脑袋一敲，她立刻就晕了过去。

　　两人对视一眼，不屑的轻笑一下。一个人一甩，萧宛晴那曼妙的身体就已经出现在了对方的手中。两人漫步朝着窗台走去，跟着一跃，身形穆然就消失在摄像头里。

　　两人消失后，唐紫嫣却端着果盘从楼下走了上来，当看到萧宛晴消失的时候，唐紫嫣有些错愕。她挨着所有的房间却仍旧没有找到萧宛晴的身影，从唐紫嫣的口型上来看，冷月猜测，她在不住的呼喊萧宛晴。

　　找了好一会，唐紫嫣无解的挠了挠头，又拿出手机拨了一个号码。这时候，身旁沙发上的手机响了起来，唐紫嫣还是不解的挠挠头。跟着坐会原地继续看电视。冷月忍不住一头冷汗，我去，这个唐紫嫣还真是够粗心的，萧宛晴都消失不见了，她还有心思看电视？难道她以为萧宛晴在和她躲猫猫吗？

　　“你先别冲动，我现在找经侦，通过技术手段已经查询周边的交通道路，肯定能找到凶手的轨迹。”冷月将手机递了回去，忧心的说道。

　　“不用了，我会找到他们的。”陆飞眉头一沉，身子一转，还没等冷月开口，却见眼前残影一闪，陆飞已经消失了。

　　冷月呆呆的站在远处，好一会才从刺激中回过神来。她一拍掌，心里暗念不好，跟着飞快的往技侦办公室跑去。

　　……

　　陆飞一眨眼，就已经跑回了别墅。此刻，唐紫嫣还正翘着二郎腿，一边吃着水果，一边看着电视笑的嘻嘻哈哈。

　　“紫嫣老婆，你可真够悠闲的。”陆飞轻哼一声。

　　“咔咔！”正坐在沙发的唐紫嫣陡然听到身后一阵说话声，吓的一屁股从沙发上坐了起来。口中的西瓜咳嗽出老远。

　　当唐紫嫣转身看到陆飞的时候，脸上不自觉的多出一丝愠色，“神经病，你干嘛大吼大叫的？你懂不懂的礼貌？你要是就这么把我吓死了，那我死的不成了千古奇冤？说出去，还不把大家的大牙都笑掉了。”

　　“我能不能吓死你，我不知道。但我知道的是，你的好姐妹，我的好老婆，萧宛晴，估计活不久了。”陆飞撇嘴回道。

　　唐紫嫣眉头一皱，顿时恼火的嘟囔着嘴，“神经病，你瞎诅咒什么呢？你才活不久了呢。”

　　“我说的可是实话。”陆飞脸上全然没有了以往的笑容。

　　唐紫嫣心里一咯噔，本来还想臭骂陆飞一顿，可话到嘴边，却成了反问：“宛晴姐怎么就活不久了？”

　　“因为她被绑架了，还是被一帮高手绑架了。你觉得她还能活的久吗？”陆飞的话语里满是责怨。

　　“什么？宛晴姐被绑架了？”唐紫嫣瞪大的眼珠都要滚落出来。

　　“要不然你以为她怎么会平白无故的消失不见呢？”陆飞轻哼的反问道。

　　“啊？”唐紫嫣苦着脸，“我们俩住在一起这么多年了，她平时也会突然不辞而别的去楼下买点生活用品啊。比如好多次，都是大姨妈来了，她才匆忙去楼下小卖部准备啊。之前也吓了我几次，我还报警了。后来，我也就习惯了。我刚刚在楼下洗水果，上楼不见了她，还以为她又下楼了去干啥了呢。”

　　“神经病，现在该怎么办啊？”唐紫嫣都快急哭了，“要不然我们还是赶快报警吧。”


第396章 神经病乘客

　　“等到你报警成功，估计宛晴老婆连渣都没了。”陆飞撇嘴回道。

　　“那可怎么……”正急的团团转的唐紫嫣猛地停了下来，哑然失声，“咦，不对啊。你怎么知道宛晴姐被绑架了？你刚刚没在别墅啊。”

　　唐紫嫣怀疑的看向陆飞，萧宛晴在别墅里消失的，自己不知道，陆飞反倒知道了？这不是扯淡嘛。难不成陆飞会掐指一算？不过这个世界上，唐紫嫣还真是不相信有掐指一算这回事。

　　想来想去，唐紫嫣都觉得一个答案合理，这肯定是萧宛晴和陆飞跟自己开的一个玩笑。要不然就是陆飞故意吓唬自己，这家伙脑子有坑，开玩笑跟动真格的还真没区别。

　　陆飞撇嘴看向唐紫嫣，她心里的那点小算盘，陆飞随眼一看就明白。陆飞轻哼一声，也不说话，随手把手机递了过去。

　　唐紫嫣狐疑的看了陆飞一眼，悻悻的接过手机，低头看向手机屏幕。只是这么一看，整个人全都愣住了，端在手中的手机一抖，径直从手心中掉落下去。

　　陆飞弯腰一伸，即将落到地面的手机，稳稳的落回陆飞的手心中。唐紫嫣浑身颤抖的看向陆飞，“神，神经病，你告诉我，这不是真的吧？”

　　自从上次被绑架以后，唐紫嫣就对绑架心有余悸，触景伤情，唐紫嫣心中的恐惧就再度涌了出来，她真的很担心萧宛晴的安危。

　　“我告诉你绑架是假的，有用吗？”陆飞一撇嘴，“不和你多说了，现在我要去救宛晴老婆了。”

　　“别，别。”唐紫嫣一把拽住陆飞的衣角，“带上我一起去。”

　　“你就不怕去了有危险？”陆飞撇嘴问道。

　　唐紫嫣浑身一颤，说实话，她真的不想再与绑架有任何关联，可事与愿违，萧宛晴又被绑架了，她总不能做缩头乌龟，装作无视吧？那样她的良心也永远过不去。

　　唐紫嫣一咬牙，“别说有危险了，就是刀山火海，我也要去。”

　　“既然这样，那就走吧。”陆飞神色淡然的转过身，快速的走下楼去。

　　唐紫嫣跟在身后，见陆飞左闻闻，右闻闻，虽然不清楚陆飞在干什么，唐紫嫣却也不敢去打搅。出了别墅门，陆飞拦下了一个出租车，撇嘴看向身后的唐紫嫣，“快点上车吧。”

　　两人上了车，司机笑着回过头来，“两位，去哪里？”

　　“不知道。”陆飞随意的回了一句，却已经将车窗摇下，鼻子不住的在外寻找着什么。

　　司机心里一咯噔，恐慌的看向陆飞，心里一阵苦闷，难不成拉了一个神经病？而且这大半夜的，看陆飞那状态，真的有点吓人。

　　“你们不知道上哪里，这生意我没法拉。”司机苦着脸，心里暗暗祈祷，能顺利把这个活宝请出去。

　　“神经病，你在干什么？”唐紫嫣硬是将陆飞的脑袋从车窗外拉了回来，“你不知道去哪里，司机怎么载我们啊？”

　　“我确实不知道上哪里去啊。”陆飞不满的撇嘴道。

　　唐紫嫣一阵无语，真想抽陆飞两巴掌。看着司机怪异的表情，唐紫嫣只能苦着脸赔笑。

　　司机也回了一个苦笑，他真搞不明白，这么漂亮的美女怎么就跟了一个神经病？

　　唐紫嫣倾国倾城的容貌，让司机那颗发毛恐惧的心也稍微缓和了不少。他忍不住偷偷的多瞄了唐紫嫣两眼，“姑娘，这……”

　　唐紫嫣也一脸无奈，这不是回家，她知道地址。这是去救被绑架的萧宛晴，世界那么大，她不知道该去哪里寻找萧宛晴。

　　“神经病，我们现在到底该怎么办啊？”唐紫嫣哀怨的看向陆飞。

　　“不怎么办。”陆飞淡淡一笑，“开车！”

　　司机一怔，为难的看向唐紫嫣，难不成真的要听一个神经病的指挥？话再说回来了，这大半夜的，要是按照神经病的指挥，到了黑灯瞎火的地方，把自己干掉了，那自己可真是欲哭无泪。

　　“你没开玩笑吧？”唐紫嫣震惊的看向陆飞，“你连哪里都不知道，难道让我们就这么瞎转悠？”

　　“紫嫣老婆，你到底还想不想找到宛晴老婆啊？”陆飞责怨的撇撇嘴。

　　“废话。”唐紫嫣眉头一皱，不满的回道。

　　“既然想，那就别耽误时间了。”陆飞轻哼一声，“尽管听我的就行，否则一会味道冲淡了，还真不确定能找到宛晴老婆了。”

　　唐紫嫣凝眉沉思良久，虽然对陆飞一肚子气想要发作，却还是忍了下来。唐紫嫣狠瞪了陆飞一眼，转头看向司机，“师傅，开车。”

　　司机放在档位上的手抖了抖，却硬是没有起步。这不是胡闹吗？难道真的要全城转悠？虽然全城转悠一直是所有司机的梦想，可那指的是正常人，遇到神经病，能不能拿到钱，就不说了，还随时有被打风险。

　　举个简单例子来说，前段时间，一个出租车师傅拉了一个从精神病院跑出来的幻想狂。这家伙一直幻想着自己是什么杀手。除了神经病，当时车后座还坐着一个乘客。司机也不知道副驾驶上的是神经病，等到车子到了一处静谧的拐角，神经病让司机把车子停住了。

　　等到司机要车费的时候，却看到神经病把枪掏出来了。当时司机就傻比了。最开始还以为抢劫呢，后来神经病问了一个奇怪的问题，“天上有几个月亮？”

　　司机和另外一个乘客，对视一眼，冷汗冒了一头。

　　神经病神色淡漠，将握在手中的枪又往司机的头上顶了顶，“再问最后一遍，天上有几个月亮？”

　　司机颤颤巍巍，“一，一个月亮！”

　　“砰！”

　　枪声响起，玻璃破碎，脑浆迸裂，溅了司机一脸脑花。

　　神经病轻吹一下枪管的轻烟，“你知道的太多了。”

　　后排乘客两眼瞪的滚大，看着神经病幽幽的把枪口又调转过来，“天上有几个太阳？”

　　乘客只觉得裆部一紧，一股热流不自觉的涌了出来。

　　乘客不住的抖着手，腿如锥千斤之石，嘴巴张了几次，一个一字愣是没有说出口。因为他不确定这个一字说出以后，会不会步了司机的后尘。

　　“快说。”神经病有些不耐烦的盯着乘客。

　　“不，不知道。”乘客的脑子已经一片空白，他都不知道自己说了什么。

　　“很好。”神经病轻哼一声，“你可以走了。”

　　“好，好。”乘客硬是拉了几次车门，才将平时随手就拉开的车门弄开一个缝隙。几乎是连滚带爬的离开车厢，拖着沉重的双腿，勉强走了十多里地，乘客才敢报案。

　　于是这起怪异的谋杀案，就成了众司机口口相传的怪谈。司机压根没有想到这种荒诞的事情，竟然让他遇到了，这运气该有多好啊。

　　司机又透过后视镜，心虚的看了一眼后座的陆飞，“我还等着回家吃饭，要不你们坐别人的车子？这钱我帮你们出。”

　　司机说完，竟然掏出了十五块钱，朝着陆飞递了过去，“帅哥，照顾下。”

　　唐紫嫣整个人都感觉不好了，不是吧？坐车这么多年，今天还真是第一次。司机倒找钱给乘客？我去，陆飞难道就这么有魅力吗？

　　“师傅，你是在侮辱我吗？”陆飞随意的瞥了一眼司机手中的钞票。

　　司机一咬牙，又从口袋里掏出一张大钞，“这一百块，够你们转悠加吃饭的了。”

　　唐紫嫣嘴巴张的老大，雷的里焦外嫩，怪事年年有，今年特别多。免费给钱坐车就算了，竟然还给吃饭钱？啥情况啊？难道社会突然间变得这么好了吗？


第397章 清风塘

　　陆飞嬉笑着看向司机，这次他没有拒绝，他伸手将钱接了过来。

　　司机深呼一口气，心里万分庆幸，总算是将神经病打发了。

　　唐紫嫣鄙夷的看向陆飞，他也太没有出息了，什么时候把一百多块钱都看在眼里了？

　　只是还没等唐紫嫣抱怨，陆飞却又将钱递了回去，“师傅，开车！”

　　“你不是要坐别人的车了吗？”司机怔住了。

　　“坐谁的车子不是坐，这钱还是给你挣吧。”陆飞嘿嘿笑道。

　　司机两眼一翻，差点没晕死过去。卧槽，这特么不是坑吗？自己拿钱给神经病，让他去坐别人的车，然而神经病的理解力太差，以至于又用他给的钱，非要坐他的车。

　　这样一来，不就等于自己免费给神经病开车了？不仅钱挣不到手，还要带着神经病在全城转悠，自己想要撇开神经病的计划完全不成立。

　　司机一阵苦笑，这么蠢的事情也就他能干的出来。真不知道自己是神经病，还是后排的少年是神经病。

　　一旁的唐紫嫣也是一阵眩晕，这司机绕了一大圈，感情把自己绕进去了？

　　“帅哥，这钱我挣不了，我等着回家呢。”司机慌乱的解释道。

　　“没关系，很快就到的。”陆飞轻哼一声，“师傅，你快点吧。我赶时间。”

　　“这……”司机为难的不知如何是好。

　　“师傅，你尽管开车，该给的车钱，我们一分也不会少的。”唐紫嫣慌忙从口袋里掏出两张钞票塞到了司机的怀中，“你先开着，一会不够，我再给你加。你速度快点，我们赶着救人。”

　　英雄难过美人关，对于有着倾国容貌唐紫嫣的请求，司机完全无法拒绝。司机无奈的叹了口气，“算了。”

　　话音落地，司机放在档位上的手动了，车子跟着就产生巨大的推背力，沿着道路飞快的驶了出去。

　　陆飞立刻把头又伸向了窗外，狠狠的吸着车窗外的空气，闭目凝神。

　　“师傅，左转。”陆飞眉头微皱，脱口而出。

　　“咯吱。”刚提速的车子猛地一个刹车，司机忧心的看了一眼陆飞，一打方向盘，朝着左边道路拐了过去。

　　一路上，陆飞都是闭目指挥。司机心中那叫一个苦闷呀。心里一遍遍的暗骂着自己傻逼，让一个不长眼的东西这么来回当猴耍。更重要的是，陆飞指挥的道路越来越偏，越来越僻静。

　　司机的额头上都开始沁出冷汗来，心中越来越忐忑。他偷偷的将手机调到了报警电话，随时都准备按出去。

　　“到了。”陆飞声音陡然响起。

　　思绪万千的司机本能的一脚踩下刹车，“咯吱！”

　　车子硬是朝前滑行了一段距离，这才停了下来。司机慌乱的瞄了一眼周围的环境，顿时整个心都凉了起来。荒郊野岭都不为过，唯一能让人感觉有点人气的地方，就是正前方一个残埂断壁的别墅里传出的淡淡光芒。

　　“师傅，钱够吗？”唐紫嫣边推车门，边询问道。

　　“多了，多了。”司机又拿起一张钱币，朝着唐紫嫣递了过来。

　　“不用了，都给你吧。”唐紫嫣匆忙下了车子，快步朝着陆飞跟了上去。

　　司机狠狠的抹了一把额头上的冷汗，只是迟疑几秒，一转方向盘，就朝着相反的方向驶了回去。一路上，司机都是一阵庆幸，那感觉就像是捡回了一条命。

　　车刚开出没多远，车内的广播突然响了起来，“下面为大家开讲，张震讲鬼故事。”

　　“话说，清风塘是咱们秦川市拆迁重点项目，现在是一片废墟，在这之前，清风塘就是一个巨大的坟场。有天夜里，一个王姓司机，遇到一男一女两人要搭车，这目的地就是清风塘。上车之前，司机也没在意，只是觉得这男人有点奇怪，女人还算正常，容貌那个水灵啊。看的司机一阵心痒痒……”

　　故事越讲，声音越阴沉。听的司机脊背一阵发凉，忍不住出了一身虚汗。他慌乱的把手伸向按钮，尝试了好几次，这才将广播关掉。

　　司机脚下不住的颤抖着，踩着油门都一晃一晃的。为啥？因为这里就是清风塘，而且刚刚坐在自己车上的也是一男一女。跟张震鬼故事中的主角还真有的一拼。

　　司机战战兢兢的跑出老远，连头都不敢回，直奔着把车开回家。到了家，弄了一盆热水，从头浇到了底。

　　……

　　陆飞和唐紫嫣刚走到门口，陆飞是手机却陡然响了起来。

　　别墅内传来一阵疑惑粗犷的吼声，“谁特么手机响了？”

　　还没等询问出答案，电话就接通了。

　　“喂，陆飞吗？”屋内声音清晰可见。

　　“是啊。”陆飞淡然一笑，“有什么要说的，尽快说，要不然一会没机会了。”

　　“卧槽，这家伙威胁我？”屋内响起了错愕的回声。

　　“哈哈，这傻逼估计没弄清楚状况吧。”屋内跟着响起一阵哄乱的笑声。

　　“呜呜，你们快放了我，否则陆飞来了，你们会后悔的。”萧宛晴的声音呜咽着，听的不是很清楚。

　　“宛晴姐。”唐紫嫣心里一紧，跟着就要冲向屋内。

　　陆飞手一挡，就将唐紫嫣拦了下来，“别着急嘛。既然已经到了门口，还怕他们能伤到宛晴老婆嘛。”

　　“陆飞，你给听着，我限你一个小时之内，把赌神输给你的二十亿，给我送回来。否则你就等着给你的萧宛晴收尸吧。”电话那边传来愤愤的声音。

　　“不用一个小时，一分钟行吗？”陆飞话音落地，抬腿一脚。

　　“砰！”矗立在陆飞面前的两扇破旧的防盗门直愣愣的倒了下去。

　　“卧槽！”正拿着电话愤愤暗骂的绑匪猛地扭头看到门外的陆飞，差点没跳起来，“你什么时候来的？我告诉过你地址了吗？”

　　陆飞嘿嘿一笑，“没有啊。难道非要你告诉我地址，我才可以来吗？”

　　“我没告诉你地址，你是怎么找来的？”站定在陆飞正对面，剔着茶壶盖的绑匪震惊的反问道。

　　“你是谁啊？我干嘛要向你汇报？”陆飞不满的撇嘴回道。

　　“你特么够横啊。”茶壶盖绑匪眉头一皱，脸上顿时显现出一抹凶狠之色。

　　“宛晴姐，你没事吧？”唐紫嫣急的快哭出来了。看着茶壶盖身旁站着几个五大三粗的大汉，唐紫嫣就更加担忧起来。更让唐紫嫣忐忑不已的是站在茶壶盖绑匪不远处的两个神色冷漠的绑匪，唐紫嫣一眼就认出了他们，就是他们两个悄无声息的绑架了萧宛晴，甚至连家里的两条狗都没有发现。

　　这两个绑匪冷漠淡然的神情，跟茶壶盖一帮人比起来，有着天然的区别。相比茶壶盖，他们更能给人紧张压迫的感觉。

　　“呜呜。”萧宛晴狠狠的攘了攘勒在嘴里的布条，“紫嫣，你们怎么来了？”

　　“宛晴姐，神经病发现被绑架了，然后就带着我赶过来了。”紫嫣焦虑的回完，又硬着头皮瞪眼看向茶壶盖，“你们赶快放了我姐，光天化日，朗朗乾坤，你们竟然敢入室绑架，你们就等着坐牢吧。”

　　“吆喝，小妞的不但长的漂亮，没想到还这么伶牙俐齿啊。”茶壶盖戏谑一笑，“我喜欢。”

　　“呸！”唐紫嫣朝着茶壶盖吐了一口吐沫，“让你这种人渣喜欢，想想都觉得恶心。”

　　“恶心？”茶壶盖讪讪一笑，“后面还有更恶心的事呢。”

　　“去，把美女请过来，老子要让她知道，其实恶心的事情做多了，反倒会上瘾的。”茶壶盖说完，邪恶的朝着身旁的手下使了一个眼色。

　　“你们想干什么？”唐紫嫣一阵慌乱，本能的往后退了两步，想要躲在陆飞身后。


第398章 掷骰子

　　“别着急，一会你就知道了。”朝着唐紫嫣走来的斜眼男子邪恶的笑道。

　　“你，你别再过来了，否则我就对你不客气了。”唐紫嫣看着斜眼男子恐慌的回道。

　　“你倒是别对我客气啊。”斜眼男子笑的更欢了，“正好让我也体验体验，这么美的妹子，不客气时是什么样子。”

　　斜眼男子说话间已经来到了唐紫嫣身旁，伸手就要摸向唐紫嫣俊俏的脸蛋。只是那手还没来得及伸到唐紫嫣的脸蛋上，室内顿时响起了清脆的咔嚓声。

　　“啊……”嚓咔声结束，立刻就传来斜眼男子鬼哭狼嚎的叫声。

　　正洋洋得意的茶壶盖身子一怔，嘴巴里的烟头都惊掉到了地上，他错愕的看向斜眼男子，脑袋嗡嗡直响。斜眼男子的手背正紧攥在陆飞的手中，陆飞淡然的笑看着斜眼男子疼的龇牙咧嘴。

　　“放开他，你给我放开他。”茶壶盖指着陆飞，恐吓的叫道。

　　“你说放就放，那我岂不是太没面子了？”陆飞不满的撇嘴，手指微微往回一用力，“嚓咔！”

　　“啊，啊……”斜眼男子叫的更加激烈了，几乎是拼尽了吃奶的力气。

　　“我特么叫你停下，你听不见吗？”茶壶盖大吼一声，右手穆然摸向腰间，跟着一把寒光闪闪的军刀就出现在了萧宛晴的脖颈。

　　“呜呜！救命，救命啊。”萧宛晴呜咽着叫道。

　　“难道你就这些手段吗？”陆飞讪笑着一松手，斜眼男子扑通一声栽倒在地上。

　　“老子的手段多的是，想不想尝试一下？”一见斜眼男子脱离陆飞的控制，茶壶盖又开始得意起来。

　　“愿闻其详。”陆飞嘻笑着回道。

　　“咱们明人不说暗话，听说世界赌王败在你的手中，你赢了他二十亿？”茶壶盖疑惑的反问道。

　　“你都帮他来勒索我了，你说是真是假？”陆飞轻哼回道。

　　“我勒索你，还真不知道是不是世界赌王的安排。估计就算是，那我也是二道贩子了，因为是我上家给我下达的命令，至于这个上家是谁，你不用问，我也不会说。”茶壶盖厚着脸皮笑道：“因为我根本不知道。我知道的只有一点，那就是拿到这二十亿，我就能得到两亿。两亿啊，不用我说，你也该知道这个数目到底有多少了吧？恐怕我这辈子都能过着富的流油的生活。”

　　陆飞随意的瞄了一眼周围，“也难怪。你会坐着春秋大梦，原来天已经黑了。”

　　“少特么给老子废话。”茶壶盖一瞪眼，“你不是要见识老子的手段吗？要不我们就来赌一局，正好让我也见识见识你是怎么赢了世界赌王。在老子看来，那个世界赌王也就是个假把式，老子还真就不信这个邪，就凭你，能有多大能耐？”

　　“既然你有心想见识，那我们就来赌一把，如何？”陆飞淡然笑道。

　　“哈哈，我正有此意。”茶壶盖轻哼一声，“五二，把骰子拿来，老子倒是要看看，你小子到底有几分能耐。”

　　站在一旁的五二，讪笑着把骰子递到茶壶盖的手中，意味深长的笑看着陆飞，“我大哥玩骰子可是出了名的，即便你是赌神，骰子在大哥手中，你也是无可奈何。”

　　“哦，是吗？”陆飞淡淡一笑，“既然是赌，咱们要不要加点筹码，这样才有意思嘛。”

　　“筹码？”茶壶盖狐疑的看了陆飞一眼，“你还能拿得出什么筹码？你那二十亿已经是我的囊中之物。”

　　“只要你说的出的，或许我还真拿的出。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“要不？”茶壶盖眼珠子一转，眼冒绿光的看向萧宛晴和唐紫嫣，“你要是输一次，我们就脱他们两个一件衣服，怎么样？”

　　“呜呜，神经病，你敢跟他赌。”萧宛晴恐慌的看向陆飞，对于赌博，她对陆飞还真没有信心。

　　“宛晴老婆，放心，我不会输的。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向茶壶盖，“你要是输了，怎么办？”

　　“我要是输了，你把二十亿给我，我就把这小娘们放了。”茶壶盖邪笑着回道。

　　“你无耻。”唐紫嫣终于忍不住了，“你的小算盘打的可真够好。你赢了，我们脱衣服给你，你输了，我们还要给你二十亿，那输赢对你来说，都无所谓了？反正最后的最大输家都是我们。”

　　“喂，美女，这你可就说错了。”茶壶盖坏笑着回道：“我可是答应输了，把萧美女放了的。这么一条鲜活的生命，难道你就看不见吗？”

　　“我呸。你可真够无耻的。宛晴姐本来就是要用二十亿赎金交换的。你拿了赎金本就该放了宛晴姐。”唐紫嫣气的差点没有晕厥，“这样以来，你告诉我，你的赌注是什么？”

　　“小美女，你的脑子蛮好使的嘛。”茶壶盖厚颜无耻的笑道：“其实赌约就是一个游戏，你们在我的手中，游戏规则当然由我来定咯。”

　　“貌似你说的有点道理嘛。”陆飞嘿嘿一笑，“要不我们都加点赌注，如果你赢了，除了世界赌王的二十一，我另外给你三十亿，如果你输了，你就脱光了给我们跳艳舞，怎么样？”

　　茶壶盖瞪眼看向陆飞，“你特么还有三十亿？”

　　“你的上家肯定没有告诉你，我不仅赢了世界赌王二十亿，还赢了马龙三十多亿，你说我有没有呢？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，你脑子是不是有病啊？就要他跳个艳舞，你就加注三十亿？”虽然唐紫嫣不知道陆飞到底有没有三十亿，但听陆飞这么说，她还是忍不住有想要抽陆飞的感觉，这个败家夫君！

　　“紫嫣老婆，别激动嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“反正他也是看得见，吃不着。用他的话说，全当游戏了。”

　　唐紫嫣不满的瞪了陆飞一眼，真不知道陆飞哪里来的底气，他以为他赌神附身啊，想赢谁就赢谁？

　　“有胆识，我喜欢。”茶壶盖露出大黄牙，嘿嘿一笑，“就这么定了。”

　　萧宛晴一翻白眼，差点没晕死过去。从茶壶盖绑架自己来看，陆飞有二十亿，这事还真不假。只是让她郁闷的是，这家伙能找到自己的位置，却压根不知道去报警，还屁颠屁颠的跑来和人赌上五十亿，赢了就让人跳支艳舞？这特么正常人绝对干不出来。

　　陆飞压根就不在意萧宛晴那哀怨的眼神，他嬉笑着看向茶壶盖，“你想怎么赌呢？”

　　“咱们就掷骰子，谁掷的点数大，谁赢。怎么样？”茶壶盖心里打着小九九，这掷骰子可是他苦练了十多年的绝技，要他掷出三个六，它就不敢少一点。所以掷骰子，茶壶盖那是胸有成竹，稳赢陆飞。

　　“别说，这东西我小时候还真玩过。”陆飞嘿嘿一笑，“要不咱们就掷骰子吧？”

　　“哈哈，五二，搬桌子。”茶壶盖笑的已经合不拢嘴，他仿佛已经看到整整五十亿垛在自己面前。他甚至已经体会到成为秦川富翁时，万众举目的激动心情。所有的一切，都呈现在他的眼前，唾手可得。

　　五二三步并作两步，一会就搬出一个不大的方桌，稳稳的放在了茶壶盖的眼前。起身离开的瞬间，还不忘意味深长的笑了笑。

　　俗话说，一人得道鸡犬升天。作为老大的茶壶盖要真是赢得了五十亿，那五二也倍感光荣，以后在秦川，那走路就不用低头的，要多威武就能多威武。

　　“要不，我们开始吧？”茶壶盖一咧嘴，黄牙再次全都露了出来。


第399章 文盲

　　“那就开始吧。”陆飞淡淡一笑，“你先来还是我先来？”

　　“要不我就抛泥巴引玉石？”茶壶盖嘿嘿一笑。

　　“大哥，那叫抛砖引玉，不是抛泥巴引石头。”一旁的五二小声的提醒道。

　　“废话，砖不就是泥巴烧的吗？玉不就是玉石雕刻的？我抛泥巴引玉石怎么了？怎么了！”茶壶盖吹胡子瞪眼的吼道。

　　“是，是，大哥说的没错。”五二一慌，连连赔笑。

　　唐紫嫣无语的看向茶壶盖，小声嘟囔一句，“猪鼻子插葱装象！”

　　“什么？你骂我是猪？”唐紫嫣声音虽小，可距离茶壶盖太近，茶壶盖还是听的一清二楚。

　　“我没有骂你是猪，我骂你是大象。”唐紫嫣戏谑一笑，“你可真是目不识丁啊。”

　　茶壶盖眉头一皱，他狠瞪了一眼身旁的五二，“五二，这里就数你文化最高，小学五年级毕业，你来告诉我，她到底骂我是猪还是骂我是象？还有，这个目不识丁，丁是人的意思？目不识丁跟猪和大象又有什么关系？”

　　五二脑袋一阵抽搐，茶壶盖的问题把他都搅糊涂了，“大哥，这句话不是特指猪和大象，这句话的大概意思就是说，你这个人特爱装逼，可装的又太差劲，不像！”

　　“你特么骂我装逼？”茶壶盖一瞪眼，啪的一巴掌甩在了五二的脑袋上。

　　一旁的手下，都吓了一个踉跄，身子微微的都往后退了退。

　　“大哥，我没骂你装逼，我只是解释这个句子的大概意思。”五二苦着脸，郁闷的回道。

　　“你特么少忽悠我，人家句子里就只有猪和大象，你特么是怎么理解出来装逼的？”茶壶盖瞪着眼，“你小子是不是看我不顺眼，暗地里骂我呢？”

　　“大哥，你别误会，这句话真的是这个意思，不信你可以问她们。”五二一阵无语，态度却又不敢太过强硬。

　　“小美女，那你告诉我，你到底骂我是大象还是猪，又或者骂我装逼？”茶壶盖高傲的看向唐紫嫣。

　　“你可真是文盲啊。字面意识都不懂吗？我在夸你从猪升级到了大象呢。”唐紫嫣撇嘴回道。

　　五二刚刚一着急就脱口而出，完全没想到唐紫嫣会阴她，吓得他赶忙慌张的辩解，“大哥，真，真不是这个意思。”

　　“啪！”茶壶盖这一把掌直打的五二口吐鲜血、耳边轰鸣。

　　“你特么还敢取笑老子，人家都说跟装逼没关系了，你敢忽悠我？”茶壶盖气不过的说完，又是一巴掌，“啪！”

　　“哎吆！”五二惊呼一声，又狠狠的吐出了一大口鲜血。

　　“下次再敢取笑老子，老子非扒了你的皮。”茶壶盖胸脯起伏的说道。

　　一旁的手下都吓得魂飞魄散，他们慌乱的抚平着小心脏，心底不住的暗自庆幸，“特么的，幸亏小学四年级就毕业了，要不然今天可就惨了。”

　　茶壶盖昂头看向陆飞，一副趾高气扬的样子，“让你见笑了，我的这帮兄弟，斗大字不识一个，却还偏偏想充文化人，还特么乱曲解意思，把我当傻逼。简直就是三天不打，上房揭瓦。”

　　五二捂着嘴巴，惶恐的看向茶壶盖，却硬是没敢再插一句话。没办法，遇到这么一个大哥，只能打碎了门牙往肚子里咽。

　　“真特娘的扫兴。”茶壶盖狠狠的吐了一口吐沫，“要不咱们开始吧？就从我先来。”

　　“随意。”陆飞轻哼回道。

　　茶壶盖嘿嘿一笑，将两颗骰子放在手心中央，使劲的搓了起来。半晌，当感受到手中温度越来越高，茶壶盖双手一闪，骰子顿时左右开弓，在方桌前打起转来。

　　“豹子，豹子，豹子！”四周响起了惊人的呼声。

　　骰子越转越快，越转越快，随后受到地心引力，骰子的速度开始缓慢下来，直到最后摇晃的幅度越来越大，越来越低。

　　“哗啦啦！”两声异响过后，骰子顿时就停了下来。

　　全场瞬间都静住了，仅仅三秒，瞬间又爆发出一阵狂躁的欢喜声，“六豹子！六豹子！”

　　“大哥，威武，威武！”喊声震天，气势磅礴。

　　唐紫嫣腿一软，差点没一屁股坐到地上。心里顿时全凉了，完蛋了，难道真要表演脱衣舞了？陆飞简直是当之无愧的大坑货，这下可把宛晴她俩害惨了。

　　“脱衣，脱衣，脱衣！”茶壶盖所有的手下都像是打了鸡血，兴奋的盯着唐紫嫣的身体，不住的叫喊起哄。

　　“大家稍安勿躁。”陆飞嘻嘻一笑，“比赛还没结束呢，万一我要是赢了呢？”

　　“哈哈，你开什么玩笑，两颗骰子最大的点数就是六点，我大哥已经摇到了，你凭什么赢他？”五二歪着嘴取笑道。

　　“凭你啊。”陆飞嘻嘻一笑，随手抓起桌前的两颗骰子，朝着五二的嘴巴投了过去。

　　眼见着骰子直奔自己的大嘴而来，五二一惊，慌乱中本能的使劲闭上了嘴巴。

　　“咔嚓！”五二猛地一闭嘴，说来也巧，牙门刚好咬住骰子。两颗直奔而来的骰子，瞬间被五二的大门牙拦腰截断，一半弹回桌面，一半咕嘟一声吞进了肚子。

　　弹回桌面的两个半截骰子，不偏不倚，刚好落在方桌中央，飞速转了起来。

　　茶壶盖一愣，眼神紧紧的盯着桌前的半截骰子，两条眉毛都快皱成了一条直线。虽然知道陆飞赢不了他，可他还是不愿意和陆飞打个平手，这样他多少感觉到一丝不愉快的尴尬。

　　“咔咔！”五二吞进喉咙里的两个半截骰子，激起了他的一阵沉重的咳嗽。

　　剧烈的咳嗽瞬间冲破五二两颗松动的门牙，强烈的冲击力直接将两颗门牙打飞而出。

　　门牙不偏不倚，弹落在不住转动的半截骰子上，正在飞速转动的骰子，一顿，如同推倒的多米诺骨牌，直愣愣的倒了下来。

　　“六点？两个六点？”唐紫嫣狂喜的叫了起来，“我们没有输，我们没有输。”

　　“呼！”绑在椅子上的萧宛晴，僵硬的身体又回落到座位上，忍不住深出一口气，太险了，上天有好生之德，否则她们俩就完蛋了。

　　茶壶盖气的浑身直抖，他狠狠的瞪着五二，那眼光就像是想要把他吃掉一样。周围的气氛瞬间凝固起来，一旁的手下也悻悻的看向茶壶盖，各个寒蝉若噤，生怕茶壶盖老大把气撒到他们身上。

　　“大，大哥，我不是故意的。”五二吓的身子直抖，没牙的嘴巴说起话来都有些含糊不清。

　　“等会老子再跟你算账。”茶壶盖咬牙发狠的说完，又转头看向陆飞，“算你小子走运，这局平局。你敢不敢再跟我来一次？”

　　“平局？”陆飞故作疑惑的看向茶壶盖，“谁告诉你平局的？明明就是我赢了。”

　　“你眼瞎，还是咋滴？”茶壶盖瞪眼看向方桌，“你特么两个六，我特么也是两个六，怎么就你丫的赢了？你以为你是庄家啊？要赢也特么是我赢，我才是这里的庄家！”

　　“误会，误会。”陆飞低头看了一眼放桌上的骰子，笑嘻嘻的回道。

　　“这还差不多。”茶壶盖轻哼一声，“既然是误会，那就重来。”

　　“我说的不是我误会你，是你误会我了。”陆飞嘻嘻一笑，“你是两个六，可我不是两个六啊。”

　　陆飞说完，玩味的看了一眼身旁的五二，“刚刚说了，我想要赢，全凭你。现在是你该发挥作用的时候了。”

　　五二一怔，还没来得及消化陆飞什么意思，却见陆飞的拳头幽然朝着自己的肚子袭来。五二一惊，根本来不及作出反应，直愣愣的看着陆飞的拳头狠狠的砸在自己的肚子上。

　　“呕！”陆飞的一拳砸的五二胃部一阵翻江倒海，一张嘴，两颗半截的骰子顿时从胃部射了出来。

　　“嗡嗡嗡嗡！”包裹着淡绿色胃液的骰子，在方桌上转了两圈，慢悠悠的停了下来。

　　“啊……”四周发出一阵惊呼声。


第400章 光杆司令

　　众人全都傻眼了，两颗半截骰子上的红点醒目的有些刺眼。一点！两个一点！加上桌上先前的两个六点，陆飞总共摇出了十四点，完胜茶壶盖的十二点！

　　“谢谢哦。你配合的可真够默契的。”陆飞朝着五二挑眉坏笑道。

　　茶壶盖凶狠一瞪眼，站定在一旁的五二登时双腿开始打颤，“大，大哥，不，不是……”

　　“啪！”茶壶盖又是一巴掌，扇的五二晕头转向，愣是原地转了三圈，才慢悠悠的停了下来，嘴巴里流着哈达，“大，大哥，我……”

　　“你特么还说。吃里爬外的东西。”茶壶盖一咬牙，一拳头砸下去，五二两眼一翻，立刻就晕了过去。

　　众打手惶恐的看向五二，身体忍不住的往后退了好几步，茶壶盖老大喜怒无常，谁惹谁倒霉。

　　“茶壶盖，你输了，该把衣服脱了吧？”陆飞嘻嘻一笑，“愿赌服输，不用我动手了吧？”

　　“你特么算老几？你让老子脱，老子就脱了？”茶壶盖凶狠的一瞪眼，“老子的地盘上，游戏规则老子来定，输的脱！”

　　唐紫嫣一阵错愕，“言而无信，你还算是个男人吗？你配当老大吗？”

　　站定在茶壶盖身后的众人面面相窥，唐紫嫣对茶壶盖的了解太肤浅了，这丫的压根就没有信守过一次诺言。

　　“你敢骂我不是男人？”茶壶盖一瞪眼，“老子现在就让你知道，我到底是不是男人。”

　　“来人，把小妞给我绑过来，老子让感受下什么叫做男人。”茶壶高一仰头，讪笑着说道。

　　只是这句话说出来，茶壶盖身后的手下，硬是没有一个人敢走上前来。茶壶盖一愣，恼火的瞪向身后，“你们特么的耳朵都聋了？老子让你们上啊。”

　　众人面面相窥，各怀鬼胎，有句话说的好，枪打出头鸟，刚刚陆飞的手段，众人也见过，谁先上，肯定谁先挂。

　　“你，你，给我上。”茶壶盖一瞪眼，凶狠的吼道：“再不动手，信不信老子弄死你们？”

　　站在最前面的两个打手，心虚的看了一眼茶壶盖，一咬牙，极不情愿的朝前迈了两步。

　　陆飞撇嘴看了看走向自己的两个打手，轻哼一声，“茶壶盖，难道你不想跟我讲理了吗？”

　　“讲过毛线的理！”茶壶盖傲娇的轻哼一声，“在老子的眼里，强者为王。”

　　“早说这就好办了嘛。”陆飞淡淡一笑，朝着往前挪步的两个打手勾了勾手指，“快点嘛。我都要等不急了。”

　　陆飞不说还好，一说，两个打手立刻就定住了，他们恐慌的看向陆飞，本就在身前的手背却悄悄的缩到了身后，他们害怕陆飞又像折树枝一样把他们的手指折断。

　　“你们两个再特么畏畏缩缩，老子立刻宰了你们。”茶壶盖发起狠来，眼圈里布满了血丝。

　　“大哥，这……”

　　“上！”茶壶盖暴跳的大吼道。

　　两个打手腿一软，慌乱的朝着陆飞冲了过去。只是前脚刚到陆飞身旁，后脚还没来的及挥拳。却见陆飞的手悠然鬼魅的伸了上来，俩人只觉得脑袋一歪，脖颈顿时传来一阵剧痛。

　　“啊……”空旷的大厅里即刻传来两人杀猪般的哀嚎声。

　　众人眼珠子差点没有吓掉出来，两个打手的脑袋径直歪到了肩膀旁，口眼歪斜的嗷嗷叫着，整个样子恐怖极了。众人倒抽一口冷气，愣是没人看到陆飞出手，只觉得眼前一影，俩打手的脖子就扭了。

　　茶壶盖狠狠的吞了一口唾沫，他万万没有想到陆飞还真有两下子，尤其这个敲山震虎，直接吓得众手下都慌了神。

　　“一群废物，操家伙，给我干死他。”茶壶盖怒吼一声，众手下这才全都回过神来，慌乱的跑向大厅左角落的屋内。片刻功夫，众人全都手提钢管冲了出来。

　　俗话说，没有金刚钻不敢揽下瓷器活。刚刚众人空着手，这才害怕陆飞。这会全都提了一个手腕粗的钢管，自然对陆飞也没啥顾及的了。毕竟他就算再厉害，能厉害过他们这么一群手持钢管的打手吗？

　　“现在跪在老子面前认错，把你那五十亿交给老子，老子还能饶你一条活路。”茶壶盖轻哼一声，“否则老子在弄死你之前，也要打的你老娘都不认识你。”

　　“没关系的。”陆飞嘻嘻一笑，“反正我也没老娘，即便你不打我，她见到我也认不出我来。说不定你打了我，她心疼我，还能心心相惜，就促成我们母子大团圆了呢。”

　　陆飞俏皮反讽的话语，茶壶盖听的一清二楚。他的整个脸色都绿了，“你特么找死，老子就成全你。”

　　“上，给我弄死他。”茶壶盖一摆手，那气势简直就是在指挥千军万马。

　　“傻逼，受死吧。”一个小胡子年轻人，率先举起钢管朝着陆飞甩了过来。

　　“陆飞，小心。”看着那钢管直愣愣的挥舞过来，萧宛晴本能的尖叫起来。她心里清楚，这一棍子下去，陆飞绝对脑震荡，陆飞这神经病，肯定又要加重了。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，随手一弹。

　　“！”指尖和钢管的顶端来了一个亲密接触，小胡子只觉得手掌一颤，钢管顿时脱离手指，反方向飞了出去。

　　“咚！”钢管直愣愣的插入楼顶之上，发出一声沉闷的声响。

　　小胡子一惊，还没来得及作出回应，一张脸就已经贴了上来，小胡子身子一躬，刚要后退，却觉得身子一轻，直愣愣的朝着大厅上的钢管飞去。

　　“噗哧！”

　　钢管贯穿小胡子的左肩胛，把小胡子稳稳的钉在了钢管上，就像一个刻意雕琢的雕像。

　　“呃……”小胡子发出沉沉的哀嚎，殷红的鲜血顺着他的左肩胛缓缓的汇聚在钢管的顶端，滴答，滴答的掉落在地上，溅起一片片红花。

　　众打手再次面面相窥，彻底吓傻了眼。陆飞太特么恐怖了，随指一弹把钢管插入钢筋混泥土中就算了，随手一摆，这特么连小胡子都钉在了耻辱柱上。

　　一旁的唐紫嫣也有些慌乱的看向陆飞，这也太血腥，太暴力了。原来自己整天就和陆飞这种有着恐怖能力的人居住在一起，还真亏她敢不厌其烦的嘲讽陆飞，这要放在别人身上，估计脑袋早就搬家了。

　　茶壶盖浑身一个激灵，整个手背都汗湿了。这李鬼遇到李逵，碰到真家伙了。就陆飞这狠角色，自己还真有点对付不了。

　　茶壶盖偷偷的瞄了一眼身后的两位神色冷峻的打手，那颗悬着的心才微微的放了下来，只要有这两个家伙撑腰，茶壶盖觉得制服陆飞，难度不大。

　　“一群废物。”茶壶盖狠瞪一眼，“他就两只手，你们这么多人，还有这么多武器，我就不信制服不了他，全特么给我上。弄不死他，老子弄死你们。”

　　“哦。是嘛？”陆飞淡然一笑，“那就一起上吧。”

　　“冲啊。”不知道谁吼了一嗓子，众人虎躯一震，顿时感觉气势磅礴，排山倒海，朝着陆飞狂奔而来。

　　眼见着众人已经冲到了眼前，陆飞打了一个哈欠，“啊哈！”

　　正在前头齐驱并进的两人，小腿一软，身子登时来了一个一百八十度大转弯，“跑啊。”

　　“哗啦！”刚刚还奋勇前行的众人，一下子散尽了。

　　“卧槽。”茶壶盖惊慌的看向众人消失的方向，愣了好一会，还没从错愕中回过神来，这特么闹的那样？刚刚还一呼百应，瞬间变成了光杆司令？有这么坑么？


第401章 强大后盾

　　茶壶盖惶恐的看向身后的两个木讷的打手，这俩人的来历，他不是很清楚，但他有一点很确定，这俩家伙绝对不是他手下的那些草包，遇到事情了，只知道跑。就单看他俩稳如泰山的模样，茶壶盖就放心许多。

　　再者说了，绑架萧宛晴的事情，也是这俩家伙干的，他们神出鬼没，手到擒来的能力，茶壶盖也是亲眼见证过了。

　　绑架萧宛晴的时候，茶壶盖的车子就停在别墅门外，听到了狗吠声，茶壶盖还以为得手不会太容易，毕竟这种别墅规格的人，用来安保的看家狗都不会少。只要陌生人一接近，立刻就会被察觉。

　　当看着两位上家派来协助的绑架者潜入别墅，茶壶盖并不是很看好他们能够顺利进行。只是这次出乎了茶壶盖的意料，只是眨眼的功夫，两个绑架者已经一前一后抬着萧宛晴翻出了别墅。

　　就这种身手和能力的人协助茶壶盖，真是如虎添翼。茶壶盖笑的嘴都合不拢了，以至于他压根就没去考虑过，为毛别人能绑架顺利绑架的事，还非要画蛇添足，让他入伙？

　　茶壶盖又偷瞄了一眼身后的两位协助自己的绑架者，深呼一口气，“告诉你，老子不是吓大的。不要以为吓走了我身边的那些小罗罗，就能吓得到我。”

　　“哦，是嘛？”陆飞淡然一笑，朝着茶壶盖走了过来。

　　茶壶盖瞬间慌了神，他恐惧的往后退了两步，祈求的看向身后的两位绑架者，“尊，尊者，这家伙这么嚣张，你们还不出手吗？”

　　茶壶盖的话，让唐紫嫣注意到了他身后的两个男人。别说，这两个男人给人的感觉极寒，如同千年冰块，只是一眼，让人就忍不住心虚寒颤。

　　陆飞猛地停下了脚步，眼神微抿的看向茶壶盖身后的两个男人，眼神中登时露出一丝喜色，“不错啊。处变不惊，周身散发着一股极强的防御气，看来两位是高手啊。”

　　两个男人轻哼一声，缓步走向前来。他们目光极具攻击性的盯着陆飞的眼睛，想要在气势上压倒陆飞。

　　高手对决，如果眼神输了，那接下来的对阵，基本也就输了。对于两个男人的挑衅，陆飞毫不犹豫的回了过去。

　　陆飞的眼神寒冷中带着一丝诡异的嬉笑，仅仅定了不足十秒，两个男人浑身一颤，如坠冰窖，瞬间从对阵的意境中醒了过来。

　　两人惊恐的长大嘴巴，慌乱的对视一眼，他们完全没有想到陆飞的眼神凌厉的程度高于他们十倍，百倍不止。

　　陆飞微微收回目光，淡然的看向茶壶盖，轻笑道：“以我对两位的观察，绝对不是这个草包的手下吧？”

　　茶壶盖先是一阵恼火，而后又是一惊，恼火的是陆飞骂他是草包，惊奇的是陆飞一眼就看出来两个绑架者不是他的手下，眼神热辣毒到，让人叹为观止。

　　萧宛晴恐慌的看向渐渐走向前的两个男人，她呜咽着想要挣脱口中的束缚，“呜呜，陆飞，你一定要小心，这两个家伙太恐怖了。”

　　陆飞淡然一笑，没有龇声。凡事都有个比较，对于能悄无声息绑走自己的萧宛晴来说，两个男人的手段，恐怖到令人发指，哪怕就光是想想就头皮发麻。可对于陆飞来说呢？两个家伙的手段也就太过小儿科了。要知道，自己曾经跟随师傅下山历练，在戒备森严的监狱，轻松的绑走了好几个重刑犯。

　　唐紫嫣也担忧的看向陆飞，“神经病，你一定要小心，切莫大意。大意失荆州。”

　　看着众人这么紧张，茶壶盖得意的想要哼起小曲，他迫切的希望两位高手赶紧和陆飞对决，这样他就能在陆飞失败的时候，狂踩陆飞N多脚，以解心头之恨。

　　只是茶壶盖的如意算盘还没打好，陆飞惊人的声音就回了出来，“要不你们两个一起上吧。这样我还能多玩两下。否则一招一个，时间太短，就太没意思了。”

　　茶壶盖一惊，慌乱的看向两个绑架者，两个绑架者的脸色黑的异常难看。很显然，他们比茶壶盖介意多了。

　　茶壶盖嘻嘻一笑，心里暗暗笑道，这下子有好戏看了。陆飞竟然藐视两个绑架者就算了，还敢大言不谗，俩人不一起动手的话，他就能直接把两人KO了，这特么是何等的嚣张？简直比自己当年在庙街砍人还要嚣张好几倍嘛。

　　茶壶盖轻轻的往旁边挪了挪，既然自己能力不行，那就把舞台留给陆飞他们表演。

　　两个男人已经缓缓的走到了茶壶盖的身前，他们冷哼一声，“看来组织果然没有看错你，有点能耐。”

　　瘦高的男人说完，还不忘讪笑着看了一眼屋顶已经有些昏厥的小胡子。

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“不是一点能耐，是有很多点能耐。不是我说你们，你们的组织可真够孤陋寡闻的。”

　　“有句古话说的好，是骡子是马拉出来遛遛。”另外一个光头男人轻哼笑道。

　　“既然这样，那一会你们可要用点力。”陆飞嘻嘻一笑，“别两下子就趴下了。”

　　“还不知道趴下的是谁呢。”瘦高个一捻脚，地上的一根钢管顿时像是遇到了吸铁石，竟然直愣愣的跑到了瘦高个的脚面上。瘦高个一用力，脚面一顿，钢管直愣愣的朝着屋顶飞了过去。

　　“！”钢管发出一声脆响，恐怖的事情发生了。瘦高个踢出的钢管，竟然直愣愣的把小胡子肩膀上的钢管冲了出去，两个钢管直接穿过屋顶，落到了二楼上。

　　“呼！”唐紫嫣倒抽一口冷气，他恐怖了。这么远的距离，这么小的对接口，瘦高个竟然能够准确无误的踢上去，还直愣愣的穿透了屋顶，就这力道，这敏捷的爆发力，还真有和陆飞一决雌雄的能力。

　　“哈哈！”茶壶盖笑的有些夸张，他竖起大拇指，疯狂的给瘦高个点着赞，“尊者，你真是太牛逼了。就你们俩，那在秦川绝对是打遍天下无敌手。我现在真的忍不住对上家好奇了，他们在哪里找到你们这么厉害的高手啊？简直太牛了，比电视剧里还有劲。”

　　“少说废话。”瘦高个一瞪眼，“滚一边去。”

　　虽然话不多，可理却相当燥，弄得茶壶盖一阵尴尬，妈的，原来这帮家伙一直没有把他放在眼里啊。早知道就不跟他们合作了。现在好了，茶壶盖是进也难，退也难。

　　现在这种特殊情况下，茶壶盖是断然不敢跟瘦高个翻脸的。毕竟他还要靠瘦高个来收拾陆飞，和瘦高个闹翻，那岂不是变成了腹背受敌，到时候自己可真要死的很惨了。

　　“哈哈，真有趣。”陆飞笑看着脸蛋都黑成线条的茶壶盖，“你这个老大怎么当的，你看看，你的手下都敢骂你。真不知道你哪里来的勇气，还敢这么威风。”

　　“管你屁事。”茶壶盖心底一阵悲哀，妈蛋，现在这种情况还要被陆飞讽刺，真是倒霉。早知道这样，干脆跟着手下也一起跑了算了。

　　“他不是我们的老大，他不配。”瘦高个轻哼一声，不屑的看了一眼茶壶盖，“就他这种货色，连进我们组织的资格都没有。”

　　“卧槽。”茶壶盖真的有些咽不下这口气了，俗话说不看僧面看佛面，怎么自己也是和他们老大合作的，说话多少要留点口德，“你们再这样子侮辱我，我可要告诉你们老大了。”


第402章 重要任务

　　瘦高个不屑的看向茶壶盖，轻哼一声，“请问，你知道我们老大是谁吗？”

　　茶壶盖一怔，傻眼了，别说，他还真不知道瘦高个的老大到底是谁。因为联系他的时候，都是瘦高个主动，自己想要再联系瘦高个的时候，电话反倒都打不通了。

　　茶壶盖曾经也怀疑过对方的动机，可对方说了，茶壶盖和马龙关系匪浅，现在马龙失踪，世界赌王的这笔好买卖自然就落到了茶壶盖的头上。茶壶盖还以为这是天上掉馅饼砸到自己头上来了呢。现在看来，这件事真是越来越怪了。

　　茶壶盖不满的看向瘦高个，如果不是手下的弟兄已经跑的精光，他肯定要给瘦高个一点颜色看看。

　　“不是吧？原来你还不是他们老大啊？”唐紫嫣火上浇油，错愕的反问道。

　　茶壶盖的脸上一阵红一阵白，尴尬的差点没找个地缝钻进去，“不是又怎么了？我和他们的老大是朋友！朋友你懂嘛！”

　　“哼。”还没等唐紫嫣回话，瘦高个就忍不住轻哼一声，“能别往自己脸上贴金了吗？你认识我们老大吗？还朋友，啧啧！”

　　茶壶盖彻底忍不住了，“别特么说老子没警告你，再这么目中无人，老子让你们在秦川混不下去。”

　　“脑残！”瘦高个一拳头挥过来，茶壶盖连躲的机会都没有，应声倒地晕了过去。

　　“你们可真不地道。”陆飞鄙夷的撇撇嘴，“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。这边刚见人没利用价值，那边就卸磨杀驴。就你刚刚这拳，茶壶盖再醒来，可就真的是脑残了。”

　　“眼光不错，看来你也不简单嘛。”瘦高个讪讪一笑，“怎么？是你自己主动告诉我们琉璃盏的下落，还是让我们逼着你说出琉璃盏的下落？”

　　“琉璃盏？”陆飞轻哼一声，脑中一闪，就想起了上次和柳诗诗在地道的遭遇，也是追问琉璃盏的下落。

　　先前陆飞倒还真没注意琉璃盏这个问题，经瘦高个这么一说，陆飞突然来了兴趣，“你们为什么一直寻找琉璃盏？要不你告诉我，说不定我一高兴，就把琉璃盏的下落告诉你们了。”

　　“想知道？”瘦高个坏坏一笑，“你可以去地狱里问阎王。”

　　话音落地，拳头一握，闪电般的朝着陆飞袭来。陆飞一惊，“好快的拳风啊。”

　　陆飞之所以说快，是因为选取的参照物不同，和茶壶盖的手下相比，瘦高个的拳头那快的还真不是一点半点，在普通人看来，甚至可以形容成快如闪电，可和陆飞比较来看，又可以形容成慢如蜗牛。

　　“啊……”唐紫嫣紧张的捂着嘴巴，叫声都还没喊出来，瘦高个的拳头眼见着袭上了陆飞的脑袋。就是那么0.01秒的事，剧情瞬间来了一个大反转。陆飞身子一侧，抬手一拳，又稳又狠的砸在了瘦高个的面部。

　　这一拳，说轻不轻，说重也不重。直砸的瘦高个轻哼一声，往后退了好几米远，脚下都磨出了一道乌黑的痕迹。

　　瘦高个恐慌的看向陆飞，脸上闪现出一抹惊骇之色。

　　陆飞淡淡一笑，“看来绑架宛晴老婆，都是你们策划的咯。只不过把茶壶盖当作一个傀儡和掩饰罢了。只是我挺好奇，你们怎么一直想要琉璃盏？那可是我师傅视若生命的宝贝，我连摸都摸不到一下，你们又是怎么知道的？”

　　唐紫嫣惊奇的看向陆飞，“琉璃盏到底是什么？瓶子吗？跟煤油灯有区别吗？能干什么？照明？可他们貌似非常想要得到。”

　　唐紫嫣有些不明白，陆飞身负五十亿支票，他们一点都不在意，反倒一直追问什么从未听过的琉璃盏。难道琉璃盏的价值远远高过五十亿吗？

　　“紫嫣老婆，以后我再跟你解释琉璃盏。”陆飞坏坏一笑，“如果你愿意，跟我上山寨，还有机会看呢。”

　　“臭美，谁要跟你去山寨了。”唐紫嫣脸上一阵羞红。

　　“什么？琉璃盏还在山上？”瘦高个惊喜的看向陆飞，简直就像是在汪洋中发现了新大陆。

　　“对呀。”陆飞随意的撇撇嘴，“琉璃盏就在山寨里。我现在已经把琉璃盏的下落告诉你们了，你们可以告诉我，为什么一直想要得到琉璃盏了吧？”

　　“哼！既然我们已经打听到了琉璃盏的下落，你认为你现在对我们来说，还有用处吗？”光头男子轻哼一声，“瘦子，干掉这个废物吧。”

　　“OK！”瘦高个和光头对视一眼，朝着陆飞扑了过去。

　　“切。”陆飞轻哼一声，身子一闪，瘦高个和光头定睛一看，“人呢？”

　　瘦高个和光头本能的惊呼一声，只觉得脊背一阵发凉，少年就这么从两人的眼前消失了，两人那灵动的双眸，压根就捕捉不到一丝信息，太恐怖了。

　　瘦高个和光头只觉得脊背一阵发凉，惶恐的跳转身来，眼前登时出现陆飞嬉笑的神色，吓了两人一个踉跄，差点没跌倒。

　　“嘿嘿。”陆飞嘻嘻一笑，“你们是在找我吗？”

　　“你，你到底是谁？”瘦高个忍不住打了一个激灵，就凭借陆飞这个身手，两人压根就没有胜算。

　　“你们主动来找的我，却不知道我是谁？合理吗？”陆飞坏坏笑道。

　　瘦高个和光头对视一眼，他们还真是不了解陆飞的底细，只知道上峰把最为重要的任务交给了他们，还特意交代一定要完成任务。这次任务，对于瘦高个和光头来说，真是千载难逢的机会，只要圆满完成任务，即便不能升职，那在组织里也是名声大躁。

　　刚接手任务的时候，瘦高个和光头都自负的以为，只要他们两个任何中的一个出手，那任务就是探囊取物，手到擒来。可他们万万没想到，自己的对手那么强大，甚至可以说，强大到有些让人害怕，难怪上峰要派他们两个合作出手，此中深意，两人直到现在才明白。


第403章 笑穴

　　陆飞淡然的看向两人，嘻嘻一笑，“怎么样？是你们主动告诉我，还是想被动告诉我？不过我可提前说好了，被动告诉我，会很痛苦的吆！”

　　“瞧你嚣张的模样，我刚刚可只是使了三成能力来对付你，才让你小子略占上风，现在我可要使出全力了。”瘦高个轻哼道。

　　“正好，我刚刚才使了一成能力，身体正憋得难受呢。”陆飞嘻嘻一笑，“这次你可千万别再有所保留了。”

　　“别得意，老子现在就要了你的命。”瘦高个说完，一跺脚，砰的一声巨响，水泥地面上立刻就出现一个凹凸的深坑，吓得唐紫嫣浑身一颤。就这力道，一脚踹在人身上，那绝对死无全尸啊。

　　“勇猛有余，灵巧不足。”陆飞轻哼一声，一脚跺在了地上。

　　瘦高个猛地一瞪眼，竖起耳朵。半晌，却没有发现任何怪异的现象。陆飞这一脚下去，那是悄无声息，像是踩在了棉花上。地上的水泥纹丝不动也就算了，甚至连一点灰尘都没有击起。

　　“哈哈，这难道就是勇猛和灵巧的完美结合？”光头忍不住讪笑起来。

　　瘦高个也笑的合不拢嘴，半开玩笑的嘲讽道：“你难道忘记了？武功上有种境界叫做风雨不动安如山，他很可能已经修炼到了那个层次，我们感受不到罢了。”

　　唐紫嫣忍不住叹了口气，目光黯然的看向淡然嬉笑的陆飞。陆飞这次牛皮算是吹破了，自己连个灰尘都跺不起来，还有脸教训瘦高个？要知道，人家再不济，也把地下跺了一个坑，就光凭这一脚，就已经甩了陆飞几条街。

　　就连绑在座椅上的萧宛晴也忍不住翻起白眼，刚要开口说话，忽然察觉到了一丝异样。她恐慌的看向身下，登时怔住了。

　　萧宛晴头皮一阵发麻，脊背一阵凉意直窜头顶，天哪，她完全无法相信自己的眼睛。在她的身下，太师椅的四条板凳腿全都消失了，只在原来板凳腿的位置，留下一摊粉尘般的锯末。

　　萧宛晴的恐慌神色，引得唐紫嫣也好奇的看了过去。当看到无腿的太师椅时，唐紫嫣嘴巴一下子张的老大。直到此刻，她才发现，萧宛晴的身体，竟然只是悬空坐在椅座上，而身体却依旧惯性的保持着绑架时候的姿势，完全没有察觉到。

　　“宛晴姐，你没事吧？”唐紫嫣忍不住惊叫起来。

　　没有了绑在腿部绳索的束缚，萧宛晴一个激灵，一下子站了起来，背着太师椅的上半部，朝着唐紫嫣两人跑了过去。

　　一旁的瘦高个刚要阻拦，忽然发现了异常，跟着只觉得脑袋一嗡，差点没瘫软在地上。他恐慌的看向陆飞，一股寒意贯彻心底，少年，少年竟然能在这么远的距离，依靠内力悄无声息的定向震碎绑着萧宛晴的板凳腿。

　　光头狠狠的吞咽了一口口水，眼神慌乱的看向瘦高个，“怎么会这样？”

　　“琉璃盏，肯定是琉璃盏。”瘦高个惊出了一身冷汗。

　　“喂，你们在说什么，我没听懂呢。”陆飞嘻嘻一笑，“能说清楚点吗？”

　　瘦高个恐惧的看了一眼陆飞，扭头看向光头，“既然我们已经知道了琉璃盏的下落，那也就没有必要再跟他纠缠！”

　　瘦高个说完，朝着光头使了一个眼色，凌厉的一个转身，就要夺门而去。

　　“我让你们走了吗？”陆飞的声音响起，却陡然出现在了瘦高个的身前。

　　瘦高个一惊，慌乱的往后退了两步，刚要转身逃跑，却见陆飞朝着自己伸出了手。瘦高个一昂脖，还没来得躲开，却觉得喉咙一紧，如同扣上了一个卡子，瞬间开始喘不出气来。

　　“跑，快跑。一定要把琉璃盏的消息传出去。”瘦高个拼命的蹬着双腿，使劲全力的朝着光头喊道。

　　光头一阵慌乱，也顾不上瘦高个，刚转身，却觉得前额一阵冷风飘过，一抬头，眼前立刻就出现了一个熟悉的身影。

　　妈蛋！光头一屁股坐到了地上，还没等他发声，跟着觉得脖子一紧，双脚就腾空悬了起来。

　　唐紫嫣忍不住冒了一头冷汗，刚刚还雷厉风行，特别霸气牛逼的两个人物，瞬间就成了陆飞手中的玩物，这剧情翻转的也太快了，唐紫嫣都有些无法接受了，这简直比电视剧还要荒诞！

　　站定在唐紫嫣身旁的萧宛晴也傻眼了，看着陆飞掐着瘦高个和光头的脖颈，两人双手却无力的怂拉着，只有蹬脚翻眼的份。那感觉就像是一个人掂着两个小鸡的脑袋，不费吹灰之力！

　　萧宛晴偷偷的瞄了一眼陆飞，他真不知道陆飞的潜能到底有多少，或者说，在他这个小小的身体里，是不是有着无限的潜能？要知道，瘦高个两人在绑架自己的时候，连狗都没惊动，却硬是栽在了陆飞的手里。

　　“如果你们考虑把幕后的老大告诉我，再或者说把琉璃盏的用处告诉我，我倒是可以考虑放了你们。”陆飞笑嘻嘻的看向两人。

　　“有，有，有本事就杀，杀了我们！”瘦高个不住的翻着白眼，仿佛陆飞的力道重那么一丁点，他随时都要挂掉。

　　“杀了你们，谁来告我琉璃盏和幕后主谋的下落啊？”陆飞眼珠一转，坏坏笑道：“前几天刚温习了痛穴的点法，要不咱们今天来温习下笑穴的点法？”

　　“你……”瘦高个和光头还没来得及说完，只觉得脖颈一松，胳肢窝旁一紧，身体猛地一沉，两人就狠狠的摔在了地上。

　　两人毫无防备的重摔在地上，却硬是没有一个人喊疼。两人就那么浑身麻木的躺在地上，眼珠在眼眶中飞快的转动，脑海中有着一丝丝不可言说的奇妙体验。

　　唐紫嫣错愕的看向两人，还没来得及发问。却见瘦高个嘴唇一抽一抽，笑意越来越浓。

　　“啊哈哈，啊哈哈哈哈！”光头不住的摇着头，却已经笑开了花。

　　萧宛晴一怔，还没搞明白怎么回事。一旁的瘦高个也跟着捂住肚子，笑的直打滚，“啊哈哈，啊哈哈哈！你，你，啊哈哈！到，哈哈，到底对我们，啊哈哈！做了什么？啊哈哈！”

　　看着两人在地上笑的捂着肚子打滚，那感觉简直就像要把菊花都笑开了。唐紫嫣和萧宛晴忍不住倒抽一口冷气，他们第一次发现，有时候笑可真比疼更痛苦！


第404章 胃藏祸心

　　越笑两人越虚弱，直到最后，两人变成了边笑边咳嗽。咳嗽到厉害的时候，一笑，口中就喷出一股殷红色的血丝。

　　“怎么样？体验还不错吧？”陆飞嘻嘻一笑，“别着急，这只是刚刚开始。”

　　“啊哈哈，啊哈哈。你杀了，杀了我们吧。”瘦高个在地上不住的打着滚，笑的前俯后仰。整个身躯已经变得极度敏感起来，只要轻微一动，那感觉简直比用手挠胳肢窝的酥痒感强烈几百倍。

　　“啊哈哈。”光头浑身颤抖起来，又痒又麻的感觉让他痛不欲生。光头使劲的攥着拳头，狠狠的砸着面部，期待以痛苦来抵消浑身难耐的酥痒。

　　光头一拳接着一拳的砸在面部，整个面部已经鲜血淋漓，可那浑身的酥痒却越来越明显，只要稍微碰一下，整个皮肤上的毛孔全都像是过了电，刺激无比。

　　瘦高个的承受也已经到了极限，他痒的浑身直打颤，猛地一拳挥向自己的嘴巴。啪！的一声闷响过后，嘴巴就像是喷泉。

　　噗！吐出了一大口鲜血！在喷涌的鲜血之中几颗森白的牙齿也跟着喷了出来。

　　“怎么样？”陆飞坏坏一笑，“感觉还不错吧？”

　　“啊，啊，哈哈！”瘦高个张大嘴巴几乎喘不过气来，仿佛随时都会因为缺氧昏厥过去。

　　“我，我受不了了。”光头的呼吸越来越重，“啊哈哈，我，我先走一步了。”

　　话音落地，光头猛地一掌拍在自己的腹部上，两眼一瞪，嘴角登时就喷薄而出一股鲜血。

　　瘦高个一咬牙，一掌也拍在了自己的腹部。噗哧，瘦高个口中鲜血也跟着喷涌而出，双腿一瞪，一翻白眼，立刻就挂掉了。

　　“神经病，他们怎么了？”唐紫嫣吓傻了眼，浑身都不住颤抖起来，太吓人了，尤其那喷血的场面，简直就是噩梦。

　　“我也不知道。”陆飞挠了挠头，蹲下身去，仔细的端详起来瘦高个和光头来。当目光触及到混着鲜血和淡绿色胃液的锡纸上时，陆飞忍不住撇嘴摇头道：“我说怎么回事呢！他们也真是够拼的，把毒药用锡纸包好，藏在胃中，只要任务失败，就立刻用内力震碎锡纸，结束生命，免得痛苦。这种方法可比牙缝中塞锡纸毒药高明多了。”

　　唐紫嫣一阵冷汗，惶恐的看了一眼地上的光头和瘦高个，“胃酸那么厉害，岂不是能把锡纸都化开？即使任务顺利，他们岂不是也死定了？”

　　“胃酸消化物品是需要时间的，锡纸包住的毒药都是出任务的时候才吞服的。等到任务结束，在锡纸消化之前，用内力逼出来，自然也就没事了。”陆飞笑嘻嘻的回到。

　　“原来如此。”唐紫嫣又慌乱的看了一眼地上的光头和瘦高个，“现在我们该怎么办？”

　　“他们都死了，还能怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，“当然去吃宵夜了。”

　　萧宛晴一阵冷汗，像是看外星怪物一般的看向陆飞，“我们就这么走了？这么僻静的地方，就是十天半个月，也不一定能有人发现他们的尸体。到时候说不定都臭了。”

　　“臭了就臭了呗。”陆飞随意的一撇嘴，“反正他们本身就是掠夺他人生命的烂人，这样回归大地的方式挺好的。”

　　萧宛晴一翻白眼，“你当这个世界上的法律是摆设啊？如果十多天以后，再有人发现他们的尸首，警察肯定要当成谋杀案来立案侦查，到时候查到我们，可真就说不清了。”

　　“是啊。我们还是报警吧。”唐紫嫣紧张的附和道。萧宛晴说的太对了，这可是两条人命，绝非儿戏，弄不好她们要坐牢的。

　　“必须报警？”陆飞眉头微微皱了皱，疑惑的反问道。

　　“必须报警！等警察来了，我们才能走。否则会被当成畏罪潜逃的。”萧宛晴态度坚决。从小受到的家庭教育，使得萧宛晴比旁人更加谨慎。萧宛晴心里清楚，这件事要是处理不好，那可就是个大麻烦，她们必须要等到警察来了才能离开。

　　“警花老婆太忙了，我本来不想打搅她的。”陆飞无奈的叹了口气，“既然宛晴老婆你这么较真，那我就勉为其难为你打个电话给警花老婆，让她派人来帮这两个烂人收尸吧。”

　　陆飞说完，还没等萧宛晴回话，立刻就掏出手机，朝着冷月的号码拨了过去。

　　“喂，神经病，干什么？”电话那边传来冷月烦躁的回声，以及杂乱的书本翻动声。

　　“不干什么，就是想警花老婆你了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“恶心。”冷月厌恶的回了一句，“没事我就挂电话了，这会我正在看卷宗，没时间跟你瞎扯淡。”

　　“其实也有那么一丁点事。”陆飞坏笑道。

　　冷月眉头一皱，电话里的声音更加冰冷起来，“我就猜到你主动给我打电话，压根就没有好事。说吧，又惹什么麻烦了？”

　　“也没什么麻烦。”陆飞随意的撇了撇嘴，“就是有两个匪徒绑架了宛晴老婆，然后我来救宛晴老婆的时候，他们就自杀了。然后我就想着离开，可宛晴老婆非要逼着我报警。然后我就打电话给老婆你了，然后就没有然后了。”

　　“什么？”冷月猛地一惊，声音如同河东狮吼，“又死了两个人？”

　　“对呀。”陆飞淡然笑道。

　　冷月一怔，恼火的质问道：“死了两个人对你来说还没有什么？你当死人跟死鸡、死鸭一样啊？他们绑架萧宛晴，你为什么不报警？你为什么要擅自解决？你当你是谁啊！你简直太自以为是了！”

　　冷月真是忍不住抓狂，她现在整个人都已经焦头烂额了。陆飞却偏偏又在这个时候给她惹出这么大的乱子。看样子以后真的不能接陆飞的电话了，这丫的只要一打电话，压根就没好事。

　　“警花老婆，你干嘛发这么大火啊。”陆飞不解的挠挠头，“我想着这件事好解决，你破案又那么累，就没忍心打搅你。你不感激我，怎么还埋怨我呢。再说了，今天这俩绑匪，真的是自杀，我可没动他们一巴掌。”

　　“别废话，你现在在哪里？我过去找你！在我去到之前，你哪里也不准去，否则你死定了！”冷月几乎以命令的口吻说道。


第405章 夫妻同心

　　“知道了。”陆飞嘻嘻一笑，就挂了电话。

　　挂完电话，陆飞朝着萧宛晴嘿嘿一笑，“宛晴老婆，我们可以走了吧？”

　　萧宛晴一怔，她可是听的一清二楚，冷月命令他呆在原地，这家伙口是心非，嘴上答应了，这边刚挂电话，就反悔要走了？

　　“不行，我们必须要等到冷警官过来才能离开。”萧宛晴态度强硬的坚持道。

　　“宛晴老婆，你刚刚不是怕没人给这俩家伙收尸才让我报警的嘛。”陆飞撇了撇嘴，“现在冷月老婆已经知道了，自然会派人过来收尸，咱们呆在这里也没意义了，还不如先去吃点宵夜。”

　　唐紫嫣脑袋一阵生疼，这家伙到底知不知道凶杀案的严重性啊？唐紫嫣无语的看向陆飞，“要不咱们还是等冷警官到了再说吧。”

　　“紫嫣老婆，你们到底走不走啊？”陆飞不满的嘟囔着嘴，“你们答应我报警就离开的，我都报警了，你们还不肯离开，这不是骗我嘛。老婆骗老公，是要被打屁屁的。”

　　“要走你自己走。”萧宛晴故作生气的扭过头，压根就不再看陆飞。

　　“宛晴老婆，我真的好饿啊。要不我做出点退让，咱们先去吃了宵夜，然后再去警局找冷月老婆？”陆飞商议的反问道。

　　“不行！我说不行就是不行。”萧宛晴的语气不容反驳。

　　“既然这样，那我就只能自己去吃宵夜啦。”陆飞扫了一眼四周，坏坏的笑道：“宛晴老婆，你们待在这荒郊野外，小心诈尸。”

　　陆飞的话刚说完，唐紫嫣浑身鸡皮疙瘩就掉了一地。她恐慌的看了一眼四周，心底忍不住一阵发毛，“宛晴姐，要不，要不我们还是走吧？稍晚点再去警局自首，反正我们也跟冷警官打过招呼了，应该没事的吧？”

　　“紫嫣，你也太不禁吓了。”萧宛晴鄙夷的看了一眼唐紫嫣，“神经病的鬼话，你完全不必在意。”

　　“可，可这么晚了，我还真有点害怕。”唐紫嫣的眉毛都挤成了一条线，“我总感觉脊背凉凉的，要不我们还是走吧？”

　　“紫嫣，你……”萧宛晴一阵无语，可话已经说出口，她必须硬撑着，即便她也感觉阴森寒冷，可还是嘴硬的回道：“你要害怕，你和神经病一起走，我自己呆在这里。我才不信这世界有什么鬼神。”

　　“宛晴姐，你别让我为难。”唐紫嫣又幽幽的看了一眼周围，忍不住又浑身打了一个冷颤。

　　“有什么为难的？”萧宛晴故作淡然的轻哼一声，“想走你就走，我不会埋怨你的。”

　　萧宛晴说完这句话，忍不住偷偷的打量了一眼唐紫嫣。别说，她还真害怕唐紫嫣会离开。毕竟荒郊野外，还挺着两个尸首在自己身旁，任谁都会害怕，别说还是一个小姑娘。

　　唐紫嫣咬着嘴唇，为难的看向萧宛晴。走吧，也太不够意思了。不走吧，确实又太为难自己了。而且神经病如果真的留下她和萧宛晴在这里，那感觉绝对不会比度日如年好过。每一秒恐怕都要活在恐惧之中。

　　“紫嫣老婆，要不我们先去吃宵夜？等会再回来找宛晴老婆？”陆飞眼珠一转，坏坏笑道。

　　“好，好。”唐紫嫣连连点头，陆飞给的这个台阶简直太好下了。趁此机会，再不离开，更待何时？

　　唐紫嫣苦着脸，朝着萧宛晴嘿嘿一笑，“宛晴姐，我也确实饿了。我和神经病先去买点东西吃，一会再带点好吃的回来找你。”

　　“想走就走，别在这里装好人。”萧宛晴忐忑的回道：“我才不稀罕你们留下。最多等你们回来，我也横在这里了。”

　　“宛晴姐。”唐紫嫣为难的看向萧宛晴，“你别这么说，说的我心里总感觉毛毛的。”

　　“走吧，走吧。”萧宛晴摆了摆手，“你们俩赶紧走吧。我在这里等冷警官的到来。”

　　“宛晴老婆，那我走啦。”陆飞嘻嘻一笑，转身朝外走去。

　　“神经病，神经病，你等等。”唐紫嫣身子一惊，慌乱的朝着萧宛晴摆了摆手，“宛晴姐，那我先走了。一会见！”

　　“唐紫嫣！”看着唐紫嫣即将转身离开，萧宛晴气的浑身发抖，忍不住吼出了声。

　　“宛晴姐，你还有什么指示？”唐紫嫣扭过头，苦着脸问道。

　　“你还真舍得把我扔在这里？”萧宛晴急的直跺脚，说不害怕，那是骗鬼的。唐紫嫣和陆飞刚走两步，萧宛晴就觉得头皮发麻，浑身冷汗都要冒出来了。

　　“宛晴姐，你不是也没危险了嘛。”唐紫嫣尴尬的笑了笑，“再说了，你不害怕，能呆在这里。可我不行啊，我是真的害怕，神经病要是走了，让我呆在这里，我会发疯的。”

　　“喂，紫嫣老婆，你到底走不走啊？我的肚子好饿。”陆飞抚了抚肚子，忍不住撇了撇嘴。

　　“宛晴姐，我先走了。”唐紫嫣心虚的朝冷月摆了摆手，“我会尽快督促神经病回来的，你先忍忍。”

　　“唐紫嫣！”萧宛晴使劲的跺着脚，气的小脸一阵红一阵白。刚刚心里的那颗小算盘还打的啪啪直响，怎么算，都觉得唐紫嫣是站在自己这边，绝对不会丢下自己的。哪知道这家伙变卦这么快，看来自己真是太高估她了。这家伙要放在战乱时期，绝对就是一个汉奸！

　　“紫嫣老婆，走啦！”陆飞坏坏一笑，一把拽住了唐紫嫣的手臂，拉着就朝外走了出去。

　　“神经病！你们给我站住！”萧宛晴两眼一翻，差点没晕厥过去。

　　“宛晴老婆，有什么事吗？”陆飞淡然的转过身，嬉笑着问道。

　　萧宛晴咬着嘴唇，狠狠的瞪着陆飞，内心在激烈的挣扎着。良久，才愤愤不平的吼道：“我算是服了你们了。”

　　“宛晴老婆，这句话啥意思啊？”陆飞嘻嘻一笑，“我没听懂。”

　　“既然要走，还废什么话。”萧宛晴又狠瞪了陆飞一眼，径直向外走去。

　　看着萧宛晴离去的身影，陆飞朝着唐紫嫣一挤眼，“夫妻同心，其利断金。”

　　“臭美！”唐紫嫣朝着陆飞狠狠的翻了一个白眼，匆忙朝着萧宛晴跟了上去，“宛晴姐，等等我，等等我！”


第406章 午夜惊魂

　　萧宛晴压根就像是没有听到了唐紫嫣的呼喊，马不停蹄的走到最外的路口，才极不情愿的停下等车。

　　唐紫嫣小腿跑的都有些发软，这才气虚喘喘的赶到萧宛晴身旁，不满的喘着粗气，瘪嘴道：“宛晴姐，我喊你，你没有听到吗？怎么都不等我一下，赶着投胎啊。”

　　“别跟我说话，吃里爬外，我没你这个朋友。”萧宛晴故意撇着嘴，装作生气的样子，不满的瞄了一眼唐紫嫣。

　　“宛晴姐，你就别为了刚刚的事情生气了。”唐紫嫣略微沮丧的看了一眼萧宛晴，“你又不是不是知道，我那胆子比老鼠大不了多少。你让我守着两个尸首等到警察来，还不如要了我的命来的痛快。”

　　萧宛晴翻了翻白眼，极其不满的又瞪了一眼唐紫嫣，嘴唇动了动，硬是没有回上一句话。唐紫嫣说的其实也没错，即便不站在唐紫嫣的立场上考虑，萧宛晴肯定也是举双手赞同离开，毕竟唐紫嫣都怕，她自然也是害怕的不行，只是硬撑着罢了。

　　“师傅，停车。”萧宛晴余光一扫，就看到一辆出租车朝着这边驶了过来，慌乱中朝着路中间挪了挪，略微兴奋的连连摆手。

　　“咯吱！”车子停在了萧宛晴的身旁，师傅打量两人良久，才摇下了一丁点车窗，“两位大半夜的想去哪里？”

　　“师傅，麻烦把我们带到市中心。”萧宛晴客气的回道。这么晚了，司机又这么谨慎，她真害怕不客气点，师傅会拒载！到时候，她们可就完蛋了，恐怕只能步行回市区了。

　　“市中心哪里？”出租车司机又多瞄了两人几眼，小心翼翼的问道。

　　“随便，有吃的地方就行。”唐紫嫣忍不住接话道。

　　“有吃的？”司机微微错愕，良久才深呼一口气，淡然一笑，“那上车吧。”

　　得到了司机的许可，萧宛晴毫不犹豫的伸手就去拉门。只是手刚落到把手上，却见唐紫嫣焦虑的看向身后，“宛晴姐，要不我们再等等吧。神经病怎么不见了？刚刚他明明跟在我们身后的，现在都什么时候了，怎么还没有出现呢？他该不会有事吧？”

　　“他能有什么事？他那么厉害，你又不是没见识过。”对于唐紫嫣一连串，糖衣炮弹的发问，萧宛晴只是撇嘴。现在的她，恨不得能狠揍一顿违背自己意愿的陆飞，那还有心思等他啊。

　　“宛晴姐，话是这么说，可这里黑灯瞎火的，过往的车辆又少。走了我们这辆车，说不定神经病要等到天亮，还不一定再能等到出租车呢。”唐紫嫣语气里略带哀求的味道，“宛晴姐，要不，要不我们再等神经病一会，就一小会？”

　　萧宛晴无奈的看了一眼唐紫嫣，虽然心里极度不满，可唐紫嫣说的也没错。如果就这么放任神经病等在这里，什么时候能离开，还真不一定。

　　司机警觉的又多看了一眼两人的身后，心底不免泛起一阵嘀咕，连个鬼影都没有，更别提有大活人了。荒郊野岭，他送人返程路过，这才赶巧想要多拉一点乘客，多挣点小钱补贴油费。再加上看着这两位少女容貌绝美，谈吐文雅，这才忍不住想要拉两人一程。

　　可哪曾想两人的聊天越来越诡异，司机不免心头一阵恐慌。他又慌乱的看了两人各一眼，极力的压制着内心的恐惧和担忧，有点烦躁的问道：“你们到底走不走？不走我可走了。”

　　唐紫嫣着急的看了一眼司机，“师傅，再等一会吧。我们还一个人没有过来。”

　　司机慌乱中又多看了一眼唐紫嫣和萧宛晴，太好看了，简直就跟画儿中的仙女一样。

　　不对，画，画皮！司机心底陡然冒出这两个大字！浑身忍不住一个激灵，如同数九寒天，从头顶浇了一盆冷水。

　　司机慌乱的又看了一看唐紫嫣两人的身后，那股莫名的寒意就更加浓烈了，他悄悄的把手放到了档位上，脚下的油门已经做足了冲出去的准备。

　　“姑娘，你们还是找别人吧。我还有点事情要忙，先走了。”司机战战兢兢的说完，档位一推，脚下刚要用力，后座陡然传来一个突兀的声音，“师傅，我的两个老婆都还没坐上车呢。你干嘛发动这么快？”

　　司机腿一软，刚要用力的脚尖，一下子如同烂泥，瘫软在油门上。他本能的扭头朝后看了一眼，登时整个人吓得魂飞魄散。

　　后座，后座不知什么时候，已经坐上了一个少年。嗡！司机只觉得脑袋一阵轰响，头发因为恐惧，瞬间全都根根矗立起来。

　　司机狠狠的吞了一口口水，他极力的想要自己平稳下来，回忆一下少年是如何上车的。可遗憾的是，无论他怎么想，怎么猜测，可都只有一个答案，少年特娘的肯定不是人！

　　只要是人，绝对不可能这么轻易的坐进车里。要知道，司机可是早有防范，只是摇下车窗，车子可都是上过锁的，从外面根本就不可能打开。如果想要进入车内，除非能化成一道清风，从两指宽的窗口飘进来。

　　司机倒抽一口冷气，一把拽掉车前的桃木串珠，紧紧的攥在手中。身子极力的朝着前排靠着。

　　车窗外的唐紫嫣和萧宛晴也是愣了好一会，才回过神来，慌乱的贴着窗户看向出租车内。当看到陆飞嬉笑着坐在后座位上的时候，整个人都不好了。

　　唐紫嫣和萧宛晴两人，你看看我，我看看你，那眼神里分明只有一句话，“你看到神经病上车了吗？”

　　“老婆，你们怎么一直在外面不上车啊？”陆飞摇下车窗，嬉笑着反问道。

　　唐紫嫣和萧宛晴脸上登时显现出一阵黑线，她们不知道陆飞是真傻还是装傻，又或者耳朵聋了？丫的，不进车还不是为了等他？

　　“外面空气好，我想多呆会，不行吗？”萧宛晴没好气的说完，伸手就朝着车门拉过去。

　　啪嗒！车把手一弹，又一缩。车门却纹丝不动，萧宛晴眉头登时就皱了起来，“神经病，车门在锁着，你是怎么进去的？”

　　萧宛晴说完，这时才像是想起了什么。匆忙看向司机，却见司机脸色铁青，双手紧紧的攥着桃木串珠，正瑟瑟发抖的蜷缩在驾驶室的一角。

　　“我们往日无冤，近日无仇，还请各位能放过我一条生路。”司机抖的就差牙磕牙了。

　　“师傅，不是你想象的那样，我们都是大活人。”萧宛晴黑着脸，尴尬的回道。

　　“你们就不要再骗我了。”司机慌乱的朝前伸了伸桃木串珠，“我这个串珠可是开过光的，你们休想害我。”

　　“哦，是吗？”陆飞嘻嘻一笑，一伸手，桃木串珠登时就从司机的手中转移到了陆飞手中。

　　“你，你……”司机的嘴巴长得老大，整个人哑然失声，良久只哆哆嗦嗦的蹦出几个字，“道，道行太深了。”


第407章 王婆臭豆腐

　　唐紫嫣无语的看了一眼司机，一阵苦笑。这丫的认定他们三个人不是人了？还道行太深，深个屁啊。

　　“神经病，把车门打开。”萧宛晴又使劲的拉了拉车门把手，埋怨的瞪了车内陆飞一眼。别说司机了，这货要是半夜让自己遇上，不当鬼才真是怪了。

　　“宛晴老婆，这么快就忍不住想要和我坐一块了。”陆飞嘻嘻一笑，随手一弹，车门发出咯吱一阵轻响，门就开了一条缝。

　　萧宛晴一把拉开车门，语气不容置疑，“紫嫣，坐进去。”

　　唐紫嫣一怔，错愕的看向萧宛晴，“宛晴姐，怎么让我坐进去啊？不是你要开门的嘛。”

　　“你不是跟神经病一条心嘛。不让你坐后面，难道让我坐后面？”萧宛晴故作生气的回道。

　　唐紫嫣悻悻的看了一眼萧宛晴，又不敢和气头上的萧宛晴多作争辩，只能打碎门牙往肚子里咽，极不情愿的侧身坐了进去。

　　萧宛晴哐当一声合上车门，转身坐进了前排。见三人已经不经允许的坐了进来，本就瑟瑟发抖的司机更加恐慌起来，“三，三位，我……”

　　“放心吧。我们是人。”唐紫嫣一把夺下陆飞手中的桃木串珠扔了过去，“你见过会斗嘴的鬼么？再说了，要不是人的话，你这桃木串珠早该生效了。”

　　“可……”司机咬着嘴唇，惶恐的看向身旁的萧宛晴。

　　“不相信的话，你摸摸，手还有温度呢。”唐紫嫣说着把手伸到了前排。

　　司机一怔，登时两眼放光的看了过去，那白皙的手臂，婉如洁白无瑕的碧藕，看的司机一阵躁动，口水都差点没流出来。

　　纠结良久，司机朝着唐紫嫣的手，颤颤巍巍的伸了过去。

　　“哎呀！”司机的手刚要接触到唐紫嫣的手背，却觉得手指一麻，像是触到了高压电，浑身一颤，闪电般的收回了手。

　　“想占我老婆的便宜啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“要不是看你长着一副老实巴交又安全的脸蛋，我就把你干掉了。”

　　司机一阵冷汗，恐慌的看向陆飞，虽然不清楚这个触电跟陆飞有没有关系。但从陆飞的话听来，这件事八九不离十就是他干的。司机狠狠的吞咽了一口口水，又恐慌的看了一眼陆飞，哭丧着脸，“不敢，不敢，你就是给我十个胆子，我也不敢占你老婆的便宜啊。”

　　“这样就好。”陆飞嘿嘿一笑，“那开车吧。”

　　“可你们不说去哪里，我怎么开车啊？”司机浑身打了一个激灵，硬是咬牙反问道。

　　“刚刚宛晴老婆不是告诉你了？去市区啊。”陆飞不满的拧了拧眉，“就去市区有好吃的地方。”

　　司机又悻悻的看了一眼陆飞，心底忍不住长舒一口气，看来少年还真不是什么怪物。要是怪物的话，肯定不会选择到人多的地方，尤其那些人满为患的美食聚集地。

　　“我知道城西有家大骨店，那骨头熬的叫一个香啊。方圆十里，无人不知无人不晓，每天都是宾朋满座，要不我带你们去那里看看？”司机试探性的问道。

　　一听到有这么好吃的大骨头，陆飞就忍不住催促起来，“那还等什么，赶快啊。”

　　司机那颗悬着的心这才稍稍的往下放了放，城西的小吃一条街，那真是人如蝼蚁，多的数不胜数，即便少年有问题，到了人气这么旺盛的地方，那肯定也焉巴了。

　　得到了陆飞的回应，司机脚下油门一踩，车子飞驰起来。

　　车上四人，全都默不作声，直到眼前越来越热闹，唐紫嫣才缓慢的坐起身子，仿佛来了兴趣，“宛晴姐，这里不就是城西小吃街？之前我们一直说来，可都嫌太远放弃了。原来这里这么热闹啊。”

　　“以前是想来没时间，现在是来了没心情。”萧宛晴轻瞥了一眼陆飞，话里有话。

　　车子越行越慢，越行驶越拥堵。一条道密密麻麻的全都是人，吵闹的无比热闹。周围各色香味纷沓至来，统统都涌进了陆飞的鼻孔里。

　　陆飞闭上眼，仰起鼻孔，使劲的呼吸着周围的各色香味，仔细的分辨着最为出众的气味。

　　这时候司机的心已经彻底的放到了肚子里，阴霾的脸上显现出久违的笑意，“各位，要不车子就停在这里？里面人太多了，开车还没你们步行快呢。”

　　“行，那就停这里吧。”陆飞舔了舔嘴唇，“右边有家臭豆腐，味道闻起来相当不错，应该很好吃。”

　　唐紫嫣和萧宛晴对视一眼，使劲的吸了吸鼻子，却硬是没闻到半点臭豆腐的气息。

　　“神经病，我说你是不是狗鼻子啊？我们怎么没闻到半点臭豆腐的味道？”唐紫嫣疑惑的反问道。

　　“哈哈，别说，我真怀疑这位小兄弟的鼻子比狗鼻子还要灵。”司机忍不住啧啧的咂了咂嘴，“小吃一条街里有家王婆臭豆腐，那臭豆腐做的叫一个绝。有些来秦川游玩的游客，无意间吃到了王婆臭豆腐，那都是念念不忘。更有甚者，一个老太太临死的时候，还特意安排儿子不远千里带一份臭豆腐回去，黄泉路上相伴左右。”

　　“这说的也太玄乎了。”萧宛晴不屑的轻哼一声，“不就是一个臭豆腐嘛，又不是什么仙丹。”

　　“哈哈，这我就不知道了。”司机放声大笑，“就像这位小兄弟，那么远的距离都能闻到臭豆腐的味道，个中道理恐怕只有他自己知道。”

　　“他哪是闻，只不过是碰运气罢了。”萧宛晴不屑的看了陆飞一眼，“毕竟这么热闹繁华的地方，那能没个卖臭豆腐的。神经病就随口一说，你还真当真了。”

　　“宛晴老婆，我不是随口一说，我是真的闻到了臭豆腐的味道。而且这种臭豆腐和别的臭豆腐还不一样，只是距离太远，我闻的不是很清楚。”陆飞撇嘴回道。

　　“吹，你就接着吹。”萧宛晴鄙夷的看了陆飞一眼，“有本事，你告诉我，臭豆腐在我们的哪个方位，距离有多远？”

　　司机也一边小心的驾驶着车辆，一边仔细的竖起耳朵倾听。他也真的想知道，陆飞到底是蒙的，还是真有本事能闻到王婆臭豆腐的味道。


第408章 闻香识距离

　　陆飞悻悻一笑，随意的看了一眼前排的萧宛晴，“宛晴老婆，我要告诉你王婆臭豆腐的位置，你待会是不是要请我吃呢？”

　　萧宛晴一怔，随后有些恼火的看向陆飞，这家伙还真是脸皮厚，啥都能想到吃上来。萧宛晴无奈的叹了口气，刚刚被那几个臭流氓绑架的时候，身上的钱早就让搜的分文不剩，用一句话说，口袋比脸都还干净。

　　萧宛晴一翻白眼，不屑的轻哼一声，“少在这里找理由给我推诿，你要是知道，就给我说。老娘就是借钱，也让你吃臭豆腐吃到吐。”

　　陆飞嘿嘿一笑，跟着一闭眼，狠狠的吸了一大口气，慢慢的品味起来。片刻，睁开明眸，讪笑着指向右前方，“西北方位，距离位置300米。”

　　“不是吧？气味能闻到就算了，距离你也能闻的出来？”坐在陆飞身旁的唐紫嫣狠狠的瞪大眼睛，万分吃惊的反问道。

　　萧宛晴冷哼的看了一眼唐紫嫣，“神经病吹牛，还真把你唬住了？你当他千里眼、顺风鼻呢？还三百米，我呸！”

　　“宛晴老婆，你不相信我，你可以下去测啊。干嘛发这么大火。”陆飞不解的撇嘴回道。

　　“我这是发火？你哪里看到我发火了？我这是实事求是，不像某些人，就爱吹嘘。”不论怎么说，萧宛晴就是咽不下陆飞和唐紫嫣要将自己抛弃在凶杀案现场的这口气。这会是拼劲全力，能刺激陆飞一分是一分。

　　驾驶室里的司机，轻拭了一下额头上的冷汗。忍不住一阵唏嘘，这俩人那像是一对夫妻，分明就是一对欢喜冤家。

　　司机将震惊的神情从陆飞身前挪开，偷偷的瞄了一眼副驾驶上的萧宛晴，“姑娘，能允许我说句公道话吗？”

　　萧宛晴没好气的嘟囔了一句，“想说什么你就说，反正记住一点就行，我身无分文，车费别找我。想要车费，找座后那两位。”

　　“姑娘，姑娘，你别误会。”司机一阵汗颜，“我只是想说话公道话，至于车费，我也不是那么不通情理，要真是没有，我就不要了。”

　　虽然人多，司机心里有底气，可还是那句话，多一事不如少一事，这几人的来历，他着实有点看不通。不过有一点他心里清楚，这车费，没几个钱，即使不要，也影响不到他的生活。

　　有句话说的好，伸手不打笑脸人，见司机这么客气，萧宛晴的怒气瞬间平息了不少。萧宛晴悻悻的看了一眼司机，“别说那么多没用的，直接说你的公道话。”

　　司机悻悻一笑，“姑娘，虽然我不知道王婆臭豆腐离这的准确距离到底有多远，但小伙子说的很有可能是对的。三百米，估计也就是三百米左右。”

　　司机说完，还不忘啧啧的叹了口气，用崇拜的神色又偷偷的瞄向陆飞，心底的那份震惊和欢喜，不言而喻。

　　“什么？王婆臭豆腐真的离这里三百米左右？”萧宛晴一怔，整个人都有些懵了。陆飞，陆飞难不成还真的会掐指一算？

　　唐紫嫣身子一僵，错愕的看了一眼嬉笑的陆飞，又慌乱的将目光投向司机，“大哥，你没说搞错吧？真的三百米左右？”

　　“我这么大人，可没撒谎的习惯。”司机撇了撇嘴，“我曾将简单的算过，这里到王婆臭豆腐，最多也就是三百米。因为参照物很简单，这边小吃街的路灯，两杆之间基本距离是五十米，从这里到王婆臭豆腐哪里，应该就是七杆路灯左右，不会再多了。”

　　“啊？”唐紫嫣吃惊的合不拢嘴，“神经病，你还真的能闻到啊？你的鼻子可比狗鼻子厉害多了。狗最多也就是闻个味，你竟然能闻到距离。”

　　“他也是瞎猫碰到个死耗子，纯属走运罢了。”萧宛晴轻哼说完，悻悻的拉开停靠的车门，不满的走了出去。

　　“哎。”唐紫嫣轻叹一口气，手伸到了口袋里。只是手刚插到口袋里，整个人都僵住了。足足愣了有三秒钟，飞快的将手掏出口袋，跟着整个人傻眼了，在她那秀气的手掌上，稳稳躺着的只有一张二十元的纸币。

　　“完了。”唐紫嫣一拍大腿，脸就苦了下来，“今天钱用完了，就说取呢。还没来得及，这下悲剧了。”

　　萧宛晴站在车外，见唐紫嫣和陆飞迟迟没有下车，这才焦灼的敲了敲唐紫嫣的车窗。唐紫嫣刚将车窗摇下，萧宛晴就埋怨的责备起来，“怎么？和神经病坐到一起，都不舍得下车了？”

　　“宛晴姐，我，我忘记带钱了。”对于萧宛晴的责备，唐紫嫣实在没心思反驳。

　　“啊？出门你都能忘记带钱？”萧宛晴吃惊的回道。

　　“没想到会用上啊。当时脑子就想着早点找到你，想着你一定不要有事，那还能在乎口袋里有没有钱啊。”唐紫嫣苦着脸，嘟囔着嘴回道。

　　唐紫嫣的一番真情告白，让萧宛晴也忍不住心软了下来，“你带银行卡了吗？”

　　唐紫嫣目光歉意的盯着萧宛晴，无奈的摇了摇头。

　　萧宛晴两眼一翻，差点没晕死过去，跟着怒气冲冲的瞪向陆飞，“神经病，你带钱和卡了吗？”

　　“没有啊。”陆飞嬉笑着回道。压根就没有一丝担忧和紧张的模样。

　　萧宛晴又是狠狠的咬了咬牙，“没带钱和卡，你也敢来吃东西啊？难不成你想吃霸王餐？我可跟你丢不起这个人。”

　　“宛晴老婆，我没让你跟我丢人。”陆飞嘻嘻一笑，“我现在没钱，不代表一会没钱。”

　　萧宛晴一阵无语，看着陆飞无所谓的模样，萧宛晴就忍不住来气。萧宛晴又狠狠瞪了陆飞一眼，“既然这样，那你把车费付了。”

　　“没钱付。”陆飞倒是回答的干净利落。

　　“你……”萧宛晴一口气没上来，差点没晕过去，“你不是说你一会就有钱了吗？”

　　“我说的一会有钱指的是下车溜达一圈后。”陆飞撇了撇嘴，“宛晴老婆，我发现你一生气的时候，智商好低哦。”


第409章 善缘

　　萧宛晴俩眼一瞪，差点没把眼珠子瞪出来，秀气的两个腮帮子一鼓一鼓的可爱极了，“神经病，就你智商高，你智商高，我看一会你吃饭的时候，怎么给钱。”

　　萧宛晴说完，一扭头气冲冲的朝着刚刚司机说的王婆臭豆腐的方向走去。

　　陆飞嘻嘻一笑，转身下了车，“喂，宛晴老婆，等等我，我一会还要请你吃饭呢。”

　　“谁稀罕！”萧宛晴头也不回，不屑的回了一句，身子却渐行渐远。

　　“喂，神经病，你别走啊。车费，车费还没给你呃。”唐紫嫣有些急了，想要下车去追，却又害怕司机跟过来，这车水马龙的，要闹僵了，多丢人啊。

　　“小姐，你要是真没钱，就不用给我了。”司机可是见识过唐紫嫣他们三人的诡异，心想着路程也不远，车费也不多，要真是不给，全当没拉这三个人。

　　“那怎么行啊？”唐紫嫣心虚的看了司机一眼，“要不你看看多少钱，我能给多少就给多少，余下的到时候我再补给你。”

　　唐紫嫣的话说完，司机瞄了一眼出租车的里程器，“一共是四十三块钱，你给我四十就行。”

　　“啊？这么贵啊？”唐紫嫣嘴巴张的老大。

　　看着唐紫嫣一副为难的表情，司机赶忙笑着回道：“我说了，你要没有钱，就真的不用给我了。全当我做善事，结善缘了。”

　　“那可不行，我唐紫嫣出门，可从来没有坐过霸王车的。”唐紫嫣豪气的说完，整个人又焉巴了，“只是，只是……”

　　“小姐，我知道你不是一个坐霸王车的人，谁出门还能不遇到一个难处呢。”司机面善和蔼，“我这人一直信佛，佛家说过，善有善报，我今天真的就当做好事了。相信我们这善缘，会应验到别人的身上。你只要肯帮我传递下去就行了。”

　　“哎。”唐紫嫣无奈的叹了口气，看了一眼手中有些皱巴巴的二十元钞票，“师傅，你的话真的很令人感动。太谢谢你的理解了，我这里只有二十元，先给你，剩下的，您给我留个电话，我明天亲自给您送过去。”

　　“不用了。”司机连连笑着摆手，“你呀，心里要真的过意不去，给我二十就成。毕竟这一趟，我就是不拉你，也要空车回来。你给的这二十呀，足够我这一趟车来回的油钱了。”

　　“可……”唐紫嫣的话还没来得及说完。

　　司机就笑嘻嘻的又摆了摆手，“你呀，就别跟我争了，赶紧下车吧。我这车要是在这里停久了，交警看到会罚款的，到时候可就不是四十块钱的事了。”

　　“哦。”唐紫嫣一时间也不知道该如何是好，只好把手中的二十元递了过去，“师傅，剩下的钱你给我留个卡号也成，我转你卡里。”

　　“闺女，你也太实诚了。我说不用，就真的不用。”司机苦笑着摇了摇头，“你赶紧下车，一会交警真的要过来了。”

　　唐紫嫣歉意的推开车门，走了出去。关好门，还想表达一下感谢的时候，司机笑着朝唐紫嫣摆了摆手，一踩油门。唐紫嫣口中的话还没来得及说出口，司机的车子已经汇入洪流之中。

　　“世上还是好人多。”唐紫嫣还没来得及感叹完，一拍脑门，“坏了，神经病他们两个不知道走到哪里去了？”

　　唐紫嫣四下瞄了好几眼，硬是没有看到俩人的身影。也顾不上感慨，唐紫嫣朝着萧宛晴和陆飞离开的方向狂奔而去。

　　臭豆腐的香气愈发浓郁，那香气顺着鼻孔轻飘到肺里。唐紫嫣的脑海中就满是臭豆腐焦黑的容貌，口水差点没流出来。紧张追寻神经病的身影，也消失的无影无踪，只剩下饕餮的本能，朝着臭豆腐的摊位挪动过去。

　　“好香啊。这臭豆腐也太好吃了。简直就是我吃过的最好吃的臭豆腐了。”唐紫嫣刚挪到臭豆腐摊位不远处，耳边就传来陆飞的赞美声。

　　唐紫嫣一怔，从臭豆腐的陶醉中回过神来。怒气冲冲的将目光投向了不远处的臭豆腐摊。

　　距离唐紫嫣三十米开外的地方，一个破旧的三轮车前围满了人。唐紫嫣稍微的往前又走了走。这个破旧三轮车的全貌才完完全全的呈现在她的眼前。

　　锈迹斑斑的三轮车厢内，放着两个简单的煤炉，一个煤炉上放在油锅，另一个煤炉上放着一个平底锅。臭豆腐从一旁的保鲜盒内拿出来，先要经过油锅轻炸，然后再放到平底锅上煎，直到那有些黝黑的臭豆腐两面开始变得翘起、金黄，臭豆腐的肚子缓缓胀起的时候，加入佐料就出锅了。

　　在臭豆腐的最前端，陆飞和萧宛晴正津津有味的大快朵颐。

　　看到这种情景，唐紫嫣气的双手叉腰，一副兴师问罪的模样，朝着俩人冲了过去。刚拨开人群，唐紫嫣就怒气冲冲的质问道：“你们两人倒是真好，一见到吃的，就把我忘到九霄云外了？你知不知道，老娘找你们找的好辛苦啊。”

　　“辛苦？”陆飞一口吞下臭豆腐，嬉笑的看向唐紫嫣，“知道为什么辛苦吗？”

　　唐紫嫣一怔，有些没有明白陆飞话中的意思，“你说为什么辛苦，还不是为找你们两个没良心的？”

　　“NO，NO。”陆飞摆了摆食指，“你辛苦是因为你没有脑子。王婆臭豆腐这么好吃，这么有名，你老公我能不来尝尝吗？”

　　陆飞的话音落地，现场一阵哗然。一旁的几对小情侣，男生都忍不住羡慕嫉妒恨的看向陆飞，又偷偷的瞄了瞄身旁的女伴。

　　一个短发的女孩，厉害的一瞪眼，“看什么看？难道又嫌弃老娘不温柔。想温柔的你找去啊，还追着老娘干什么？”

　　“我，我不是这个意思。”戴眼镜的男生有些急了。

　　“你不是这个意思，是哪个意思？”女伴态度有些激烈，“是不是觉得别人当众骂妞，妞还服服帖帖的，多男人？你是不是也想男人一回？”


第410章 女人是老虎

　　“老婆，你别无理取闹了好吗？大庭广众之下，这么多人。”戴眼镜的男生尴尬的笑了笑。

　　“我无理取闹？我在你心目中就无理取闹了？”女伴的情绪更加激烈起来，“你是不是不爱我了？以前你可从来没有说过我无理取闹。你是不是看到比我漂亮的女生，就觉得我不好了？你给我说清楚。”

　　“老婆，我……”戴眼镜的男生有些着急了，一旁的几对情侣也都愤愤不平的看向身旁的伴侣。身旁的伴侣各个都缩着脑袋，生怕引火烧身。

　　“我什么我？我问你的话，你都还没回答我呢。你到底还爱不爱我了？”

　　“老婆，咱有话回家说好吗？”戴眼镜的男生紧张的已经出了一身冷汗。

　　“有什么好说不好说的，我就要你在这里说。你是不是不敢说啊？你不敢说，你当初干嘛在我宿舍楼下大喊？哦，我明白了，你们男人都是一个样，得到了就不知道珍惜。我今天算是看透你了。”女伴说完，扭头就走，丝毫不给男生留下一点情面。

　　“老婆，我，我……”戴眼镜的男生远远的追了上去。

　　直到两人的身影消失在街角，另外一个男声，才略有呲鼻的轻哼一声，“妈的，好像全世界没了女人是的。非要一棵树上屌丝，这女人也太无理取闹了。”

　　“什么？你什么意思？她怎么就无理取闹了？王伟群，你今天把这话说清楚了，你是不是也看我不顺眼了？你那么有能耐，你去找啊。”男生身旁的女伴一甩手，跟着愤愤不平的朝着远处走去。

　　“老婆，我，我不是这个意思。你别走啊，我知道错了。”王伟群慌乱的跟了上去。

　　一旁留下的情侣各个寒蝉若噤，一男生偷偷的拉了拉女友的手，“老婆，要不我们还是去吃意大利披萨吧？”

　　“吃个屁，你们男人都是一个德行。”女友嘴一俏，“哼！”扭身走开了。

　　“你想说什么？”还没等旁边一个男生开口，一个女人已经有些暴跳如雷。

　　“老婆，我没有想说什么啊？”男生颤颤巍巍的回道。

　　“没想说什么是什么？你别以为你不说，我就不知道。你告诉我，你是不是想学他，有两个老婆？”

　　“老婆，我可是只爱你一个的。你可千万别诬赖我。”男生吓的腿都开始抖了起来。

　　“不要脸。”女生鄙夷的朝着唐紫嫣撇撇嘴，扭头走开了。

　　“老婆，你等等我，你别走啊。臭豆腐咱们还没吃呢？”男生慌乱的朝着女生追了出去。

　　“狐狸精。”一旁围观的情侣轻哼一声，全都走开了。

　　“我，我……”唐紫嫣指着自己，想着那些人毒辣的目光，差点没晕过去，“我怎么就成狐狸精了，躺着都中枪，还有天理吗？”

　　“姑娘，消消气。来，吃个臭豆腐。”一双苍老，布满皱纹的手，朝着唐紫嫣伸了过来。

　　恼火的唐紫嫣一抬头，看见那布满沧桑，慈祥的脸庞，心中无尽的愤怒瞬间就被化解了。唐紫嫣就那么静静的看着老人，仿佛陷入了岁月的年轮，这种小事已经无足挂齿。

　　老人就如同一部书，承待唐紫嫣去慢慢品读。唐紫嫣不知道在老人那和善的面容下，隐藏着多少不为人知的故事。

　　老人又待人一笑，将竹签扎起的臭豆腐又往前伸了伸，“姑娘，人言可畏，那是因为我们的心。只要我们自己看的淡，那些恶意中伤，我们听闻后，也就能淡然一笑了。”

　　老人的声音不大，却掷地有声，每一个字都深深的落在唐紫嫣的心里。唐紫嫣止不住有些热泪盈眶，缓缓的接过老人手中的臭豆腐。浓郁的臭豆腐味道就争先恐后的钻入了唐紫嫣的鼻孔中。

　　唐紫嫣轻舔了一下嘴唇，将臭豆腐挪动到嘴边，轻轻的咬下去。这一口下去，唐紫嫣只觉得舌尖都化掉了。臭豆腐里焦外嫩，一口咬下去，里面那浓郁的汤汁就顺着焦香的外皮流了出来，一直流到唐紫嫣的舌头窝里，没有臭味，有的只是无尽的丝滑香嫩。

　　“咕嘟”唐紫嫣将舌尖的汤汁吞咽下去，顿时感觉肠子到胃全都变得暖和起来。整个胃壁都开始活跃起来，它们不安分的召唤起来，希望唐紫嫣赶快将嘴巴里的臭豆腐全都送下来。

　　唐紫嫣口中的臭豆腐越嚼越香，越香唐紫嫣越是舍不得吞咽，直到最后实在已经嚼的不能再嚼，唐紫嫣才吧嗒一下吞咽下去，整个身体都感觉舒坦起来。

　　唇齿留香，王婆臭豆腐真的做到了。唐紫嫣吃完，还恋恋不舍的看向了递给自己豆腐的王婆，想要，却又难以启齿。

　　盘着头发，穿着淡白色衬衣的王婆淡然一笑，“想吃就说，在王婆这里，不用拘谨。”

　　看着唐紫嫣寒酸样，萧宛晴忍不住嘲讽，“紫嫣，别弄的你好像饿死鬼投胎。不就是一个臭豆腐吗？至于嘛。你看看你，跟神经病都没两样，有句话说的好，近朱者赤近墨者黑，我看你很快就成为了第二个神经病了。”

　　“宛晴姐，你说这话，你肯定是没有吃臭豆腐吧？”唐紫嫣两眼放光，笑嘻嘻的看向萧宛晴，压根就不在乎萧宛晴的取笑。

　　“没吃过怎么了？这种街边食品，我压根就不吃。不就是一个臭豆腐嘛，听你的语气，搞的像是皇上特供似的。”萧宛晴不服气的看了一眼唐紫嫣。

　　还没等萧宛晴解释，朴素的王婆倒是先大笑起来，“哈哈哈，姑娘，你这话可真是说到了点子上。你别说，我这臭豆腐还真是祖传的手艺。在华夏国年间，我家祖上自己研发了一款相当好吃的臭豆腐，这个臭豆腐后来因缘际会，就传到了皇宫中。皇上得到了这个臭豆腐，那是爱不释手，连吃三天，后来还特意题匾，臭豆腐世家。”

　　“阿姨，您年岁这么大了，说话能不能靠点谱。你没看到咱们这好多百年老店，那都是火的一塌糊涂。既然你是臭豆腐世家，怎么还用到街边摆摊呢？”萧宛晴一阵无语，这做生意的现在都爱整点历史内涵了。这么牵强附会的话，老奶奶还就说的出来。要真是臭豆腐世家，那还用亲自摆摊吗？


第411章 臭豆腐世家

　　唐紫嫣虽然觉得这臭豆腐好吃，可对王婆的话还是将信将疑，“是啊。王阿姨，你这要真是祖传的手艺，那那还用干这个？你就直接把这秘方一卖，那也是吃穿不愁啊。何必在这里经受风吹日晒呢。”

　　“小姑娘，想不想听听关于我这祖传臭豆腐的故事？”王婆淡然一笑，将最后一块臭豆腐放入油锅内，深深的出了一口气。

　　唐紫嫣瞪着杏仁般的大眼，出神的点了点头。萧宛晴这时候也来了兴趣，目不斜视的瞪向王婆，只有一旁的陆飞，自顾自的蘸着酱，美美的吃着臭豆腐。

　　“华夏国王得到了我家臭豆腐，那是爱不释手，连吃三天后题匾送到我祖上家里。一时间臭豆腐在华夏国那是风靡一时，我祖上出来的感觉绝对不压于现在的明星。”王婆说完，无奈的叹了口气，脸上那抹笑容也跟着凝噎了。

　　唐紫嫣和萧宛晴心里一紧，知道故事或许没有这么顺风顺水了。

　　王婆轻微的捋了捋鬓角的银发，继续说道：“后来华夏国王突然召集我祖上入宫，我祖上本来不想去的，可衙役说了，去也的去，不去也得去。”

　　“那后来呢？”唐紫嫣完全陷入到了剧情里面。

　　“后来我祖上就跟着衙役入宫了，原来是老国王病重，临死之前，想要见一见我祖上，看看这个能做出如此美味臭豆腐的人，到底长的什么样。”

　　“呼！”萧宛晴狠狠的呼出了一口气，还好故事没有往她想象的发展。

　　“闻名不如见面，吃鸡蛋，没必要见鸡。”唐紫嫣玩笑般的回道。

　　“是啊。吃鸡蛋，没有必要见鸡。”王婆喃喃一句，神色有些黯然，“可如果见鸡，不仅仅是想要看它下蛋呢？”

　　萧宛晴和唐紫嫣刚刚沉下的心，又猛的一紧，全都悬空起来，“难道还有下文？国王不仅仅是想要看看你祖上的手艺，吃上一口新鲜热乎的臭豆腐？”

　　“别急，别急。”王婆苦笑着摇了摇头，“还是听完故事，你们自己来猜测吧。”

　　“王阿姨，那您说。”唐紫嫣强忍着心中的疑惑道。

　　“别没必要违心的喊我王阿姨，我就是一个王奶奶。”王婆和善的笑道。

　　唐紫嫣脸色一红，出于礼貌喊王婆阿姨，确实有点过了。王婆那头黑发基本全都成了银丝，外观比起自己的姥姥，年龄感觉更大。

　　唐紫嫣不好意思的嘿嘿一笑，“王阿姨，我就是觉得喊您阿姨亲切！”

　　“既然这样，那就喊阿姨吧。”王婆淡淡一笑，轻挑出油锅中的臭豆腐，放入陆飞碗中，“小伙子，别急，慢慢吃。”

　　“谢谢。”陆飞嘿嘿一笑，也顾不得多说话。

　　“就知道吃。”萧宛晴无语的白了陆飞一眼，又好奇的看向王婆，“王阿姨，您接着说你祖上的故事啊。”

　　王婆淡淡一笑，从车座下翻出一块纸板挂到车前，纸板上写着几个飘洒俊逸的繁体字，臭豆腐已卖完。

　　“王阿姨，没看出来，您字写的这么好看呢。”唐紫嫣盯着小纸板，两只眼都绿了。

　　“你丫，就是鬼精。”王婆笑开了花，“我呀，小时候读过一点私塾，练了两天字。”

　　“宛晴姐，听到没？练了两天字！妈呀，就这两天，比我这十年写的都好。王阿姨可算是我遇到有史以来最谦虚的一个人了。”唐紫嫣无比敬仰的赞叹道。

　　“姑娘，你这么可爱，我要是有儿子，一定让他嫁给你。”王婆开玩笑的说道。

　　唐紫嫣脸皮厚着嘻笑道：“王阿姨，您要是有儿子，我也一定要娶他。这样就能天天吃到这么美味的臭豆腐了。”

　　“哎。”王婆那本就褶皱的脸上，又多出了几丝愁苦，“如果我儿子还在世的话，他听到你这句话，肯定会高兴的。”

　　唐紫嫣一怔，“啊？王阿姨，不好意思，我不知道，不知道……”

　　“算了，这么多年了，我早就看开了。”王婆淡然一笑，摇了摇头。

　　“紫嫣，你能别这么废话了嘛。”萧宛晴适时转移话题，“王阿姨，您还没给我们将祖上后来发生的事情呢。”

　　“后来，后来！”王婆喃喃自语两句，才一脸黯然的接着回道：“后来祖上回来，就坐立不安。家人也不知道怎么回事，询问，却又得不到回应。直到第三天晚上，华夏国传来国王驾崩的消息后，祖上顿时坐在地上哗然大哭起来。”

　　“王阿姨，难道祖上和国王聊了一次，聊出感情来了？国王去世了，祖上大哭什么？”唐紫嫣一脸无解。

　　“紫嫣，你别再打岔了，能让王阿姨一次说完吗？”萧宛晴不满的回道。

　　“哦。”唐紫嫣吐了吐舌头。

　　“家人当时也很纳闷，都问祖上何必这么伤心？祖上回到的只有一句话，大家还是卷卷铺盖，各自逃命吧。”

　　“啊？”唐紫嫣刚想说完，赶忙又捂住了自己的嘴巴。

　　“王氏家族顿时全都乱了，有说祖上疯了的，有说祖上似乎知道什么。反正当时全乱了，祖上对大家的疑问，却只字不提，只是去王氏祠堂拜过老祖宗，就偷偷命人把一个身怀六甲，却并不为人知的孙媳妇找来祠堂。”

　　“未婚先孕？这在过去不是要浸猪笼的吗？”萧宛晴也忍不住插嘴道。

　　“嘘，安静听，别说。”唐紫嫣报复性的说道。

　　“是啊。当时我祖上也是死活不赞同这段姻缘，可祖上又善良，只能偷偷将孙媳妇安排起来，没想到孙媳妇却为我们王家立下了大功。没有孙媳妇，也就没有了我们后世这些人了。”王婆感慨的继续说道：“与人为善，也就是为自己积德。如果当时祖上杀了孙媳妇，那你们今天也就吃不到我的这个臭豆腐了。”

　　“不是，王阿姨，你这话什么意思？”唐紫嫣听的有些迷糊。

　　“国王死后，宫中就下令诛灭王氏家族九族。当时的惨状，不用我说，你们自己也能想到。”王婆说到这，手已经微微有些颤抖。

　　“为什么无缘无故的诛灭你们王氏族人啊？”萧宛晴震惊的反问道。


第412章 未知的秘密

　　“该不会是国王觉得臭豆腐太好吃了，所以才要你们王氏家族殉葬啊？”唐紫嫣猜测的问道。

　　王婆摇了摇头，“这个我也不知道，只是宫中传话，国王是因为食用了王氏臭豆腐中毒而死。这才下令诛灭王氏九族。”

　　“王氏惨案说的就是你们家族的事？”陆飞口中的臭豆腐一下子哽咽在喉咙里。

　　“是的，历史上这么称呼我们家族惨案的。”王婆若有所思的点了点头。

　　“神经病，你听说过？”唐紫嫣和萧宛晴不约而同的看向陆飞，眼神里满是错愕。

　　“没有。”陆飞嬉笑着摇了摇头，“可我好像隐约听到两位师傅谈起过，具体说的什么我没听清楚，不过这件事肯定不简单。”

　　“吹，你接着吹。”萧宛晴无语的瞪了陆飞一眼，“你吹牛的本性又暴漏无疑了。你都没听见你两位师傅说什么，怎么就知道这件事不简单了呢？”

　　“废话。”陆飞咕嘟一下咽下喉咙中的臭豆腐，“我师傅说的事肯定不简单，因为简单不重要的事情，我师傅从来不会说。”

　　“切！”萧宛晴不屑的扭过头，“王阿姨，这件事你也不清楚到底怎么回事吗？”

　　“我也不清楚，因为唯一知情的祖上在这次人祸中死了。”王婆摇了摇头。

　　“那孙媳妇呢？她哪里去了？”唐紫嫣急切的追问道。

　　“没过多久，华夏国就被那帮乱臣贼子搅合灭亡了。商州国代替了华夏国。隐居的孙媳妇，也就带着儿子从山中出来，靠卖臭豆腐为生。却只字不提王氏家族的事情，有些知道前尘往事的人询问孙媳妇，是不是传承了王氏家族的手艺，孙媳妇也都是笑着敷衍过去了。”

　　“那后来呢？孙媳妇的儿子长大了以后呢？”萧宛晴急切的追问道。

　　“后来孙媳妇的儿子长大后，也娶了一个贤惠的媳妇，也做起了油炸臭豆腐的营生。”王婆淡然回道。

　　“然后呢？就这样了？”唐紫嫣错愕的看向王婆，“孙媳妇既然继承了王氏家族祖传臭豆腐的营生，应该知道在宫中，国王到底跟祖上说了什么吧？”

　　“祖上只是把手艺和一个盒子交给了孙媳妇，却并没有多说什么，这件事也算是个谜吧。”王婆脸上出现了少许淡笑。

　　“盒子？难道孙媳妇没有打开看看吗？”唐紫嫣好奇的追问道：“或许盒子里放着一个天大的秘密呢？”

　　“孙媳妇说了，祖上训诫，盒子断然不能打开，只能交给后世，世代守护。”王婆淡然回道。“难道就没有人好奇想要打开过？”萧宛晴略有质疑。

　　“这是祖训，即便再好奇，也没有人会想着打开过。就连孙媳妇在临终的时候，也是抱着盒子去世，却依旧没有舍得打开。孙媳妇的儿子，当时情绪失控，在孙媳妇死后，试图打开盒子，却出现了诡异的一幕。也就是这个时候，他才相信孙媳妇的话，盒子是打不开的。只有在合适的机会，交给合适的人，盒子自然也就能打开了。”

　　“这么神奇啊？”萧宛晴有点不敢相信。

　　“那王阿姨，你是王氏多少族呢？”唐紫嫣好奇心爆棚，也忍不住追问道。

　　“从孙媳妇算起的话，我算是王氏第五族吧。”王婆漠然回道。

　　“王氏第五族？”唐紫嫣惊喜的看向王婆，“照这么说，那个盒子传到你的手里来了？”

　　“你说呢？”王婆淡然一笑，“好了，老婆子今天已经跟你们说的够多了。臭豆腐也已经卖完了，王婆我也该收摊了。”

　　“王阿姨，你跟我们说这么多，难道不怕我们惦记着你的那个盒子啊？”萧宛晴半开玩笑的笑道。

　　“哈哈，既然跟你们说，那我也是相信你们。”王婆哈哈大笑起来，“老婆子我活到现在，也算是阅人无数了，说句夸张点的话，我一眼就能看出来你们有没有贼心。”

　　“王阿姨，你可真自信。”唐紫嫣忍不住伸出大拇指。罢了，又偷偷瞄向陆飞，“这点，你跟神经病可有的一比。”

　　“姑娘，你可别左一句神经病，右一句神经病。我跟你说，我可是看出来了，你呀，肯定深爱着这个小伙子，以后保准要嫁给他的。你就这么一直把自己丈夫喊神经病，以后结婚了，会改不过来口的。”王婆笑道。

　　“王阿姨，你……”唐紫嫣脸上忍不住浮现出一抹娇羞的红。

　　“其实我今天跟你们说这么多，还真跟这小伙子有点关系呢。”王婆淡笑着看向陆飞，“我见这小伙子，慧根深厚，心地纯洁。再加上那股完全不容于城市的质朴，我其实期待着他是一位世外高人，解开我心中疑惑。看来是我想多了，老婆子我到死，估计也无法得知王氏家族保存的秘密了。”

　　“有句话说的好，船到桥头自然直，因缘际会，一切终究会有一个结果。您不必太挂心了。”陆飞抹了一把嘴，淡然笑道。

　　“站着说话不腰疼。”唐紫嫣鄙夷的看了陆飞一眼，“这是王阿姨的一个心愿，心愿你懂吗？至死都不会琢磨到的秘密，那该是多么痛苦啊。”

　　“还没死呢。你怎么知道至死都琢磨不到？”陆飞随意的撇了撇嘴，“说不定我就帮她解开了呢。”

　　“吹，你以为你谁啊？”萧宛晴也忍不住冷嘲热讽起来。

　　“姑娘，有时候爱啊，并不一定非要用冷言冷语来表达。有时候咱们可以试着换一种温和的方式表达。”王婆意味十足的看向萧宛晴，笑着回道。

　　“谁爱神经病了呢。”萧宛晴脸上一阵绯红，却又不敢抬头看王婆。

　　“好啦，你们年轻人的事，我这个老婆子也没必要掺合。臭豆腐早就卖完了，我要收摊回家咯。”王婆说完，就开始收拾起来。

　　“紫嫣，付完臭豆腐钱，我们也该去警局了。”萧宛晴神色忧愁的说道。

　　唐紫嫣一怔，而后一脸为难的看向萧宛晴，“宛晴姐，我，我没钱！”


第413章 我有钱

　　这回换萧宛晴傻眼了，“不是，刚刚不是还有二十块吗？”

　　“我付给出租车司机了。”唐紫嫣苦笑着回道。

　　萧宛晴一翻白眼，差点没晕死过去。怎么就把坐出租车要付钱这事弄忘了，只记得唐紫嫣有二十块，这才跟着神经病一块来吃臭豆腐。这下完蛋了，这不成吃霸王餐了嘛。

　　“神经病，没钱你还吃这么多，我看你就留在这里好了。”萧宛晴把气全都往陆飞身上撒。

　　“这个建议真好。”陆飞嘻嘻一笑，“以后我就能跟着王阿姨一块出摊，然后就天天有臭豆腐吃了。”

　　唐紫嫣一阵冷汗，陆飞为了吃也真是蛮拼了。不仅叫王婆阿姨，竟然还幻想着以后跟王婆一块出摊，这梦做的。

　　“哈哈，这感情好。你要真肯跟着我出摊，我还真能让臭豆腐给你管够。”王婆半开玩笑的回道。

　　“一言为定？”陆飞立刻就作出了回应。

　　“哎，我说你这人脸皮怎么这么厚啊？给根杆子，你就顺着往上爬了？你属猴的啊？”萧宛晴没好气的瞪了陆飞一眼，转而看向王婆，“王阿姨，你可千万别听他的。这家伙要跟着您出摊，保准能把你吃穷。”

　　“就是，就是。”唐紫嫣也无语的看了一眼陆飞，然后歉意的看向王婆，“王阿姨，我们这次出门太过仓促，真的没有带钱，要不把我压在这里，让他们两个给你回去拿钱？”

　　“小姑娘，别开玩笑了。给你们炸这个臭豆腐，我就没打算找你们要钱。”王婆嬉笑着回道。

　　“那怎么行啊？”萧宛晴不乐意了，“您大晚上出摊，我们吃了你这么多臭豆腐，还不给您钱，我们这心里怎么过意的去。”

　　萧宛晴说完，瞪眼看向陆飞，“神经病，把手机拿来。”

　　“要我手机干嘛？”陆飞挠了挠头，却依旧把手机递了过去。

　　萧宛晴接过手机，赶忙递到王婆跟前，“王阿姨，这个手机我们压在你这里，明天我一定会给您送钱过来。”

　　“姑娘，我不是跟你说了嘛。这个臭豆腐，我不要钱。”王婆说完，又把手机推了回来。

　　“那可不行。”萧宛晴一下子挡在了王婆的身前，“我可从来没有占人便宜的习惯，尤其您还这么大年纪，我怎么能白吃您的臭豆腐。这个手机，您就先收下吧。”

　　“喂，喂，宛晴老婆，那可是我的手机啊。”陆飞慌忙把手机夺了回来，“你就这样把我的手机交给王阿姨了，万一我那几个老婆想我了，给我打电话，那可怎么办？”

　　“就你这样，谁会想你。”唐紫嫣忍不住皱眉道。

　　“你不就想我了？要不你干嘛给我打电话。”陆飞嘿嘿一笑。

　　“你……”唐紫嫣差点没把肺气炸，“我给你打电话，那是因为我找你有事。要不然谁想要搭理你啊。”

　　“那不就对了，难道就允许你找我有事，就不允许别的老婆找我有事？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”唐紫嫣只觉得两眼一黑，喘气都有些困难，“不想拿手机也行，那你把王奶奶的臭豆腐钱给了。”

　　“在这点上，我跟紫嫣保持高度一致。豆腐你已经吃了，不想留手机，那你把钱给补上。”萧宛晴也跟着故意为难陆飞。

　　“不就是几碗臭豆腐嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“我又不是给不起。”

　　“吆喝，鸭子死了嘴硬。你能给起，你现在给。”萧宛晴两手交叉放在胸前，气冲冲的看向陆飞。

　　“好啦，你们就别在我这个老婆子面前打情骂俏了。”王婆笑着摇了摇头，“要不行，你们明天再给我送钱。这样总可以了吧？”

　　“不行，这钱还真的今天给。”萧宛晴气鼓鼓的看向陆飞，“你不是有钱吗？那你给呀。”

　　“就是，不想给就把手机留下。”唐紫嫣也附和道。

　　“那行，王阿姨，你在这里等我一会，我现在就去给您找钱。”陆飞嘻嘻一笑，“我不但要把今天的钱付了，我还要买你明天所有的臭豆腐。简直太好吃了，这是我吃过的最好吃的臭豆腐了，比师傅做的还要好吃。”

　　“神经病，你吃多了也不怕拉肚子。”萧宛晴不屑的看向陆飞。

　　“王阿姨做的臭豆腐干净，我能闻出来。”陆飞嘿嘿一笑，“即便吃再多，也不会拉肚子。”

　　“你赶紧把今天吃的臭豆腐钱付了，这才是你现在当务之急要做的事情。”萧宛晴厌恶的回道。

　　“王阿姨，你在这里等我一会，就一会。”陆飞嘻嘻一笑，身影立刻就闪入了人群中。

　　萧宛晴和唐紫嫣甚至还没来得及发起嘲讽大招，却见陆飞已经不见了。唐紫嫣和萧宛晴对视一眼，忍不住互问一句，“神经病带银行卡了？”

　　“没有啊。”唐紫嫣一怔，“这家伙该不会想去偷吧？”

　　萧宛晴只觉得脑子一阵生疼，说到偷。萧宛晴觉得陆飞绝对做的出来，而且依靠他那身手，也绝对不费吹飞之力。

　　“既然担心他，那就赶紧去找他吧。”王婆淡然笑道。

　　“王阿姨，你在这里等我一会，我们去去就来。”萧宛晴慌乱的朝唐紫嫣使了一个眼色，两人就跑入了人群中。

　　王婆笑着摇了摇头，推起车子，朝着另一端道路的尽头走去。

　　唐紫嫣和萧宛晴没入人群，搜寻良久，却依旧见不到陆飞身影，心中忍不住烦躁起来。陆飞虽然身手了得，可这广场中布满了监控探头和便衣。陆飞如果敢伸手，那是必备捉啊。

　　陆飞一旦被捉，那麻烦可就大了。那边凶杀案还没解决，这边陆飞又偷窃，捉住了肯定是百口莫辩。警局为了破案，说不定就把屎盆子往他们身上扣了。

　　“宛晴姐，你看那个人，像不像神经病？”焦虑不已的唐紫嫣一转身，却见远处站着一个熟悉的身影，正出神的盯着一个门牌。

　　萧宛晴一转身，心中那颗悬着的大石头，砰的一下落到了地上。她咬着直痒痒的压根，一字一句的蹦出来，“那不是就是神经病！”


第414章 刮彩票

　　萧宛晴和唐紫嫣快步冲到陆飞身旁，怨气十足的责备道：“神经病，你到这里干什么？”

　　陆飞嘿嘿一笑，指了指门头，“我问哪里来钱快，能即刻提现，他们告诉我，来这里。”

　　唐紫嫣和萧宛晴只觉得脑门一阵生疼，无语的瞪着陆飞，半天竟然不知道该说什么。

　　“神经病，走啦！”萧宛晴拉着陆飞，转身就要离开。

　　“宛晴老婆，我们钱都还没拿，怎么能走呢？”陆飞撇着嘴，身子往后靠去。

　　“神经病，你到底是真傻，还是假傻啊？你当买彩票不要钱吗？”唐紫嫣一阵冷汗，陆飞脑门想东西怎么跟正常人就不一样呢。

　　“对呀，我就是没钱我才来买彩票啊。我有钱，还干嘛来买彩票。”陆飞一脸天真的看向唐紫嫣。

　　“你脑子有坑啊？你没钱买彩票，一会怎么给别人钱？”萧宛晴无语的反问道。

　　“他们都说买彩票店主会给我钱啊。”陆飞指着路人，天真的回道。

　　“没错，你买彩票，店主会给你钱。但有个前提，前提是你必须中奖。你确定你一买彩票，就能中奖吗？就是世界赌王来了，也不敢吹这个牛吧。”萧宛晴略带嘲讽的笑道。

　　“哦，懂了。”陆飞嘿嘿一笑，“那我就更要买了。”

　　“为什么？”唐紫嫣错愕的反问道。

　　“因为我比世界赌王厉害啊。一买肯定就中。”陆飞嘿嘿一笑，身子一闪，朝着彩票站内走了进去。

　　“喂，神经病，你，你是不是发疯了？”萧宛晴两人一怔，慌乱的跟了进去。

　　陆飞刚一进去，彩票站老板就笑嘻嘻的迎了出来，“帅哥，想玩点什么？”

　　“你们这有什么来钱快的？”陆飞笑嘻嘻问道。

　　“来钱快的？”彩票站老板一拍大腿，“来钱快的肯定当属刮彩票啊。即时兑付，只要中奖，立马给钱。”

　　“那行，就给我弄几张刮的彩票吧。”陆飞说完，又挠了挠头，像是想到了什么，特意嘱咐道：“一定要给我拿带奖的哦。”

　　陆飞此话一出，全场一阵哗然，正在紧盯屏幕的几个玩家，全都扭头看了过来。心中忍不住笑道，这家伙可真够搞笑的。

　　彩票站老板哗啦一下拉出柜台抽屉，抽出几叠彩票放在柜台上，“帅哥，你可真幽默。这么多彩票，我要是有选择中奖的本事，我还开个啥子彩票站啊。我天天去买彩票算了，可比这卖彩票有利多了。”

　　“那你告诉我，什么叫中奖，我自己来。”陆飞嘿嘿一笑，拿起桌前的彩票把玩起来。

　　“我这里的彩票分为三种面值，五块的、十块的、二十的。五块的最高中奖额为五万，十块的最高中奖为十万，二十块的就比较高了，最高中奖额度是五十万。”老板耐心的指着桌前的彩票解释道。

　　“老板，我问你怎么才算中奖。”陆飞撇了撇嘴，“咱们把话说到重点上好吗？”

　　“哈哈，好。”老板一阵苦笑，而后又指着彩票左上角，“看到没？这里有中奖规则，只要符合上面条件，就为中奖了。”

　　“哦。”陆飞若有所悟的点了点头，仔细的读了起来。

　　唐紫嫣和萧宛晴急的额头冷汗直冒，两人不约而同的看向彩票站老板，“老板，我可跟你说清楚，这家伙没有钱，他可是空手套白狼，你要是把彩票卖给他，那可真是肉包子打狗有去无回。”

　　老板一怔，略有吃惊的看向陆飞，这家伙穿的人模狗样，也不像是个穷鬼。老板狐疑的将目光投向萧宛晴两人，“你们两个是他什么人啊？”

　　“他们两个是我老婆。”还未等萧宛晴两人说话，陆飞立刻就将话接了过去。

　　老板一愣，两个眼珠子差点没掉出来。不可置信的看了看陆飞，又看了看萧宛晴两人，眼珠子贼溜溜的发绿。我去，这小伙子也太太太有福了，江山美人，是凡尘俗子倾尽毕生的追求，得到一个就是万幸，烧高香了。这小伙子倒是好，这么漂亮的美人，竟然拥有了两个。简直让人艳羡不已。

　　“别听他胡说八道。”萧宛晴也不是傻子，自然能读懂老板眼神中的意思。

　　“宛晴老婆，我没有胡说八道。这都是你们心甘情愿的。”陆飞厚着脸皮嘿嘿笑道。

　　“神经病，你别在这里胡言乱语了。”唐紫嫣的脸色已经红的不能再红了，虽然愿赌服输做了陆飞的老婆，可这么久了，唐紫嫣还是无法接受陆飞在大庭广众之下喊她老婆。

　　“紫嫣老婆，难道你也不想承认了吗？”陆飞撇嘴回道。

　　唐紫嫣眉头一皱，“你能不能不要在大庭广众之下这样口无遮拦。”

　　唐紫嫣的话音刚落，全场一片哗然。众人口水都快流出来了，从唐紫嫣的话语中，众人不难听出，唐紫嫣这属于默认了。这么水灵，这么青春的美少女，竟然真是陆飞老婆，让众人艳羡不已。

　　“你说这小伙子桃花运也太旺了，怎么就能找到两个这么绝世的美人？”

　　“就是，就是。”另外一个人手拿着彩票附和道：“我要是能找到这么漂亮的老婆，别说两个了，就是一个，我做梦都能笑醒。”

　　“王三，看什么看，口水都流出来了。”一旁四眼男子狠狠的捣了捣身旁口水已经到了嘴角的秃顶男人。

　　“哧溜。”秃顶男人狠吸一口，口水瞬间又回到了嘴巴里。

　　被这么多男人色迷迷的盯着，萧宛晴感觉浑身不舒服。她猛地一伸手，又拽住了陆飞的胳膊，“神经病，跟我回去。”

　　陆飞嘿嘿一笑，“老婆，先等我拿了钱，咱们再回去。”

　　陆飞话音落地，身子只是轻微一抖，被萧宛晴紧紧拽住的臂膀就鬼使神差的脱落出来。

　　“神经病，你想干什么？”萧宛晴气的前胸一阵起伏。

　　一旁的人也开始跟着起哄起来，“喂，帅哥，你老婆等着你回去暖被窝呢。你还在这里瞎折腾什么？你要是再不回去，大家可就替你回去了。”


第415章 神来之手

　　“你看看他们。”萧宛晴厌恶的瞥了众人一眼，“全都是一群好逸恶劳之人。想要挣钱，却又不肯付出劳动，渴望着天上掉下馅饼。每天就做着这样的白日梦。你问问他们，买了这么多年，浪费了多少时间和金钱，可他们得来了什么？只有手中攥着的白纸和一场虚无缥缈的梦！”

　　萧宛晴的话如同晴天霹雳，深深的震撼着周围众人的心。刚刚还哗然吵闹的众人瞬间全都安静下来，此刻静到掉落一根针都能听的清楚。

　　众人你看看我，我看看你。眉头全都紧锁起来。是啊，这么多年了，这么多票友，又有几个人能真正得道升天呢？他们看到的更多是，为了彩票家徒四壁。很多票友，为了买彩票，为了那黄粱一梦，败光了家业，甚至不惜铤而走险，锒铛入狱。

　　彩票老板看着周围肃穆的情景，心头忍不住一阵慌乱。他慌忙朝着陆飞笑道：“既然你老婆不准你买，你就别买了。为了买彩票跟老婆生气，可不值得。”

　　彩票老板可不傻，他真害怕萧宛晴的一席话让这帮赌徒悬崖勒马，那他这个彩票站的生意岂不是就完蛋了。

　　陆飞嘻嘻一笑，“我跟他们可不一样，他们买票靠蒙，我可不会犯这么低级的错误。”

　　陆飞话音落地，肃穆的众人又吵杂起来。

　　“小伙子年龄不大，口气倒是不小。”一个光头不服气的啧啧道。

　　“就是，搞的好像他买股票不是靠蒙的。”

　　“是啊。买股票不就是靠蒙嘛。我们社区那个王大爷，天天研究股票，都十多年了，最多一次就才中了三千块。再说我朋友他老爸，压根就不买彩票，有天路过彩票梦口，大爷来了兴致，就买了一注，一下中了三十多万，三十多万啊。你说彩票不是靠蒙的，是靠什么？”戴着瓶底眼镜的中年人说起来，那是眉飞色舞！

　　“就是，这种自认为会算的大师，我见识多了。结果呢？有几个能带你中五块钱的。”另外一个光头附和道。

　　“哈哈，小伙子，吹牛可以。你当着我们这么多老彩民的面，可就是关公面前耍大刀了。”

　　……

　　众人你一言我一语，全都是冷嘲热讽。

　　陆飞环顾一下四周，压根就没把众人的话放在心中。他随意的撇撇嘴，“事实胜于雄辩，懒得跟你们这帮好逸恶劳的人解释。”

　　“你还有脸说别人，你不好逸恶劳，你干嘛进来买彩票？”萧宛晴不满的看向陆飞。

　　“我跟他们可不一样。”陆飞嘿嘿一笑，“如果我要是好逸恶劳的话，我完全可以转着去全国各地买彩票，那样我一样也能挣很多钱。可我不会这么做，我挣钱，只靠自己的手艺。今天要不是为了给王阿姨的臭豆腐钱，我也不会来买彩票的。”

　　“神经病，你说的这么大义凌热，你恶心不恶心啊。”唐紫嫣嘲弄的轻哼道：“而且我听你这语气，貌似你不是来买彩票的，你是来拿钱的？”

　　“对呀，我就是来拿钱的。”陆飞嘿嘿一笑，随手挑了一张刮刮乐。

　　“慢着！”萧宛晴一惊，吼了出来，“神经病，你可要考虑好了。你这卡一旦刮了，你就要付钱的。”

　　“付钱就付呗。”陆飞随意的回了一句，手指就已经刮了上去。

　　“完了。”唐紫嫣心一下子全凉了，陆飞压根就没有钱，这要是不中，没钱付，非让人扭送到派出所。

　　“帅哥，我这里可是概不赊账的。”彩票老板看着正刮的起劲的陆飞，半警告的说道。

　　“帅哥，你可一定要中啊。要不然你的两个漂亮老婆可就要留在这里了。”众人又忍不住将话题转到了唐紫嫣和萧宛晴的身上。

　　陆飞压根就不回众人的话，只顾着埋头，哧溜哧溜的挂着彩票。十几秒的功夫，陆飞已经将票面刮了个干干净净。

　　“帅哥，你中了没？”好奇的众人全都围了过来。就连站在柜台里的老板，也忍不住挪了挪身体，探头看向陆飞。

　　陆飞环顾四周嘻嘻一笑，也不说话。

　　一旁的唐紫嫣和萧宛晴也急红了眼，虽然她们压根就不相信陆飞会中彩票，可还是忍不住问道：“神经病，你墨迹什么，到底中没中啊？”

　　陆飞嘴角微微上扬，随着那抹淡淡的笑意，陆飞手中的彩票就已经递到了唐紫嫣的手中。唐紫嫣一怔，慌忙低下头，在彩票图案上寻找着。

　　目光只是扫了一行，唐紫嫣那紧张的神色瞬间变成了吃惊，转而又变成了震惊。她不敢相信自己的眼睛，使劲的晃了晃脑袋，又低头看去，嘴巴猛地张的老大，忍不住轻哼一声，“啊！！！怎么可能？”

　　萧宛晴一怔，一把夺过唐紫嫣手中彩票，定睛一看，我去，中了，还真的中了！中奖区有一个数字33，竟然对住了兑奖区的33。更让萧宛晴傻眼的是，在33的下面，标注着一个让她错愕不已的数字！

　　“神经病，你真的中了？”萧宛晴惊慌的抬起头，错愕的看向陆飞。

　　“对呀。宛晴老婆，我早不就跟你说了，只要我买，肯定中啊。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“什么？中了，真的中了？”刚刚还嘲弄陆飞的众人，全都傻眼了。刹那间，如同潮水，朝着萧宛晴三人涌了过来。

　　彩票老板也慌乱的从柜台里转了出来，硬是拼了老命，才挤到三人身旁，“彩票，彩票给我看看！”

　　萧宛晴迟疑了片刻，还是把彩票递到了老板手中。老板接过彩票，就仔细的看了起来。目光刚扫了一眼，老板差点没蹦起来，“五万，你竟然中了五万。小伙子好手气。”

　　“五万？”众人忍不住轻呼起来。

　　“什么，真的中了五万？”有些人不相信，又死命的往前挤了挤。当看清老板手中的彩票，那略有质疑的神色，变得更加震惊无比。

　　“帅哥，你运气怎么这么好啊？”光头眼都冒光了，心都已经痒到了极点。

　　“我刚刚不是说了，我这不叫运气好，我这叫实力。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“你以为我跟你们一样，纯靠赌运气啊。”


第416章 无效的彩票

　　“啊，买彩票还有技巧？”戴着瓶底眼镜的中年人忍不住脱口而出。

　　“技巧没有，不过要眼力。”陆飞也不谦虚，嬉笑着回道。

　　“别以为碰运气中了一张彩票，就在这里做起导师来了。”萧宛晴厌恶的看了陆飞一眼，“你还不是瞎猫碰上死耗子。”

　　“宛晴老婆，你这么说我，我可就不乐意了。我中奖可真不是靠蒙的。”陆飞不满的看向萧宛晴，“你要是不相信，我可以破例再中一次给你看。”

　　“不必了。”萧宛晴毫不犹豫的拒绝完，转头看向身旁的彩票老板，“麻烦您给我们兑下奖，谢谢！”

　　“这……”老板惊喜的脸上，瞬间为难起来。

　　“兑奖有这么难吗？”唐紫嫣错愕的追问道。

　　老板咬着嘴唇，惋惜的盯着手中的彩票，摇了摇头，“这张彩票，我给你兑不了。”

　　“什么？”萧宛晴那本就阴霾的脸上更多出了几丝愤怒，“难不成中奖了，你就开始耍赖起来？再说了，这中奖又不会让你们亏本，体彩中心自然也会给你们兑奖。你为什么拒绝给我们兑奖？”

　　“就是啊。别人中奖了，你凭什么不给兑啊？”周围的票友，也忍不住愤愤不平起来。

　　“哦，我知道了。”光头一拍大腿，瞬间恍然大悟的样子。

　　“你知道什么了？”一旁的票友紧接着追问道。

　　“这家彩票站肯定是假的彩票站。你忘记咱们在网上看到的新闻，有家彩票投注站，有人中了五百万，后来兑奖的时候，才发现，这家彩票站是私人设立的假彩票站。顾客购买的彩票根本就没有进入体彩中心，所以就兑奖失败了。老板不给兑奖，该不会就是这个原因吧？”

　　光头的一席话，如当头一棒，让众人的心凉了半截。

　　“还好之前没有中大奖，要不岂不是要被坑死了？”

　　“就是，就是，老板也太黑心了。我们去举报他。”

　　“对，举报他。让他把我们私吞我们的彩票钱给吐出来。”

　　……

　　众人你一言我一语，差点没把老板吓尿。老板颤抖着双手连连往下压，“各位，各位，请听我解释。”

　　“有什么好解释的，别人中奖了，你不给兑奖，事实摆在眼前，你还有什么好解释的。”一些捣蛋分子趁机挑事，想要把亏损的钱要回来。

　　“我不是不给他兑，只是这奖真的没法兑。”彩票老板苦着脸，“这是体彩中心的规定。”

　　“中奖不给兑，我还是第一次听到这种奇葩的规定。”唐紫嫣一阵冷汗，“那这生意可真是稳赚不赔啊。”

　　“就是，这不是纯忽悠人嘛。你把我们当傻子了还是怎么着？”一个大汉已经忍不住挽起袖子，“老子特么买了十几年的彩票，还是第一次听到有这种规矩。”

　　一见有人想动手，彩票老板就更紧张了，“各位，各位，稍安勿躁，先听我把话说完。这张彩票还真是不能兑，你们看看保密区，已经被这位帅哥给刮开了。咱们这彩票上写的清清楚楚，刮开保密区图层，本张彩票无效。”

　　彩票老板说完，还把彩票往前伸了伸。众人也都伸长了脖子，将目光投了过去。刚刚还义愤填膺的声音，顿时全都成了惋惜。

　　“卧槽，保密区还真是被刮开了。五万块，五万块就这么没了。”

　　“牛逼，这丫的真是奇葩，是不是第一次买彩票啊？保密区都敢刮，我也是醉了。”

　　“五万，五万啊。够我一年的口粮了。”

　　……

　　萧宛晴和唐紫嫣差点没气晕过去，虽然他们并不是很在意这笔钱，可他们不得不再次对陆飞的智商产生怀疑。

　　“神经病，你这辈子就没有买彩票的命。你的这点臭运气都让你用完了，我看你后半辈子就等着倒霉吧。”唐紫嫣恨铁不成钢的说道。

　　萧宛晴真想指着陆飞的脑袋骂，这种事除了猪也就是猪能干的出来。

　　众人无不义愤填膺，也就陆飞一脸无所谓，半晌，蹦出一句话，差点没把众人雷死，“不能兑奖就不兑奖呗。大不了我再重新刮一张。”

　　“哗！”本就沸腾的现场，一下子更加沸腾起来。

　　“什么，这家伙当自己是谁了？他以为彩票他家印的呢。想中就中？就算是他家印的，这么多张，他怎么就能找到设置有奖的呢？”

　　“小伙子，牛皮适时的吹吹就行了。牛皮吹的太大，会爆掉的。”一位老者忍不住淳淳教诲起来。

　　“你特么要是再能中，我把这彩票吃了。”一个大汉紧紧的攥着手中未中的彩票，看着陆飞傲娇的样子，异常不爽。

　　“那麻烦你就先吃了吧。一会凉了就不好吃了。”陆飞嘻嘻一笑，又把手伸向了柜台。

　　“帅哥，帅哥，咱这张彩票钱还没给呢。”老板歉意的拦在了陆飞身前。陆飞这种状态的人他见多了，中了没拿到，难免会杀红了眼，一会把彩票都刮了，还没中到，他的彩票钱该找谁要啊。

　　“哦。简单。”陆飞嘻嘻一笑，从口袋中掏出手机，“一会我要是没中，手机就送你了。你觉得怎么样？”

　　老板一怔，目光流连在陆飞的手机上。卧槽，苹果新款啊。就这种手机，少说也是万八千，几张彩票换个手机，值！

　　老板那凝噎的脸上，瞬间展露出笑容，“帅哥，那您刮，随意刮！别客气。”

　　“神经病，你别这么冲动。”唐紫嫣终于忍不住了，“你当你还有那么好的运气啊？你已经中过一个五万的了。”

　　“运气这种东西，人一辈子有时候只有一次。你已经中了一个五万的了，说不定你就是再买上五万块，也不一定能中个五块的。”萧宛晴真怕陆飞冲动，那么王婆的臭豆腐钱不仅给不上，还有可能会损失一个手机，更怕陆飞因此沾染恶习。

　　“宛晴老婆，我不是跟你说了吗？我靠的不是运气，靠的是实力。”陆飞扭头给了萧宛晴一个潇洒的微笑，转身把手插入了彩票堆里。


第417章 超级黄金指

　　众人全都瞪眼看向陆飞，只见陆飞的手在众多彩票上轻抚，嘴巴里还不住的喃喃自语。

　　片刻功夫，彩票已经被陆飞分成了两拨，一拨一摞高，一拨仅仅只有十多张。

　　唐紫嫣不解的看向陆飞，“神经病，你干嘛把彩票分成两摞？”

　　“不为什么。”陆飞嘿嘿一笑，“好玩。”

　　唐紫嫣一怔，转而脸上又多出了一丝愠色，“有什么好玩的，无聊。”

　　“一会你就知道了。”陆飞坏坏一笑，指着仅有十多张彩票的一摞，“紫嫣老婆，想不想试一试？”

　　“我才不想。”唐紫嫣哼的一声，将头扭了过去。

　　“紫嫣老婆，我知道你想。”陆飞嘿嘿一笑，一伸手，就捉住了唐紫嫣那白俏的手臂，“刮一张，反正输了算我的，老板又不会找你要钱。”

　　当唐紫嫣的手臂触摸到彩票的时候，有些犹豫了。其实人与生俱来都有赌性的，其实我们做任何事无不外乎是一种赌博。只是这种赌博，加注了我们的分析，胜利的把握更高罢了。

　　唐紫嫣犹豫的触摸着彩票，陆飞轻轻的附在她的耳边，“紫嫣老婆，难道你就不想知道自己手下的这张彩票到底有没有中奖吗？当你刮开覆盖膜的那一刻，难道不会体验到给新娘掀起盖头的喜悦？紫嫣老婆，试一个吧。相信我，我是不会坑你的。”

　　唐紫嫣白了陆飞一眼，转而有些喜悦的看向彩票，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，反正都已经到了这种地步，全当玩了。

　　唐紫嫣随意的抓起十多张彩票中的一张，故作淡然的刮了起来。虽然表情淡定，可依旧难挡那颗平静容貌下激动的心情。当彩票刮到第十张图的时候，唐紫嫣只觉得心一紧，嗓子眼有些发堵。

　　“中，中了。”唐紫嫣结巴的盯着彩票，内心那种兴奋无以言表。难怪很多人嗜赌如命，原来不仅仅是对财富的贪婪，更是一种强烈无比的刺激。尤其赌的越大，内心那种焦灼，那种期待感和成就感就越强烈，人就会记住这种快乐，就戒不掉赌性。

　　萧宛晴一怔，有些不可置信的看向唐紫嫣，“你真的中了？”

　　“中了，真的中了！”唐紫嫣兴奋的把彩票递到萧宛晴的手中。

　　众人全都情不自禁的围了过来，“中了多少？五万，是五万吗？”

　　萧宛晴定睛一看，我去，还真是中了，只是这金额，萧宛晴真不敢恭维。

　　“美女，中了多少？”彩票老板也好奇的探头问道。

　　“三百！”萧宛晴说完，又忍不住白了唐紫嫣一眼，“你可真有出息，就中三百就把你激动成这个样子。幸亏中的不是五万，要不你还不直接晕死过去了？”

　　“咦。”众人忍不住一阵唏嘘，“怎么就才三百块啊？这也太少了吧？”

　　唐紫嫣尴尬的嘿嘿一笑，刚刚自己的表情确实有点太过夸张了。只是这确实是她长这么大来，第一次中的大奖了。想当初，读小学的时候，那中方便面里头的贴画都没中过。有一次，她一咬牙，买了一件方便面，可吃了一整个星期，悲催的事情发生了，方便面吃完，她也没中到梦寐以求的贴画，从那以后她就再没怀疑过自己的臭运气，可万万没想到今天第一次刮彩票，就中了一个三百。难不成把攒了这么多年的运气一次性全都用光了？才换来这种好运？

　　陆飞只觉得脑门一阵生疼，啧啧的撇着嘴，看向唐紫嫣，“你可真牛。”

　　唐紫嫣也不知道陆飞这句话的真正含义，傲娇的一昂头，“那当然，你也不看看这是谁刮的。”

　　“确实不简单。”陆飞一阵苦笑，“我把十块的，五块的，全都投出去了。这十五张彩票里，三百是最低额度，也是唯一一个只过百的额度，却让你刮去了。我真不得不对你的人品产生怀疑，这丫的要多差的人品才能刮到这么低的额度啊？”

　　“你找死啊。”唐紫嫣小脸一阵绯红，不满的瞪向陆飞，“你说三百最低，就三百最低啊？我直接怀疑，你那十五张里，除了三百，都还没奖呢。”

　　“紫嫣老婆，我是不会看错的。”陆飞坏坏一笑，“这十五张里，确实就数三百额度最低。”

　　“你以为你X光机呢。还能透视？”唐紫嫣不满的轻哼一声，“切！”

　　“紫嫣老婆，我告诉你一个秘密。”陆飞微微的朝唐紫嫣靠了靠，“师傅之前在山上交过我一种功法，依靠手指的气流和内力，触摸到任何东西，都能具有透视功能呢。师傅俗称这种功法为，超级黄金指！”

　　“不吹牛，你到底能不能死？”唐紫嫣厌恶的看了陆飞一眼，扭头看向老板，“三百块，兑换，走人！”

　　“那十四张……”老板指着桌前的彩票。

　　“我要，我要……”

　　话音刚落，哗啦一声，十四张彩票已经全都被哄抢一空。哄抢结束的众人，全都如获至宝，小心翼翼又激动万分的刮了起来。没抢到的人全都是懊恼万分的看着抢到的人刮彩票，心中确实愤愤不平的呐喊，“不中，不中！”

　　“中了！我中了！”戴着瓶底眼镜的中年人猛地蹦了起来，眼镜因为重力，一下子从鼻梁上跌落下来。中年人也顾不得拣起眼镜，一把拉住老板的手，“我中了，我终于中了，三万，我中了三万啊。”

　　“啊哈哈，啊哈哈，我也中了。我也中了。七千，我中了七千啊。”

　　“两千我中了两千，这是我这么多年，中的最大奖金了。”

　　现场响起了此起彼伏的尖叫声，如同来势凶猛的大浪，一浪高过一浪。唐紫嫣傻眼了，貌似听了这么久，还真是数自己中的额度最低。

　　萧宛晴凝眉看向陆飞，眼神里满是错愕，陆飞，陆飞竟然真的投出这么多中奖的彩票。难不成他还真的会超级黄金指？

　　彩票站老板一边欣喜的收着众人的卡片，一边给众人一个个登记信息。当信息登记结束以后，老板才发现，卡片少了一张，本子上只有十三张卡片的信息。


第418章 侥幸心理

　　“还有一张卡片在谁哪里？”彩票站老板朝着四周喊道。

　　众人你看看我，我看看你，都在暗自揣测着这个彩票落在了哪个幸运之人的手中。猜测还没有结果，现场却传来一声轻哼。

　　“呃……”一个胡须发白的老者，猛地捂住心脏位置，两眼一翻，直愣愣的倒在了地上。

　　“老王，老王，你怎么了？”一个老头慌乱的蹲在地上，使劲的按压着胡须发白老者的心脏位置，可一切已经晚了。

　　年纪稍大的一个妇女，将手指放在了老王的鼻翼，而后轻轻的摇了摇头，“他已经走了。”

　　“哎。”正在给老王按压的长者，轻叹一口气，松开了手，“老王，你怎么就这样走了？你的大奖心愿还未完成呢。你怎么就能这样走了呢？”

　　还没等长者絮絮叨叨的说开，一个眼尖的年轻人就叫了起来，“老王手中好像有东西？”

　　经过年轻人的提醒，众人终于把黯然的目光转移到了老王胸前紧攥的双手。站在老王身旁的长者，费了九牛二虎之力，这才将老王那紧攥的双手掰开，拿出那已经褶皱到不成样子的彩票。

　　当彩票落在长者手中的时候，“呃……”长者一口气没提上来，差点晕过去。幸亏旁边票友接的及时，否则也难逃栽倒的命运。

　　“怎么回事？你别吓大伙啊。”彩票老板额头上已经渗出阵阵冷汗，这要是两个老头都挂在自己这里，自己可真是百口莫辩啊。

　　“呼，呼！”长者大口大口的喘着粗气，良久，才颤抖的伸出手，“中，中，中了！五，五，五十万！”

　　“啊！”现场忍不住发出一阵惊呼声。

　　难怪老王会挂掉了，敢情中了五十万巨额奖金，心脏受不了这么大的刺激，心脏病发作直接就激动死了。难怪常听说，有命中，没命花。很多心脏不好的人，中了大奖，就是这个道理。

　　唐紫嫣和萧宛晴忍不住一阵痛惜，虽然不是花季少年在自己眼前暴毙，可毕竟也是一条鲜活的生命就这样消逝。如果不买彩票，或许老王会多活几年，也或许他会在遗憾中离去。可现在呢？遗憾没了，生命也没了。一切又变得没有了意义。

　　“愿他在天堂能迷途知返吧。”陆飞轻叹一声，“老板，把我的彩票兑了，打电话给他的家人。相信有了这五十万，他们应该不会为难你。”

　　“是，是。”彩票老板慌乱的从抽屉中掏出三百块递到陆飞手中，眼神里充满着，慌乱、迷茫、震惊已经敬仰。

　　直到陆飞三人走出彩票店，那凝噎的气愤瞬间又沸腾起来，“那个少年到底是不是人啊？”

　　“你们说他像不像电视剧中，上苍派来点化我们的神仙呢？”

　　“别说，还真有点像。这个彩票啊，我今天是最后一次买了。以后我要抽出更多的时间，自力更生。挣钱了，好好陪陪孩子和老婆。免得以后跟老王一样，突然就这么走了。留下老婆和孩子，可怎么办啊？”光头拍着脑门，懊恼的说道。

　　“说的也是，彩票这东西，压根就是一个赌博。十赌九输，我们总是抱着侥幸心理，认为自己能是赢得那一个。其实呢？能赢的那一个，说不定就是老王这样的下场。如果这样，赢了又有什么意义呢？”秃顶的男人接话道。

　　“钱多钱少，活着就好。我们过度的追逐财富，却掉进财富的陷进，翻身不得。我现在欠了三十多万，努力努力，十年或许还得清。如果一直这么靠做梦度日，三十万的债务，我这辈子都看不到希望。”夹着香烟的男人轻轻的掐灭了香烟，踩在地上，神色忧愁的说道。

　　……

　　众人的话此刻都成了深刻的哲理，有时候，在生死面前，人们才能看的清楚生命的意义。可很多时候，已经为时已晚。

　　……

　　陆飞三人返回广场的时候，王婆已经离去了。直急的萧宛晴直跺脚，“王阿姨怎么就走了呢？她一定以为我们是骗她的，故意为了脱身编的说辞。神经病，都怨你，我让你把手机压到王阿姨这里的，如果你的手机压在这里，王阿姨肯定就不会走了。”

　　“宛晴姐，咱们没必要这么较真吧。”唐紫嫣悻悻的看了一眼萧宛晴，“王阿姨，明天总是要出摊的吧。到时候我们把钱送过来不就好了。”

　　“话说的轻松，明天，明天我们还不知道在哪里呢。”萧宛晴一阵懊恼。她心里清楚，清风塘杀人案还没有结案呢。三人那有什么明天和自由可言。

　　俗话说，说曹操曹操就到，越担心什么就越来什么。三人刚一转身，哗啦一下，已经被众多制服围在了中央。

　　萧宛晴定睛一看，腿都软了，这还没等自己投案自首，警察就已经找上门来了。

　　一个胖子警官，颐高气使的指着陆飞，“我们怀疑你们跟清风塘谋杀案有关，现在我要正式拘捕你们。”

　　“呃……”话音刚落，就传来胖子沉闷的低吟。

　　唐紫嫣一怔，扭头一看，脑子嗡的一声巨响，差点没吓晕死过去。胖子，胖子那根手指，正紧紧的握着陆飞的手中。胖子整个面部全都皱成了一张纸，两眼直翻，几次差点没晕死过去。

　　咔咔！一声沉闷的响声过后，十几把黑洞洞的枪口已经对准了陆飞的脑袋。

　　萧宛晴心里一惊，赶忙陪笑道：“别激动，别激动，有话慢慢说，有话慢慢说。”

　　萧宛晴说完，连忙朝傻怔在一旁的唐紫嫣使眼色。唐紫嫣一惊，瞬间解读萧宛晴的眼神，慌忙跑向陆飞身旁，“神经病，你干什么，赶快松手，快松开。”

　　“我最讨厌别人拿手指着我了。”陆飞撇了撇嘴，极不情愿的一松手，胖子一个踉跄，径直后退了十多米，扑通一声倒在了地上。

　　“王队，王队，你没事吧？”一个小警官慌忙跑上前去。

　　“袭，袭……”胖子疼得龇牙咧嘴，良久才蹦出一句完整的话，“袭警，他竟然敢袭警。给我弄死他！”


第419章 嚣张嫌犯

　　“还愣着干嘛，给我弄他。”小警官朝着周边的警员一瞪眼，替王队再次发号司令。

　　萧宛晴和唐紫嫣全都傻眼了，本能的拉起陆飞就想逃跑。可步子还没有迈开，就像是想到了什么，这么一逃走，那岂不就成了通缉犯？

　　“别冲动，大家别冲动。这是误会，全都是误会。”萧宛晴极力使自己冷静下来，连连朝着众警官摆手。

　　“误会什么，你们本来就是清风塘谋杀案的嫌犯。现在见到王队，不但不肯束手就擒，还敢袭击王队，按照程序，我们随时都能击毙你们。”小警官恶狠狠的瞪向三人。

　　“我们真的不是故意的。我们也没有想过要逃跑。大家都别冲动，我们愿意跟随你们去警局协助调查。”萧宛晴拼劲全力去谈判，只希望不要加大摩擦。

　　“宛晴老婆，你干嘛跟这帮人这么客气啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经病，你嫌你惹得乱子还不够嘛？”萧宛晴咬着牙，强忍着自己的愤怒。

　　“妈的，你敢这么跟王队说话，我看你是活腻了。”小警官一瞪眼，眼中的火苗差点没喷出来。

　　“是啊。活了这么大年岁，确实有点活腻了。”陆飞嘿嘿一笑，压根就没把小警官的话放在心上。

　　“王队，这家伙不给点颜色看看，他都不知道天多高，地多厚。”见王队贼眉鼠眼的盯着萧宛晴，犹豫不决的样子，小警官适时的提醒道。

　　“小子，要不是看在两位美女和颜悦色的面子上，我早让你皮开肉绽了。”王队揉着手指，愤愤的瞪着陆飞。

　　“要不是看在警花老婆的面子上，我早就干掉你了。”陆飞轻哼一声道。

　　“王队，你看，你看，这小子都已经嚣张到这种地步了。你今天要是不让他吃点苦头，我们警察的颜面可就真没有地方放了。”陆飞的嘲弄差点没让小警官暴跳如雷，这完完全全的就是挑衅。

　　“给我教训教训他，让这个不知天高地厚的杀人犯知道嘲弄警察的下场。”王队一咬牙，下令道。

　　“啪嗒！”一声齐刷刷的暗扣声结束后，围在最前端的几个警官手中的手枪已经变成了哧哧冒着火花的警用电击棍。

　　“王队，你是警察，可千万不能乱用私刑。”萧宛晴恐慌的提醒道。

　　“我有乱用私刑吗？这小子拒捕，我们只是在依法执行公务。”王队轻哼一声，一摆手，“给我电他！”

　　“哧哧！”几个警官手持电棍朝着陆飞扑了过去。

　　“慢着！”一声爆吼结束，几个正要前行的警官，齐刷刷的停了下来。神色慌张的扭头看向身后，在不远处，冷月正快步赶过来。在冷月的身后，还跟着一个熟悉的面孔。

　　“冷队长，您怎么来了？”王队神色一惊，仅仅三秒，脸上又堆满了笑意，屁颠屁颠的迎了上来。

　　“王毅，我让你们这么来带人的吗？”冷月目光冷冷的盯着王队，反问道。

　　“冷队长，我也不想这样啊。可这家伙不老实，不但不肯配合工作，还袭警，我这也是没办法。毕竟你也清楚，他是一个危险人物。”王毅赔笑道。

　　“我怎么跟你说的？如果他拒绝配合，你就告诉他，我一会过来，你说了没？”冷月不依不饶的责问道。

　　“冷队长，我一时忘记了。再说了，对待这种凶杀嫌犯，压根就没必要客气。”王毅略带情绪的回道。

　　“警花老婆，他要是说你来抓我，我就不反抗了。”陆飞花痴般的看着冷月，嘿嘿笑道。

　　王毅一怔，眼珠子差点没跌出来。此刻，用震惊都不足以形容他此刻的心情。妈蛋，冷月，清新脱俗，高傲艳丽的冷月，竟然会喜欢一个凶杀嫌犯？

　　冷月眼神很好，自然看出了王毅眼中的错愕和震惊。她忍不住狠瞪一眼陆飞，转而暴躁的朝着王毅一吼，“看什么看？神经病说的话，你也相信？”

　　“哦，哦。”王毅一怔，慌乱的点头。

　　“神经病，冷月姐不是让你待在凶杀案现场的吗？你怎么又跑出来了？”待在冷月身后的柳诗诗，终于忍不住插话道。

　　“咦，小姨子，你怎么也来了啊？”陆飞像是见到了外星人，震惊的反问道。

　　“神经病，你眼瞎啊？我在这里站了这么久，你都没看到？”不知为什么，听到陆飞忽视自己的话语，柳诗诗就忍不住想要发火。

　　“抱歉，刚刚只顾得看警花老婆，没在意周围的陪衬啊。”陆飞脸皮厚着回道。

　　“你，你……”柳诗诗脑袋一阵眩晕，差点没气晕过去。自己这么个貌美如花的美女，在陆飞眼中，竟然成了陪衬，这也太无视自己了吧？

　　“啊？”王毅的嘴巴差点没张的脱臼，“柳诗诗，你真是他小姨子？”

　　“神经病的话你也信？脑子是不是让驴踢了？”正在气头上的柳诗诗，正好把火都撒到了王毅身上。

　　“原来这样啊。”王毅忍不住一阵心虚，他隐隐觉得，陆飞的身份不简单。

　　“他的脑子肯定让驴踢过，要不然脾气不会这么臭。”陆飞笑着接话道。

　　王毅不满的盯着陆飞，一个凶杀嫌犯都敢这么跟自己说话，真是不知死活。要不是看在冷月的份上，王毅非让陆飞蜕一层皮。

　　“神经病，你犯了这么大的事，你死定了。”柳诗诗轻哼的看着陆飞，恐吓道。

　　“小姨子，我死了，警花老婆就要守寡了。所以嘛，警花老婆怎么会舍得让我死呢？”陆飞自恋的笑道。

　　“神经病，你……”冷月咬着牙，差点没有爆发。如果能打过陆飞，冷月早就将他就地正法了。

　　一旁的小警察看的一愣一愣的，整个人都感觉不好了。警局赫赫有名的警花冷月，竟然让人调戏的淋漓尽致，以至于连反驳的话语都没有。这事说出来，恐怕都没有几个人肯相信！

　　小警官悻悻的看向陆飞，心中既有愤恨，又有艳羡！这种事情，自己也就只能在梦里做做了。


第420章 疑点重重

　　“警花老婆，你怎么了？看你脸色不好，是不是身体不舒服啊？”陆飞眉头微皱，紧紧的盯着冷月，“哦，你是熬夜造成的气虚，在这么下去，疾病可就要找上门了。警花老婆，要不我给你开几方中药，帮你调理调理？”

　　“够了！”冷月忍无可忍爆吼一声，转身留下一句话，“神经病，你跟我来一趟警局。”

　　“听到没？冷月姐，让你来一趟警局。哼！”柳诗诗一扭头，跟着冷月离去。

　　“冷队长，嫌犯……”王毅朝着冷月的身影悻悻喊道。

　　“不用你操心，收队！”冷月冷冷的留下一句话，身影已经渐渐模糊起来。

　　“警花老婆，别走这么快啊。我还有很多事情要跟你说呢。”陆飞嬉笑着跟了上去。

　　看着几人渐渐远去的背影，一旁的小警官一头雾水，他讪讪的看向王毅，“王队，这都是什么情况，怎么就能由着嫌犯自己走去警局？”

　　“要不然呢？”王毅不满的看向一旁的小警官，这家伙拍马屁，差点没把自己拍死。要是一激动，铸成大错，那自己这辈子可就毁了。

　　小警员一怔，没有明白过来王毅的意思，又憨憨的问了一句，“王队，啥意思呢？”

　　“能有啥意思？你知道刚刚那俩人是谁吗？我敢不听他们的吗？”王毅狠狠的瞪了小警官一眼，“你没看到他们和嫌犯的暧昧态度？我再管下去，那不是自讨没趣吗？”

　　“哦。”小警官若有所悟的点了点头。良久，不甘心的补了一句，“可这小子是杀人嫌犯，如果案件一旦坐实，那可就是大功一件。咱们就这么拱手相让给冷队长，你不觉得惋惜吗？”

　　“惋惜？惋惜个屁啊。”王毅狠狠的戳了一下小警官的脑袋，“我说你脑袋里装的都是浆糊吗？你知道嫌犯喊小姨子的那个美女是谁吗？”

　　“谁呀？”小警官心虚的问道。

　　“那个美女是柳诗诗，秦川警局局长柳志成的宝贝闺女。”王毅深吸一口气，“嫌犯喊柳诗诗小姨子，那证明和柳志成关系不一般啊。你没看柳诗诗对这小子的态度，那是既爱又恨，如果我把这小子送进大牢里了。你觉得他们父女两个不会恨我吗？所以这种棘手的事情还是交给冷队长来处理吧，我们就别参合了。”

　　“哦。”小警官一拍脑门，恍然大悟，忍不住朝着王毅伸出了大拇指，“高，真是高。难怪您能当队长，我就当不了。”

　　“知道就好。”王毅给了小警官一巴掌，“以后你值得学习的东西还多着呢。”

　　“是，是。”小警官讨好的笑道。而后，又艳羡的朝着陆飞几人离去的位置，沉思良久！

　　……

　　跟着冷月没走多远，陆飞就坐上了冷月停靠在临时停车位上的警车。一路上，冷月问一句，陆飞就不着边际的答一句，后来还是在唐紫嫣和萧宛晴的补充下，冷月才大概了解了案情的经过。

　　车子一停在警局大院内，冷月立刻就将情况跟柳志成汇报了。鉴于案情重大，柳志成让冷月持续跟进。

　　进了审讯室，冷月那本就冷淡的面孔就显得更冷了。

　　“神经病，按照你们路上所说，绑架萧宛晴的嫌犯，根本就是被当枪使了？幕后的策划人，真正在意的根本就不是五十亿的支票，他们在意的只是琉璃盏。”冷月总结完，凝神看向陆飞，“这个琉璃盏，到底是什么？”

　　“我也不知道，只是听两位师傅说起过一次。具体长什么样子，有什么功效，我也不清楚。”陆飞毫不隐瞒的回道。

　　“神经病，你不是什么都知道？什么都了解的吗？原来这个世界上，也还有你不知道的事情啊。”唐紫嫣报复性的回道。

　　“对呀。世界那么大，地球都有十多亿的年龄，我们才活多久啊。不知道一些事情，太正常不过了。”陆飞嘿嘿笑道，一点都没有因为唐紫嫣的取笑变得郁闷。

　　反倒是唐紫嫣见刺激陆飞不成，心情稍稍有些郁闷，“神经病，这可算是你第一次谦虚了。”

　　“好了，咱们在谈办案的事情呢。”冷月一拍桌子，神情比先前更严肃了。

　　“虽然你们的证词对你们有利，可这并不代表你们就没有嫌疑了。法律上规定，熟人间的证词，没有法律效力。你们三人同呆在案发现场，难免有串供的嫌疑。因此，侦查肯定要以现场为主，你们务必要协助我们调查，随传随到。”冷月大概做了一个总结，而后又忧虑的看向萧宛晴，“看来对方已经盯住你了，以后你一定要多注意安全。”

　　“谢谢冷队长的提醒。”萧宛晴感激的回道。

　　“冷月姐，我感觉最近的秦川好乱啊。各路幕后势力，蠢蠢欲动。在秦川，基本上每天都在发生凶杀案，这种情况到底要什么时候才能终结啊？”柳诗诗忧虑的看向冷月，即便她这种后知后觉的人，也察觉到秦川即将有一场无法阻挡的腥风血雨。

　　“我也不清楚。”冷月无奈的摇了摇头，“假币案、蝶恋花案、洗钱案、NP计划，侦查至今，没有一点线索就算了，现在又冒出一个琉璃盏案件，我真是头都大了。”

　　柳诗诗焦虑的看着冷月，没有说话。她和冷月认识到现在，第一次听冷月说如此沮丧和气馁的话。在她的印象中，冷月都是精炼能干，无案不破的神探，现在却也显得如此无奈。

　　“算了，我已经联系过上次为你办手续的律师，你们很快就能办理取保候审了。”冷月烦躁的站起身来，转身就要离开。

　　“警花老婆，或许我可以给你一点建议。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们可以从先前的NP计划入手，以物找人，这不是你们破案经常用的一个手段吗？”

　　冷月一怔，脚步猛地停了下来，她疑惑的转过身来，“以物找人？可我们对NP计划毫无概念，怎么以物找人？”


第421章 偷换概念

　　柳诗诗忍不住嘲弄的看向陆飞，“我们又不知道NP是什么东西，怎么以物找人呢？你别异想天开行不行？办案方面，冷月姐肯定比你再行，你就别打肿脸充胖子了。”

　　“既然这样，那我就没什么可说的了。”陆飞嘻笑着摊了摊手。

　　“神经病，有什么话你就直说。”冷月眉头紧锁的看向陆飞，虽然她不知道陆飞这个以NP计划找人的原理，但她相信陆飞说的这个方法，或许真的可行。因为陆飞已经给过她太多不经意的提点，可以说从假币案到芯片一路走来，陆飞功不可没。很多时候，陆飞看似无意的一句提点，能瞬间反转冷月固有的惯性思维，让她透过另外一条途径，看到事物的本质。

　　“想知道吗？”陆飞坏坏一笑，“请我吃饭，我就告诉你。”

　　“吃，就知道吃。”冷月一阵冷汗，无语的瞪了陆飞一眼，“想吃饭，可以，你至少要先让我觉得你的理论可行，否则免谈。”

　　“警花老婆，你这是算答应我咯。”陆飞嘿嘿一笑，“我问你，幕后黑手在秦川策划这么久，为了什么？”

　　“废话，执行NP计划啊。”柳诗诗无语的回了一句，“这么简单的问题，还用说？我说你是不是猪脑子啊？”

　　“警花老婆，听到没？小姨子说你没脑子呢。”陆飞撇嘴回道。

　　“神经病，我什么时候说冷月姐没脑子了？我说的是你没脑子。”柳诗诗气的差点没吐血，陆飞脸皮倒还真是厚，尽会偷换概念。

　　“可你说的这个简单问题，冷月老婆就没想啊。所以你间接就等于说警花老婆猪脑子。”陆飞嬉笑着回道。

　　“谁跟你说我没想到了？”冷月眉头微皱，小脸涨的通红。

　　“既然你想到了，那以NP计划查找幕后黑手总该知道了吧？”陆飞嘿嘿一笑，“这两者可是紧密联系在一起的。”

　　“神经病，你能不能不要卖官司了，一次把话说完行不行？”要不是有求于人，冷月真想一巴掌拍在陆飞的脑门上。

　　“老婆，我都说的这么明白，这么透彻了，你怎么还是理解不了呢？”陆飞无奈的撇了撇嘴，“NP计划，拆开来看，NP应该就是施行计划的简称。NP计划肯定是一个大项目，既然是秦川的大项目，那么我们很可能在秦川听说过，只是平常没有注意罢了。既然这样，我们就在秦川查找跟N和P有关的项目，或许就能得到意外收获呢？”

　　“我懂了。”冷月恍然大悟，“如果侥幸查找到NP计划是什么，那么我们顺着NP计划往下查找幕后黑手，就容易的多了。”

　　“All Right！”陆飞打了一个响指。

　　“警花老婆，是不是该请我吃饭了？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“吃屁，你这个理论上说的通，可实践能行的通吗？”柳诗诗嫌弃的看了陆飞一眼，“万一我们在秦川，找不到关于NP简称的大项目呢？那你这推论岂不就变成了意淫呢？”

　　“那你们也可以不按照我的建议来查啊。”陆飞坏坏一笑，“前提是你们有别的线索可查。”

　　“呼！”冷月狠狠的吞吐了胸中的浊气，“先等我查到再说。”

　　冷月说完，扭头走出审讯室，“你们稍等一会，等我和律师办完手续，你们就可以走了。”

　　“冷月姐，你现在要干嘛？”柳诗诗也急忙从座位上站起来，追了出去。

　　“我去查秦川有关NP两字的项目，你一会跟他们三个一起回去吧。今天我就不陪你了。”冷月扭头淡淡一笑，“乖！”

　　“冷月姐。”柳诗诗嘟囔着嘴，“又要人家独守空房，好无聊啊。”

　　冷月淡淡一笑，也没空再跟柳诗诗打情骂俏，转身朝着办案室小跑而去。只有冷月的吼声在走廊里回荡，“刑侦组，全部到小会议室开会。”

　　萧宛晴三人在审讯室刚觉得无聊，一个警官就已经走了进来，“三位，你们的取保候审手续已经办理妥当，现在你们可以暂时离开了。只是离开期间，还望手机不要关机，人要呆在秦川，随时听后我们的召唤。”

　　“谢谢警官。”萧宛晴客气的笑了笑，这才倦意十足的朝着门外走去，也没搭理陆飞两人。

　　“宛晴姐，你别走那么快啊。等等我，我怕。”唐紫嫣故意撒娇的追了上去。

　　“你还知道怕啊？你有了神经病，还怕什么？”萧宛晴故意冷嘲热讽的取笑道。

　　“宛晴姐，你可真爱记仇啊。”唐紫嫣甜甜一笑，“您就大人不计小人过，把刚刚的事情忘了吧。”

　　“抱歉，本姑奶奶的记性好着呢。”萧宛晴坏坏一笑，“等下回去了，有你好受的。本宫要好好折磨折磨你。”

　　“娘娘饶命，娘娘饶命啊。”唐紫嫣故意尖着嗓子附和道。

　　“喂，两位老婆，别走那么快啊。我们宵夜还没吃呢。”

　　“滚！”

　　……

　　三人回去别墅，简单的冲洗一下，睡了个天昏地暗。一觉醒来的时候，时针已经指在了六点钟方向。

　　“宛晴姐，不好啦。”唐紫嫣一下子从床上弹了起来。

　　“怎么了？”萧宛晴一惊，猛地坐了起来，惶恐的看向四周。

　　“宛晴姐，我们已经三顿没吃饭了。”唐紫嫣捂着肚子撇嘴道。

　　萧宛晴深吸一口气，恨不得一拳头砸死唐紫嫣，“我说你没事能不能不要鬼叫啊？吓死姐姐了。我说你是不是受陆飞影响啊？现在完完全全要变成一个吃货了。不就是三顿饭没吃吗？忘记我们当初为了瘦身，绝食两人的毅力了吗？再这样发展下去，你迟早要吃成一头猪。”

　　唐紫嫣尴尬的看向萧宛晴，“不吃饭，哪有力气减肥啊。”

　　“我算是服了你了。”萧宛晴无语的看了唐紫嫣一眼，“想吃你们去吃，我再睡会。”

　　说完身子往后一仰，又四平八仰的躺回了床上。

　　唐紫嫣知道萧宛晴的性格，她这一躺，九头牛都拉不起来。唐紫嫣还没来得及叹气，脑中亮光一闪，笑了起来，“宛晴姐，你别睡了，我们还有重要的事情没办呢。”

　　“少来忽悠我。”萧宛晴推了一把唐紫嫣，“我能有什么重要的事情没办？”


第422章 暖男模式

　　“宛晴姐，我真的没有骗你，我们真的还有一件相当重要的事情没办呢。”唐紫嫣又不厌其烦的推了推萧宛晴。

　　“有话就说，有屁就放。”萧宛晴一把拉过毛毯，盖住了脑袋。

　　“宛晴姐，你什么时候变得这么粗鲁了。”唐紫嫣鄙夷的撇了撇嘴，“咱们还欠着王婆一顿臭豆腐钱没给呢。”

　　“哦，对。”萧宛晴一跃而起，“你怎么不早说？我都睡忘了。”

　　“那我们到底要不要去还钱呢？”唐紫嫣说这话的时候，满脑子都是王婆臭豆腐，口水差点没流出来。

　　“我萧宛晴是个欠钱不还的人吗？”萧宛晴轻哼一声，“洗簌，起架王婆臭豆腐。”

　　“啧！”唐紫嫣弯腰做了一个宫女回应的姿势。

　　俩人刚走下楼，就听到了楼下悉悉索索的声响。循着声响看去，脑袋一阵充血，陆飞正坐在楼下餐桌前，大口朵颐的吃着面包呢。桌前已经摞起了一层厚厚的包装袋。

　　“完了。”唐紫嫣一惊，撒腿就往楼上跑。

　　一口气冲上楼，连喘气都没来得及，一把拉开冰箱的门，熟食区已经空空如也。

　　“呜呜！”唐紫嫣哽咽的冲回楼下，“神经病，你怎么把我最爱的紫薯面包吃完了？你还有一点人性吗？”

　　“你那个紫薯面包在冰箱里放的时间太长了，营养早就流失了。女孩子吃了，对身体不好。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“难道你吃了就对身体好了吗？你个禽兽，还我面包来。”唐紫嫣的吼声，差点没把别墅掀起来。

　　“别激动，紫嫣老婆，你别激动。”陆飞嘻嘻一笑，手在唐紫嫣的眼前晃了晃，直晃的唐紫嫣有些眼花，好一会，才看到眼前的物品，“紫薯面包？”

　　萧宛晴也傻眼了，良久才不解的看向陆飞，“你不是把紫薯面包吃完了吗？”

　　“是啊。我是把紫薯面包吃完了，可我吃的是你们冰箱的啊。外面的蛋糕房里还有很多。”陆飞憨厚笑道。

　　“你，你是说，你把我们快过期的紫薯面包吃了，然后又给我们买了新鲜的回来？”好一会，唐紫嫣才理清头绪。却依旧不敢相信自己所看见的，她万万没想到神经病偶尔也会开启暖男模式啊？

　　“紫嫣老婆，是不是很感动啊？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“感动个屁。”唐紫嫣一把夺过陆飞手中的紫薯面包，强忍着内心的激动，故作平静道：“你吃了我的紫薯面包，又给我买回来，这是你欠我的，理所应当，懂吗？”

　　“懂了。”陆飞嘿嘿一笑，又低头吃起桌前的面包。

　　手捧着有些温度的紫薯面包，又看了看陆飞吞咽着冰凉的剩面包，唐紫嫣有些心软了。她一把将面包推到了陆飞桌前，“那个别吃了，都要过期了，吃这个！”

　　“紫嫣老婆，你不吃啊？”陆飞吞咽着面包，笑嘻嘻的问道。

　　“我没刷牙，没食欲。”唐紫嫣语气也软了不少。

　　“那就等你有食欲再吃吧。”陆飞甜甜一笑，又自顾自的吃起凉的面包来。

　　“我说你是不是故意和我作对啊？”唐紫嫣一把拽掉陆飞手中的紫薯面包，“平时我就是不谦让，你都会跟我吃抢着吃，今天是怎么了？”

　　唐紫嫣说完，还不过瘾，又把紫薯面包推到了陆飞跟前，近乎命令的说道：“不许吃剩的，吃热的。”

　　“紫嫣老婆，你怎么突然这么关心我啊？”陆飞仰起头，目光明净如水，“紫嫣老婆，你是不是已经爱上我了？”

　　“呕！”在听了这么长时间的打情骂俏，一旁的萧宛晴终于忍不住恶心，要呕吐了。

　　“自恋狂。”唐紫嫣狠瞪陆飞一眼，红着脸跑向了洗手间。

　　“啧啧！”萧宛晴轻砸了咂嘴，也跟着走向洗手间，“某些人啊，看来是少女春心荡漾了。”

　　唐紫嫣自然明白萧宛晴的意思，可她又确实不知该如何反驳。直到洗簌完毕，也没敢正眼看上一眼萧宛晴。

　　临出门，也是匆匆拿了一块面包，坐到了出租车的前头。一路上，满脑子都是陆飞，挥之不去，她甚至怀疑，自己是不是真的爱上了这个神经病。

　　直到下车，付了钱，唐紫嫣这才勉强朝着身旁的萧宛晴嘿嘿一笑。

　　“怎么？我们的小美女，一会吃臭豆腐还要不要跟某人打情骂俏了呢？”萧宛晴故意取笑道。

　　“宛晴姐，你是不是吃醋了啊？”唐紫嫣硬是忍着通红的双颊，回了一句。

　　“谁吃你的醋了，你以为我跟你的癖好一样啊？对神经病感兴趣？”萧宛晴撇嘴回道，表情却极其不自然。

　　“哈哈，宛晴老婆，你说谎话呢。”陆飞坏坏一笑，“你该不会也爱上我了吧？”

　　“臭美。”萧宛晴狠瞪陆飞一眼，“我就是爱上一头猪，也不会爱上你。你少在我面前恶心我。”

　　萧宛晴说完，也不等陆飞接话，慌乱的朝着王婆臭豆腐的摊位快步走了过去。

　　“喂，宛晴姐，你心虚什么？”唐紫嫣兴高采烈的如同打了胜仗的将军。

　　走了没多远，三人就已经来到了王婆臭豆腐的摊位前。遗憾的是，三人转了一个大圈，愣是没有看到王婆人影。

　　“王婆呢？今天没有出摊吗？”萧宛晴喃喃自语道。

　　“是不是我们来的太早了？”唐紫嫣猜测的回应道。

　　“不应该啊，现在已经快八点了，王婆应该出摊了吧？”萧宛晴挠了挠头，不解的说道。

　　“你们就别在哪里瞎猜测了，想知道王阿姨去哪里了？问问旁边的摊主不就知道了。”陆飞无奈的叹了口气，“真为你们的智商担忧。”

　　“滚！”两人几乎异口同声道。

　　“聪明人怎么就这么遭受排挤呢。”陆飞仰天长叹道。

　　萧宛晴两人给了陆飞一个白眼，转而走向一旁出摊的烤肠大叔，“大叔，来两根烤肠。”

　　“好嘞。”大叔笑嘻嘻的扎起两根烤肠，一抬头，怔住了，良久才拍着脑门，“两位，两位不就是昨晚吃臭豆腐的美女么？”

　　“大叔，你眼神可真好。来十根香肠。免费的。”陆飞也跟着凑了过去。

　　“好嘞！”大叔随口一应，忽然像是想到了什么，而后震惊的抬起头，“十根香肠，为什么是免费的？”


第423章 人生坚守

　　“还用说吗？我这么漂亮的老婆给你看了那么多眼，你给十根免费香肠，算多么？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　烤肠老板一阵冷汗，对于少年的逻辑，他差点没晕死过去。要按照少年这种逻辑来做事，那他可真要赔的裤头都穿不上了。

　　萧宛晴两人一翻白眼，差点没昏死过去。狠瞪一眼陆飞过后，才尴尬的朝着烤肠老板笑道：“他跟您开玩笑呢。”

　　“呼！”烤肠老板深呼一口气，轻擦了一下额头的冷汗，“那十根烤肠呢？还要不要了？”

　　“给他吧。”萧宛晴看了一眼陆飞，无奈的回道。

　　瞬间卖出去十二个烤肠，老板自然心花怒放，生怕陆飞反悔似的。烤肠老板一口气串了十根烤肠，递到了陆飞跟前。

　　有了烤肠，陆飞也就占住了嘴。一旦专心致志的吃起烤肠，自然也就无暇顾及萧宛晴几人了。

　　“老板，跟您打听个事，王婆臭豆腐今天为什么没有出摊？”萧宛晴礼貌的问道。

　　“怎么？”烤肠老板神秘的往前凑了凑，“你们想加盟王婆臭豆腐？”

　　还没等萧宛晴解释，烤肠老板就已经说开了，“我跟你说，那个老太婆可死板了。有太多人想要加盟王婆臭豆腐，可那老太婆就像是吃了迷魂汤，一心想把臭豆腐技术带到棺材里，无论别人出再多的钱，他都死活不肯卖。”

　　“啊？”唐紫嫣忍不住惊呼道。

　　“她不卖技术也就算了，就这么好的手艺也不好好经营。很多人愿意出资赞助她开成连锁加盟新形式，这样可就名利双收了。可那老婆子，依旧死活不肯，还说什么钱财乃身外之物，她现在够吃够喝，没必要折腾。你说她古板不古板？”烤肠老板越说越激动，越说越来气。

　　“那或许是一种坚守吧。”萧宛晴无奈的叹了口气，也只有知道王婆故事的人，才能真正读懂她。此刻，萧宛晴对王婆油然而生的敬意充盈在心底。在这个物欲横流的社会，有王婆这种坚守的人，已经很少很少了。

　　“美女，我跟你说。虽然王婆臭豆腐好吃，但利润低。一块豆腐有时候还挣不到一毛钱，你说在这个社会，一毛钱能干什么啊？我跟你说，你要是真想加盟，还是加盟我这个烤肠店，我可以给你提供技术支持，这个要做好了，那利润相当可观，一根烤肠都能挣一块多呢。”烤肠老板转着贼溜溜的眼珠子，苦口婆心的说道。

　　“老板，您误会了。”萧宛晴歉意一笑，“我们只是欠了王婆的臭豆腐钱，今天是特意来还钱的。”

　　“哦。那可真不巧。”烤肠老板咧嘴一笑，“王婆今天是不会出摊了，要还钱只能等明天了。”

　　“王婆今天为什么不出摊了？”唐紫嫣疑惑的追问道。

　　“今天刚好是二十号。每月的二十号，王婆都要带着她的植物人闺女去医院做体检，也就没时间出摊了。”

　　“不是吧？王阿姨这么可怜啊？还要照顾植物人女儿，还要出摊，可真够难为她的。”唐紫嫣感慨道。

　　萧宛晴也跟着无奈的叹了口气，王婆在她心中的形象，瞬间又比之前更为高大起来。一个人，尤其一个女人，能在闺女需要钱治病和人照顾的情况下，依旧坚持着自己的信念，不把臭豆腐当作一个牟利的手段，而是看作一个人生的坚守，这种人可是说全世界也找不到几个。

　　“大叔，您知不知道王婆家住在哪里呢？”萧宛晴已经下定决心，今天一定要把钱交到王婆的手中。不仅仅因为自己的承诺，也是因为王婆带给自己的那份感动。

　　“这个我还真的不是很清楚。”烤肠老板摇了摇头，“不过我听说王婆为了照顾植物人闺女，就住在前面街道的不远处。如果你们想找她，可以去前面打听打听，她这种‘名人’应该很容易找到。”

　　“谢谢！”萧宛晴莞尔一笑，将准备好的零钱递了过去。

　　“美女，如果实在想加盟做生意的话，可以考虑来找我做这个铁板烤肠。”看着三人远远离去的背影，烤肠老板恋恋不舍的喊了一嗓子。

　　烤肠老板的话没有换来萧宛晴的任何回应，因为此刻她正在专心致志的询问着王婆的住址。

　　只是问了一路，大家都大概知道王婆所在的方位，却依旧没有人能具体的说出她的住处，以至于三人走错了好几条巷子，依旧没有找到王婆的住所。

　　“好饱啊。”陆飞丢掉最后一根烤肠竹签的时候，终于说了第一句话。

　　“我还以为你吃哑巴了呢。原来你还会说话啊？”腿脚酸麻的萧宛晴，正好拿陆飞来撒气。

　　“宛晴老婆，怎么这么大火气？是不是大姨妈要到了？”陆飞嘻嘻一笑，“要不要我给你开点补血的药方，以免接下来几天，你都会情绪失控？”

　　“变态。”被陆飞猜中心事，萧宛晴自然就更不爽了。

　　“宛晴姐，我的双腿都快走废了。咱能明天再来吗？”唐紫嫣捶着小腿肚，埋怨道。

　　“不行，我们已经答应了王婆今天给她送钱，就一定要今天送。”萧宛晴坚持道：“我们如果连这点诚信和坚守都没有，以后再见到王阿姨还怎么抬得起头？”

　　“宛晴姐，没这么严重吧？”唐紫嫣撇了撇嘴，却又不敢太过反驳，毕竟萧宛晴是姐字辈，还是她说的算。

　　“其实还有一点，我想去见见王阿姨的闺女，看看有什么能让我们帮的上忙的。”萧宛晴无奈的叹了口气，如果可以，她愿意利用父亲的关系帮王婆闺女换个好点的医院，做个更全面的检查。

　　“好吧。”唐紫嫣撇了撇嘴，“那我们再找找吧。”

　　“有什么可找的。”陆飞嘻嘻一笑，“早说你去找王阿姨啊，我就带着你们去了。”

　　“神经病，你耳朵聋了？还是吃傻了？我们走了这么久，不就是为了去王阿姨家嘛？再说了，你也是第一次见王阿姨，你怎么知道她家在哪里？”唐紫嫣真恨不得敲陆飞几个脑瓜子，这家伙脑袋里都想的什么呢。怎么见到吃，就忘了一切。

　　“有它，我当然就知道了。”陆飞指着自己的鼻子，嘿嘿一笑，转身飞快的朝着另外一个巷子跑去了。

　　“我去，怎么忘记神经病有个狗鼻子了。他肯定能闻香找到王婆啊。”唐紫嫣欣喜的尖叫道。


第424章 言而有信

　　“神经病，你走慢点，等等我们。”唐紫嫣跟了几步，就已经气虚喘喘了，这家伙走的太快了，以至于他不得不靠跑才能赶的上。

　　“紫嫣老婆，我一闻到臭豆腐的味，脚就停不下来了。”陆飞扭过头，嘿嘿笑道。

　　“神经病，有一天你死了，肯定是撑死的。除了吃就剩下吃。”萧宛晴无语的看向陆飞，她彻彻底底相信陆飞上辈子绝对是猪投胎而成的。

　　“别人是牡丹花下死，做鬼也风流。我是美食锅旁死，做鬼也风流。”陆飞嘻嘻一笑，“快点，就在前面不远了。”

　　陆飞说完头也不回的朝前继续走去，一会功夫唐紫嫣两人又跟陆飞散开了好大一段距离。

　　“神经病，你不是说就在前面不远吗？又走了这么久了，怎么还没到啊？”唐紫嫣按摩着小腿，走了这么远，她实在有些走不动了。

　　“车到山前疑无路，柳暗花明又一村。”陆飞停了下来，嬉笑着指了指左前方。

　　萧宛晴半怀疑的看向陆飞，怀疑这家伙又在坑人。唐紫嫣拼尽了最后的力气终于冲到了陆飞身旁，当她看到左侧狭窄的巷子，顿时开始欣喜起来。

　　“神经病，你的鼻子还真够灵的。”唐紫嫣略有赞赏道。

　　唐紫嫣欣喜的模样，立刻就引来萧宛晴的关注。她跟着飞快的奔了过来，当看到左侧狭窄巷子里停靠的臭豆腐车子时，萧宛晴也怔住了。吆喝，别说，陆飞这鼻子还真是神了，这么远的距离，愣是寻香识人找到了王婆的家。

　　萧宛晴和唐紫嫣两人对视一眼，心情忍不住一阵激动。两人三步并作两步就冲到了臭豆腐的车旁。

　　臭豆腐车子的旁边是一扇破旧的老式房门，两人就那么站在门前，一时间不该如何是好。

　　“宛晴姐，我们这样会不会太冒失了？”唐紫嫣犹豫的看向萧宛晴。

　　“有点。”萧宛晴纠结的看了一眼唐紫嫣，“咱们刚刚来的太匆忙了，应该先买个水果篮什么的吧？”

　　“要不我们再去买？”唐紫嫣说这话的时候，语气却并不是太情愿，毕竟走了这么久，确实太累了。

　　“咯吱！”还没等萧宛晴回话，门开了。

　　“哎呀，姑娘，你们怎么来了？”王婆震惊的看着门外的两人，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“王阿姨，我们是来还钱的。”萧宛晴硬着头皮回答道。

　　“你看看你们，怎么比我还较真啊。不就是两个臭豆腐，我都说不要钱了。你们还非要大老远来送钱。”王婆虽然语气略有责怨，却依旧难挡眼中的欣喜。

　　“来，来，赶紧进屋来吹吹风，喝杯茶。走了这么久的路，该累坏了吧。”王婆心疼的说完，赶忙让出一条通道，让几人进屋。

　　房间不大，不过三十多平米，被隔成了三个房间。一间食材操作间，一间简陋的卫生间，另外一间就是卧室。

　　卧室空间相对较大，大概占了整个房间的二分之一。卧室内的陈设相当简陋，除了一些生活的必须品，就只剩下一个不大的床铺。在床铺上，躺着一个安安静静的美女。美女二十三四的模样，鼻梁高挺，眉如柳月，唇红齿白，是那种看上第一眼，压根就不用看第二眼就会喜欢的超级美人。

　　萧宛晴忍不住微微有些叹息，不用多说，这肯定就是王婆的闺女了。

　　“小屋简陋，你们将就坐吧。”话音落地，王婆已经拿着三个简陋的塑料板凳放在三人的面前。

　　“王阿姨，你太客气了。”萧宛晴歉意的笑道：“欠债还钱，天经地义啊。更何况我昨天就已经说要今天还钱了，肯定要来的。”

　　“姑娘，你可真像我年轻那会。”王婆眼神里满是欣喜道。

　　“王阿姨，你真是过奖了。”萧宛晴不好意思的甜甜一笑，“昨天那些臭豆腐多少钱，我把钱给您。”

　　“既然你们大老远跑来，我再拒绝，就太过意不去了。”王婆淡淡一笑，“昨天那些臭豆腐，你一共给我十二块钱就行了。”

　　“这怎么行？我们吃了那么多，怎么才十二块钱啊。王阿姨，你不用给我们少，你挣钱不容易，这些都是你应该拿的。”萧宛晴说完，将一张百元大钞递了上去。

　　王婆慌忙用手挡了回来，“姑娘，咱们也聊过，我的性格，你多少也该有些了解，我不会多拿你一分钱的。老婆子我心里明白，姑娘你是想要施舍我。虽然老婆子我人穷，可我过的开心啊。幸福是不能用钱来衡量的，你觉得我清贫，可我不一定就不快乐，所以你不用可怜我。”

　　“只顾得说话，把你们的茶水都忘记端过来了。”王婆恍然大悟的拍手道。

　　“王阿姨，你真的不用忙和，我们随意就好。”唐紫嫣连忙站起身来，还没来得及阻拦，王婆已经进入了食材间。

　　片刻功夫，王婆已经端着两杯茶水走了出来。

　　陆飞眼珠一转，嘿嘿笑着站起身来，“王阿姨，这茶我们就不喝了。我就想问问，咱们还有没有臭豆腐了？”

　　王婆一怔，转而哈哈大笑起来，“这句话算是问到了点子上，我家啥子都缺，就是不缺臭豆腐。今天在这里啊。保证你吃好，吃够！”

　　“确定？”陆飞嘿嘿一笑，“那赶紧弄给我吃吧。好饿啊。”

　　“神经病，你早上吃了那么多紫薯面包，还饿啊？”唐紫嫣一阵冷汗，“你在古代，绝对是做宰相的命。”

　　“为啥？”陆飞疑惑的反问道。

　　“为啥？宰相肚里能撑船呗。”唐紫嫣嘲弄的笑道。

　　“哈哈，姑娘，你可真是即幽默又风趣。”王婆笑着朝厨房内走去，“你们三个在这里多等一会，我去去就来。今天呀，你们尽管放开量吃，我请！”

　　一会功夫，食材间里已经传来了哧哧的油炸声。香味立刻就在不大的房间里弥漫开来。唐紫嫣终于坐不住了，循着香味情不自禁的走向了厨房。


第425章 超级吃货

　　当唐紫嫣走进食材间就傻眼了，地锅内已经炸了满满半锅。黝黑金黄的臭豆腐，顿时让唐紫嫣来了兴致。

　　“王阿姨你怎么炸了这么多臭豆腐啊？”唐紫嫣惊叹道。

　　“刚刚我看到，那个小伙子特别爱吃臭豆腐，所以我就多炸了点。毕竟今天到我家，我是东道主，肯定要管够。”王婆边笑边翻大锅中的臭豆腐。

　　“王阿姨，这么多臭豆腐可都是你辛辛苦苦做出来的，一会你可一定要收钱。”唐紫嫣说话这会，口水差点没流出来。

　　“好了，可以出锅了。”王婆拿起一个大漏勺往下一捞，满满一漏勺的臭豆腐就已经呈现在她的眼前。

　　王婆将臭豆腐放入面盆内，就端了出去，慈眉善目的笑道：“尽情放开了吃，吃完了还有。”

　　“谢谢王阿姨。”陆飞说完，毫不客气的吃了起来。

　　唐紫嫣和萧宛晴分别淑女的拿起了臭豆腐，小口小口的吃了起来。俩人一片臭豆腐吃完，抬头看向盆里，顿时傻眼了。看来之前是低估了陆飞的战斗力，满满的一盆臭豆腐眨眼间，已经被陆飞残暴的吃了三分之二。

　　“咳咳！”萧宛晴捂着嘴，差点没呛吐血。

　　“神经病，你别吃这么快，又没人跟你抢。”唐紫嫣错愕的尖叫道。

　　“哈哈，别急。我还去给你们炸，你们慢慢吃。”王婆眼神和蔼的笑道，那感觉就像是在看着自己的孩子。

　　王婆又进了厨房，一连炸了三盆。整整三大罐的臭豆腐，愣是被陆飞吃完了。看着即将到底的第三罐臭豆腐，王婆第一次有些担忧起来。臭豆腐的腌制时间最少为三天，而陆飞的出现，已经将她三天前的囤货都吃完了。剩下的只有最近两天的腌制品，味道肯定不如现在，不做吧，已经夸下海口，做吧，又怕味道不好，自己心里过意不去。

　　“神经病，你吃好了没啊？都忙和王阿姨这么久了，你过意的去吗？”唐紫嫣责怨的看向正津津有味吃着臭豆腐的陆飞。

　　“吧嗒吧嗒！”陆飞吸了吸嘴唇，一脸满足的看着最后一片臭豆腐，“好香啊，可我不能再吃了。”

　　“神经病，你也有吃撑的时候啊？”萧宛晴趁机取笑道。

　　“不是我吃撑。”陆飞恋恋不舍的又看了一眼臭豆腐，“臭豆腐越吃越香，越吃越有味。我怕我今天吃太多，以后没得吃，岂不是要把我馋死了？”

　　萧宛晴一翻白眼，差点没晕死过去。原来这丫的不是吃撑了，是怕吃上瘾以后，吃不到会难过。

　　“不怕，想吃啊。我这里还有。”王婆玩笑般的说道。

　　“不吃了，留着以后吃。好东西总不能一次吃够吧，又不等着投胎。”陆飞嘻嘻一笑，拿起最后一片臭豆腐塞到了口中。

　　“知道就好。”萧宛晴鄙夷的撇撇嘴，“不知道的还以为这是你的行刑饭呢。”

　　“宛晴老婆。我要行刑了。以后咱们的孩子谁来照顾啊？”陆飞坏坏笑道。

　　“神经病，谁跟你有孩子了。”萧宛晴脸上一阵羞红。

　　“临行刑前，肯定要人性化的让夫妻传宗接代一下吧？”陆飞厚着脸皮笑道。

　　“想的美。”萧宛晴狠瞪一眼，这要在以前，肯定就要狠揍了陆飞一顿了。

　　“哈哈，你们这么恩爱，看着真让人羡慕。”王婆忍不住叹了口气，眼神中满是慈爱。

　　“王阿姨，我跟神经病真的没有什么。我们这是冤家路窄，哪里是什么恩爱了。”萧宛晴羞红着脸道。

　　“就别自欺欺人了。老婆子我可是过来人，你们俩这是欢喜冤家。”王婆淡淡一笑，“小伙子，我可跟你说了，这么好的姑娘，你一定要珍惜。失去了，你会后悔的。”

　　“王阿姨，我一直很珍惜。”陆飞嘻嘻一笑，“从见他第一眼，我就决定让她当我老婆了，然后就追到手啦。”

　　陆飞恬不知耻，却又云淡风清的描述，让萧宛晴有些恼火，“神经病，你决定让我当老婆，我就当老婆了？你经过我同意了吗？你就好好做你的春秋大梦吧，我这辈子是不会嫁给你的。”

　　“好啦，好啦。你们再这么吵下去，老婆子我都要红脸了。”王婆哈哈大笑起来。

　　“就是，你们两个能别当众打情骂俏嘛。你们怎么也要顾及下我们这些单身狗的感受吧？”唐紫嫣故意落井下石。

　　“好呀，你个唐紫嫣，你故意黑我是吧？昨天你跟神经病合伙坑我的事，我还没跟你算账呢。你……”

　　萧宛晴的话还没来得及说完，唐紫嫣就赶忙想要岔开话题，“宛晴姐，宛晴姐，我不是这个意思，你比误会我啊。咱们今天来王阿姨家是来还钱的，不是来吵架的。再说了，我对王阿姨老好奇了，咱们不如多听王阿姨说说，你就别跟我吵了。”

　　“我……”萧宛晴气的说不上一句话来。唐紫嫣这话很明显了，自己要再和她吵，那可就是自己不懂礼貌，没有素质了。

　　“好，我今天就不跟你吵。”萧宛晴狠瞪了唐紫嫣一眼，“等我回去再收拾你。”

　　唐紫嫣心虚的吐了吐舌头，总算暂时躲过一劫了。

　　“哦，对了。王阿姨，我听卖烤肠的大叔说了一点你的事情，姐姐这到底是什么情况？又去正规医院检查过吗？”萧宛晴指了指床上躺着的美女，尽量让自己的语气显得平淡自然。毕竟她害怕过度的话语，会刺激到王婆脆弱的心。

　　王婆轻轻扭过头，看向床上的闺女，神情里满是爱意，“怎么说呢。闺女既算是我的债，也算是上天对我的馈赠。”

　　萧宛晴听的有些迷糊了，“王阿姨，您说的话，我有些听不懂了。怎么是债，又是馈赠？”

　　“这件事说来话长。”王婆叹了口气，神色有些凝重。

　　唐紫嫣神色紧张的看向王婆，小心翼翼的问道：“王阿姨，难道跟王婆臭豆腐一样，这里也有一段故事吗？”


第426章 辛酸往事

　　“这个不能算是故事吧。只能算是一个小插曲。”王婆深吸一口气，“如果你们不嫌弃老婆子啰嗦，那我就从头说来吧。”

　　“王阿姨，你说，我们怎么会嫌弃你啰嗦呢。”唐紫嫣两眼放光，“您的身世简直就是一部传奇，每次都听的我流连忘返。”

　　“见笑了。”王婆淡淡一笑，“那我就开始讲了。”

　　“嗯。”萧宛晴静静的点了点头，王婆故事还没开始，光是那神情就已经让她入迷了。

　　“在我二十三岁那年，爱上了一个男人。爱情让我忘乎一切，甚至有那么一瞬间，曾有过想要放弃守护盒子，和所爱浪迹天涯。也就是那段爱情过后，我才明白，祖上戒训，盒子传男不传女的原因。女人对待有些事物上真的很容易冲动。”王婆有些自责的叹气道。

　　“王阿姨，每个女人都渴望遇到真爱，这种事情再正常不过了。如果是我，我也会有你一样的想法和选择。”萧宛晴宽慰的回道。

　　“是啊。王阿姨，宛晴姐说的没错。别说是你了，换作任何女子，都会有这种想法。”唐紫嫣也紧跟着说道。

　　“谢谢，谢谢。”王婆语气里满是感动。

　　“王阿姨，后来呢？你和那个男人私奔了吗？”唐紫嫣又好奇的追问道。

　　“虽然男人的父母极力反对，可后来，我们还是走到了一切。男人的选择，激怒了他的父母。父母为了让他回心转意，明白富家女和贫穷女的区别，切断了他的经济来源。一刹那，我们两个变得一贫如洗。”王婆说着，泪水已经开始在眼眶里打转起来。

　　“太可恶了，都什么年代了，怎么还有如此愚昧的父母啊？门当户对的婚姻就一定幸福吗？怎么就不替孩子考虑考虑，想象他们真正需要的东西。”唐紫嫣气的咬牙切齿，这种只有在电视剧中才能听到的情节，在现实中还真有。

　　“每一个父母都深爱着孩子，他们的决定只不过是为了孩子将来有个更好的生活。我从来没有责怨过他们。”王婆眼眶中的泪水越凝越多，“现在我反倒有些责备自己，如果我们没有在一起，也就不会有现在的阴阳两隔，说不定他现在已经有了幸福的家庭，有了崭新的生活。”

　　“啪嗒！”终于，一滴晶莹的婉如水晶的泪水还是从王婆的眼角夺眶而出。

　　“王阿姨，您别难过。”萧宛晴有些慌了，赶忙掏出口袋中的纸巾递了上去。

　　王婆接过纸巾，轻擦了一下眼角，这才接着说道：“我们在一起的第二年，就有了爱的结晶。他当时别提有多高兴，将耳朵贴在我的肚子上，左一句宝贝，右一句宝贝的喊着。有时候，他甚至能跟肚子里这个从未蒙面的儿子，聊到深夜。”

　　“好幸福，好感人啊。”唐紫嫣的眼眶里也忍不住有些潮湿起来。

　　“是啊。那时候的我，感觉自己是世界上最幸福的女人。”王婆说着，脸上泛起一股淡淡的笑意，“有了孩子以后，他比以前工作还要努力。他说，要给宝宝一个看的见的未来，他要让宝宝幸福。他许诺了，可他没有做到。”

　　萧宛晴一怔，有些傻眼。喉咙里有些堵的发干，“王阿姨，他，他离弃你们了吗？”

　　王婆没有说话，她只是沉默的摇了摇头。良久，才继续说道：“他就是太过信守承诺，这才造成了我们的天人永隔。”

　　“啊？”唐紫嫣错愕的看向王婆，“王阿姨，到底发生了什么？”

　　“他为了挣更多的钱，不分日夜的加班。有一天晚上，已经凌晨一点，他始终没有回来。我很着急，打他的手机，也没有人接听。我就那么睁着眼，一直等，一直等。等啊等，等到凌晨三点，却依旧没有任何消息。”王婆说到这，开始有些哽咽起来，“我终于等不住了，我挺着九个月的大肚子，一路上，边走边拦车，一直走了将近三个小时，脚都磨出了血泡，腿都走的有些浮肿，终于赶到了他上班的机床厂。”

　　唐紫嫣的心已经悬浮到了喉咙里，她似乎已经预感到了王婆想要说什么，只是极力的忍着，静静的听着王婆的声音。

　　“到了机床厂，天已经亮了。机床厂外围满了很多人，还有救护车和警车。或许是预感到了什么。我当时的腿都走不动了，硬是在保安的搀扶下，才走到机床厂门口。在围观者的交谈中，我听到了我最怕听到的事情，他加班，却因为机床故障，模具弹到脑袋，人已经不行了。而一直到天亮，才被发现。据说，当时他躺在地上，手机却紧紧的攥在手里。医护人员做临时急救的时候，依旧没能掰开他的手指。”

　　说到这，王婆的眼泪就像是断了线的珠子，哗啦啦的流了下来。一旁的萧宛晴和唐紫嫣，终于也忍不住轻轻抽泣起来。

　　“王阿姨，别哭了。”不知道为什么，陆飞的眼泪也有些想要失控。只觉得心里一阵阵的紧紧痛。

　　“嗯。”王阿姨接过陆飞手中的纸巾，强忍着抽泣擦了擦泪水，“都是我害了他，如果不是我，他就不会死。”

　　“王阿姨，你真的无须自责，这跟你没有关系。没有你，他虽然可能会没有危险，可他会幸福吗？有时候，幸福本来就是短暂的。”唐紫嫣心中说不出的难过，以至于都不知道该用何种语言来安慰王婆。

　　“王阿姨，那后来呢？男孩子呢？”萧宛晴说完，又疑惑的看了一眼床上的女人。王阿姨刚刚明明说的是儿子，怎么成了闺女？

　　“后来的事情，我也不清楚。只知道听到这个消息，我当时就晕厥了过去。”王婆手指情不自禁的颤抖起来，“等我再次醒来的时候，已经在医院里了。而我们那爱的结晶，也因为我的情绪激动，早产了。”

　　“啊？”唐紫嫣又是一惊，“那孩子呢？”

　　“孩子，孩子我也不知道。”王婆摇了摇头，“当我醒来的时候，护士就告诉我，孩子已经被人抱走了。”


第427章 好人难做

　　“后来呢？”萧宛晴也急促的追问起来。

　　“当时我差点疯了，后来在医院领导的协助下，调取了监控。我才知道，抱走我孩子的人是我的婆婆。”

　　“呼！”唐紫嫣深呼了一口气，“这还好，毕竟孩子是他们家的骨肉，他们肯定会无比疼爱的。”

　　“我当时也是这么天真的以为。”王婆一阵苦笑，“后来我出院以后，很长一段时间，都没有去找过孩子。我想着，那是丈夫家的唯一骨肉，抚养权本就属于我的婆婆，这也算是对丈夫的唯一补偿。可后来我没有想到，事情会发展成那个样子。”

　　王婆说完，痛苦的摇着头。

　　唐紫嫣和萧宛晴瞬间慌了，“王阿姨，到底怎么了？难道你婆婆虐待孩子了吗？”

　　“她没有虐待孩子，可她遗弃了孩子。”王婆痛不欲生的说道。

　　“啊？不是吧？世界上怎么有这样的婆婆？那可是他们的亲孙子啊？”萧宛晴的震惊无法用语言来形容。

　　“没错，那是他们的亲孙子。可也是一个不被他们认可的亲孙子。”王婆摇了摇头，“他们一直把儿子的死，怪罪到我的身上。在极度愤怒和情绪失控下，他们丢弃了孩子。”

　　“王阿姨，你当时怎么就不去起诉他们呢。他们也太禽兽了，自己的孙子也舍得丢，到底还有没有点人情味？在他们的眼里，难道就只有钱了吗？”唐紫嫣义愤填膺的叫道。

　　王婆摇了摇头，“当时的我，也有过这种想法，甚至想要和他们同归于尽。他们抹杀了我所有的希望，他们抹杀了我活着的意义。可后来呢？情绪稍微平复以后，我发现他们跟我一样可怜，一样是命运的受害者。我清楚的记得，他跟我说的那句话，你害了我的儿子，你让我们痛苦，我们也要害了你的儿子，让你痛苦。”

　　“可那不但是你的儿子，还是他们的孙子，他们家的唯一血脉啊。”萧宛晴牙齿咬的咯嘣直响。

　　“冲动是魔鬼，人在冲动的情况下是没有理智可言的。”王婆叹了口气，“毕竟这也是他们家的唯一血脉，说不疼爱，那是假的。后来我人说，他们遗弃以后，仅仅一天就后悔了，等到他们再次赶到遗弃地点的时候，孩子已经被人抱走了。”

　　“哎。”唐紫嫣深叹了口气，心中像是打翻了五味杂瓶，不知道到底是何种滋味。

　　“那后来呢？孩子找到了吗？”萧宛晴不死心的追问道。

　　“没有，无论我如何寻找，孩子都像是人间蒸发了一样。这么多年了，孩子一直是我的一个心病。我也意外听人说，这么多年了，婆婆也一直很自责，虽然他们已经定居海外，可依旧没有放弃过寻找孩子。”王婆叹气道。

　　“那这个呢？”萧宛晴指了指床上的女孩，她相信这绝对不是王婆的亲身闺女。毕竟一个爱到如此刻骨铭心的女人，在这一世，是不可能再爱上别人了。

　　“说实话，我真的挺感谢她。是她给了我重生的希望。”王婆爱意满满的看着床上的女孩，目光不肯挪动半点。

　　“王阿姨，你这话听起来怎么那么客气？她到底是不是你闺女啊？”唐紫嫣疑惑的追问道。

　　王婆淡然一笑，接着说道：“在我情绪低落，几度想要自杀的时候，上天把她排到了我的身旁。那是一个午后，我失魂落魄的寻找儿子归来的途中，我看到了一个轿车在撞到她后消失不见。当时她大概九岁，满头满脑都是血。嘴巴微张，呼吸已经快要停止了。”

　　“她还真不是你亲闺女啊？”唐紫嫣疑惑的看向萧宛晴，她不知道萧宛晴怎么就猜到了。

　　“九岁以前不是，九岁以后是了。”王婆淡淡笑道。

　　“可我还是不明白，她怎么就成了你的闺女？”唐紫嫣诧异的追问道。

　　“当时我护犊心切，连忙翻身下车，跑过去想要看看自己能帮上点什么。可无奈，女孩的伤情很严重，血从头上一直往下流，地上已经流满了。我当时傻眼了，没命的朝一旁的小卖部跑去，在极度慌张中我打下了报警电话，还三次报错了地址。”说到这，王婆脸上浮现出一丝淡淡的苦笑，“当时我只有一个信念，就是绝对不能让孩子有事。绝对不能让这个家庭失去孩子，失去孩子的伤痛，要用一声来抚平。”

　　“王阿姨，你可真够勇敢，要我当时，肯定就吓的走不动路了。”唐紫嫣朝着王婆伸出了一个大大的拇指。

　　“后来小女孩怎么就成了你的女儿？你还没跟我们说呢。”一旁的陆飞也听入了迷，迫不及待的追问道。

　　“后来救护车来了，警察也来了，孩子的父母也来了。”王婆苦笑着摇了摇头，“可我万万没有想到，女孩的父母一口咬定，孩子是我撞到，让我赔钱。”

　　“好心没好报，天底下怎么有这样的父母？”萧宛晴愤愤不平，仿佛自己就是当时受屈的王婆。

　　“那后来这事情怎么解决的呢？”唐紫嫣紧张的询问道。

　　“后来小卖部的老板给我作证，人不是我撞的。可在法庭审理的时候，老板不知道什么原因，始终不肯出庭作证。于是案子就暂时压了下来。女孩在医院的情况也不容乐观，医生说，脑部出血很厉害，脑中淤血如果不能彻底消除，那么神经末梢受到淤血压力就会影响脑活动，女孩就有可能永远醒不过来。”

　　“这么严重啊？她不会从九岁一直昏迷到现在吧？”唐紫嫣震惊的看向床前的女孩。

　　“嗯。”王婆点了点头，“女孩在医院里住了整整两个星期，却依旧没有醒来的迹象。当时我把家里值钱的东西全都卖了，她父母也出了一部分钱，可依旧没能让女孩醒来。第三个星期，我们的钱都已经用完了。警察让我出钱，我是有心无力。再加上官司也一直没有进展，女孩的父母就给出了一条折中的选择，女孩交由我来抚养，他们不再追究我肇事的刑事责任。”


第428章 贵人

　　“不是吧？他们也太不讲理了，怎么能这样冤枉一个好人呢。明明就是你救了他们的闺女，怎么你就成了肇事者？”萧宛晴气的说不出话来，好人怎么就这么难做呢。肇事者没事，救人的王婆反倒被坑上了。

　　“其实我也不怨他们，他们家有三个闺女，一直想要一个儿子。可由于经济负担重，一直没有再敢要，再加上孩子已经成了植物人，为了整个家庭考虑，自然就想要甩掉一些包袱。”王婆说到这，脸上反倒有了一丝喜悦，“其实我还是要感谢他们的，如果不是他们，说不定我也活不到现在了。”

　　“王阿姨，我没听明白。”唐紫嫣摇了摇头，表示不解。

　　“其实在连续找寻了儿子那么久，我已经看不到了希望。当时情绪消极的我，已经没有了活下去的动力。在遇到女孩之前，我已经给自己下了最后通牒，如果一个月内，再找不到儿子，我就要到地下和老公团聚了。”王婆苦笑道。

　　“王阿姨，你怎么那么想不开啊？你一旦死了，可就真的再没有机会和儿子团聚了，人活着才能有希望啊。”唐紫嫣感叹道。

　　“看来你不明白，万念俱灰的感受。”王婆释然一笑，“当时的我，活着是多么痛苦。挚爱丈夫的离去，看不到和儿子重逢的希望，一切的一切都在把逼上绝路。当时我脑中只有一句话，死了，就解脱了。死了，就一了百了。”

　　“王阿姨，这种感觉我有些时候也有过。”萧宛晴叹了口气，“我理解您。”

　　“不是吧？宛晴姐，你这么年轻，也有过寻死的想法？”唐紫嫣震惊的合不拢嘴，“要不要我给您找个心理医生，好好开导下您老人家？”

　　“别捣乱。我这种感觉就我妈不在的那几年有过。”萧宛晴狠瞪了一眼唐紫嫣，“再说了，王阿姨的经历，可比什么心理老师有用多了。”

　　“是啊。王阿姨，您的经历真是让我大开眼界。”唐紫嫣甜腻的往王婆身边又凑了凑，“王阿姨，后来呢？”

　　“后来就是你们看到的现在了。”王婆开怀一笑，“我答应了女孩父母的要求，肚子抚养女孩长大成人。也是因为女孩，我的生活忙乎的不可开交，渐渐的我心情也开朗了许多，也有了想要好好活下去的动力。”

　　“伟人，王阿姨，你在我眼里就是一个伟人。”唐紫嫣赞不绝口，“能经受住不解，能承担的了责任。王阿姨，您要是个男人，保准有N多女人喜欢你。”

　　“哈哈，说不定我儿子就是这么样的一个人。”王婆爽朗一笑，“要是我找到他了，你可一定要嫁给他啊。”

　　“那是必须的。只要他能有王阿姨您的一半，我保准嫁给他。”唐紫嫣调皮一笑。

　　“这话可是你说的，我可记住了。”王婆开心的笑了起来，“待我找到儿子以后，你可不准反悔。”

　　“王阿姨，您要是有个这么好的儿子，我也要嫁给他。”萧宛晴爽朗一笑，“到时候你可别不认我这个儿媳妇啊。”

　　“那感情好啊。有你们两个这么好的儿媳妇，我真是做梦都能笑醒。”王婆笑的更欢了。

　　“那可不行。”一旁的陆飞急了，“他们两个已经是我老婆了，王阿姨您要儿媳妇，就只能再找了。”

　　“你看看你，跟你开句玩笑，就把你急成这样。”王婆责怨般的笑了起来。

　　“王阿姨，姐姐到底还能不能醒过来了？”萧宛晴忧愁的看了一眼床上的女孩，心思异常沉重。王婆一个人本来就年纪够大了，也需要人照顾，现在还要照顾别人，岂不是太辛苦了。

　　“她一直在醒着啊。”王婆淡淡一笑，眼神里依旧满是慈爱。

　　“啊？”唐紫嫣又怔住了，“王阿姨，姐姐是睡着了吗？要不然我们说这么久，她怎么没反应啊？”

　　“我说的醒和你们的醒不一样。”王婆幸福一笑，“闺女王熙凤的神志是清醒的，我们说的话她都能听的一清二楚。唯一遗憾的是，她不能站起身来跟我们对话。”

　　“哦。”萧宛晴恍然大悟，“植物人就是这种特性，说不定那天就会突然醒过来呢。”

　　“是啊。”王婆欣慰一笑，“每天早上，我都抱着希望醒来，因为我总觉得王熙凤会今天醒来。”

　　“那王姐姐没有醒过来，你是不是会有点遗憾啊？”唐紫嫣小心翼翼的问道。

　　“是啊。多少会有点失落吧。但我不气馁。”王婆信心满满的说道：“我相信，在我死之前，她肯定能醒过来。”

　　“王阿姨，你说不失落，肯定还是有些失落吧。”陆飞冷不丁的插嘴道：“如果你确定她能醒过来，你就不会对我们说那些话了。因为你的这些话，不但是说给我们听的，也是说给王熙凤听的。你现在的身体状况应该不是很好，你是不是怕以后没机会跟王熙凤姐姐说了？”

　　“神经病吧。”萧宛晴恶狠狠的瞪着陆飞，恨不得把陆飞吃了。她们一直在极力安慰王婆，这丫的倒是好，哪壶不开提哪壶。

　　王婆静静的盯着陆飞良久，淡淡一笑，“年轻人，你难道就不能给老人家留点面子吗？看破不说破，咱们还是好朋友。”

　　“王阿姨，你也太幽默了。”唐紫嫣噗哧一声笑了出来，“人老心不老。”

　　“王阿姨，您想不想让王熙凤姐姐现在醒来？”陆飞幽幽的问了一句。

　　王婆一怔，心脏差点没停止跳动，良久，才蹦出一句话，“想，太想了。”

　　“神经病，你今天是不是吃错药了？”萧宛晴已经有些忍无可忍了，陆飞也太不人道了，可劲的刺激王婆，生怕不出意外似的。

　　“我没吃错药，但王婆今天遇到贵人了。”陆飞嘻嘻一笑，“看在王阿姨您臭豆腐的份上，今天我帮王熙凤姐姐看病，就破例不收钱了。”

　　王婆一怔，错愕不已，“你还会看病？”

　　“会啊。我是神医！神医你懂吗？就是很神，很神的那种。”陆飞咧着嘴嘻嘻笑道。


第429章 在世神医

　　“神经病，你是不是吃饱了撑的？这种玩笑是随便乱开的吗？”唐紫嫣不满的瞪向陆飞，这家伙说话完全不经大脑思考，也不顾及一点王婆的感受。神医，他怎么不说自己是神仙。

　　“紫嫣老婆，我不是跟你开玩笑。我是认真的。”陆飞不满的撇撇嘴，“王熙凤姐姐的病我看过了，如果交给一般的庸医来看，这辈子都没有可能醒过来了。还好遇到了我，她才有机会醒过来。”

　　“我说神经病，你要真的这么厉害？你怎么不把你自己的神经病治好呢？”唐紫嫣半嘲弄的回道。她压根就不相信陆飞会什么狗屁医术，倒是宁愿相信陆飞就是一个神棍。

　　“我没有神经病，怎么能治好呢？”陆飞不满的看向唐紫嫣，“紫嫣老婆，你是不是又怀疑我的医术？”

　　“废话。”唐紫嫣毫不犹豫的回道：“我这不是怀疑，我这是压根就不信。”

　　“爱信不信。”陆飞淡然一笑，“你相信或者不相信，我的医术都在哪里，不增不减！”

　　“小伙子，你真的会医术？”看着陆飞信誓旦旦的样子，王婆终于忍不住问道。

　　“对呀。”陆飞肯定的点了点头，“王阿姨，放心，王熙凤姐姐的病情没有什么大碍。这么多年，王熙凤姐姐脑中的淤血早就散的差不多了。之所以一直没有醒过来，就是因为她已经习惯了梦境中的生活，机体不愿意自行醒来。我们所要做的，就是化开她脑中残留的淤血，刺激她的机体复苏。”

　　“这样真的行的通？”王婆紧张的追问，双手都忍不住有些颤抖。这么多年了，她还是第一次听到有人说能治好王熙凤。如果王熙凤真的能够醒来，那么自己这么多年的心病就算是化开了。

　　“王阿姨，你可千万别相信神经病，我跟你说，他就是一个吹牛大王。你可千万别对他抱有希望，希望越大，失望越大。”唐紫嫣不得不提醒王婆，以免王婆一会又受到打击。

　　“姑娘，我看这小伙子说话有条不紊，而且对小女病情的分析也算合理，应该不是胡诌。”王婆神色凝重的看向陆飞，心中还是抱有一丝希望。

　　“王阿姨，真的，陆飞根本就不会什么医术。我和他相处这么久，他要是会医术，我还能不知道？”唐紫嫣苦口婆心的回道。虽然残忍，可她还是不得不实话实说。

　　“紫嫣老婆，有个问题我不懂。”陆飞撇嘴看向唐紫嫣，“为什么和你相处久了，就一定要让你知道我懂医术呢？难道我见到一个人，就要把自己会的东西都讲一遍吗？我会那么多东西，一件件说来，岂不是要把我累死了？”

　　“王婆，你看到没？他多能吹啊。这种人简直就是现代版的神棍，你相信他会后悔的。”唐紫嫣指着陆飞，急的说话都有些不连贯了。

　　唐紫嫣的指正，让王婆一时不知所措。相信陆飞吧，可又害怕唐紫嫣说的是真的。毕竟走访了那么多名医名院，都没能让王熙凤苏醒，这么一个年轻如斯的少年，真的能让王熙凤苏醒？

　　“王阿姨，我这可是免费的。”陆飞嘻嘻一笑，“如果换做别人，救醒至少也的五百万吧。”

　　“你怎么不说五千万呢？五百万你不觉得有点少了吗？”唐紫嫣不屑的白了陆飞一眼。

　　王婆纠结的看向陆飞，刚刚还在努力的说服着自己相信陆飞，给自己一丁点希望。可这一会和陆飞的对话，无异于让自己那点仅存的希望火苗消失殆尽。陆飞说话确实有点过了，五百万治病，这不是天方夜谭么。

　　“王阿姨，要不，要不让神经病试试吧。”一直呆在一旁没有说话的萧宛晴思索良久，终于插上了一句话。

　　唐紫嫣一怔，万份错愕的扭过头，慌乱的将手伸向萧宛晴的额头，“宛晴姐，你是不是发烧了？连你也相信神经病的鬼话？”

　　“别闹。”萧宛晴将唐紫嫣的手挡了回去，脸上一阵羞红，“既然王熙凤姐姐一直无法醒来，就让神经病试一试，又何妨？”

　　“宛晴姐，你这会怎么帮着神经病说话了？你不是讨厌他的吗？”唐紫嫣万份疑惑的盯着萧宛晴，不可置信的追问道。

　　“公是公，私是私，我这个人最公私分明了。”萧宛晴极不自然的回道。

　　“不，我不相信。”唐紫嫣摇了摇头，又审讯般的看向萧宛晴，“宛晴姐，你是不是知道什么？要不然，你怎么会这么冒失？这不像你平时所为啊。”

　　“姑娘，难道你知道小伙子会治病？”王婆欣喜的问道。

　　“嗯。”萧宛晴神色凝重的点了点头，“上次我和朋友去医院，就遇到了神经病。他，他确实治好了我朋友多年的疑难杂症。”

　　“啊？”唐紫嫣一怔，万分错愕看向萧宛晴，“这件事你怎么没跟我说过？咱们可是最好的闺密啊。”

　　“看病的事，有啥好说的。”萧宛晴白了唐紫嫣一眼，“是不是我以后上厕所也要跟你打报告？”

　　“能打报告最好。”唐紫嫣坏笑着回道。

　　“姑娘，姑娘，你这意思，小伙子真的会看病了？”王婆差点没尖叫出来，看来陆飞不是张嘴胡说，他多少应该是懂点医术的。

　　“我也不清楚，反正当时他就是治好了我朋友的月经不调。”萧宛晴也不知该如何解释，只能实话实说。

　　“我晕。”唐紫嫣做了一个吐舌头搞怪动作，“月经不调本来就能自己好的，你又不是不知道？你还敢相信是神经病治好的啊？”

　　“这个我知道，只是我朋友的那个有些特殊，至于为什么治好的，我也不是太清楚。”萧宛晴感觉脑子一阵混乱，她不知道自己这样算不算在帮神经病。

　　“宛晴姐，那你的意思就是，朋友的病你也不确定到底是不是神经病治好的。”唐紫嫣质疑的看向萧宛晴。

　　“王阿姨，紫嫣老婆不相信我，那你相信我吗？”陆飞嬉笑着看向王婆，“信就治，不信就不治。”


第430章 意外收获

　　王婆眉心紧紧的皱到了一起，犹豫良久，却愣是没有说出一个确切的答案。

　　“王阿姨，您要是不放心，我带王熙凤姐姐去大医院检查一下？医药费我暂时帮您出。”萧宛晴试探性的说出了自己内心的建议。

　　“算了，要不就让小伙子试一试吧。”王婆叹了口气，像是下定了决心。

　　“行，就这么定了。”陆飞嬉笑着说完，身子一闪就来到了王熙凤的床边。双手往前一摊，就将两指放到了王熙凤的太阳穴上。

　　唐紫嫣和萧宛晴对视一眼，连呼吸都开始紧张起来，虽然对陆飞的医术心里没底，可还是不免有些忐忑。

　　陆飞用两指在王熙凤的太阳穴上不住的打转，三分钟左右的时间，王熙凤的脸色已经有些红润起来。又过了两分钟左右，陆飞的手才离开王熙凤的太阳穴，深吸一口气，“搞定了。”

　　“啊？这样就搞定了？”唐紫嫣吃惊的反问道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我已经通过内力，逼出了王熙凤姐姐脑颅中残余的淤血，她已经没事了。”

　　“真的？”王婆语气里满是惊喜。

　　“神经病，你别忽悠王阿姨。她会受不了这个打击的。”萧宛晴也迫切的想要知道，这是不是真的。

　　“我没忽悠啊。”陆飞嘻嘻一笑，“王熙凤姐姐真的已经好了，我可从来不会说谎话。”

　　“还说没忽悠，时间都过去这么久了，王熙凤姐姐怎么还是没有醒过来？”唐紫嫣不服气的反问道。

　　“紫嫣老婆，原来你想要王熙凤姐姐现在就醒来啊？我刚刚只是疏通了她脑中的淤血，打通了她的神经，并没有强制刺激她醒过来，我想给她留点时间呢。”陆飞淡然一笑，“如果你想要她现在就醒过来，那也很简单，给我一根银针就行了。”

　　“银针？”王婆叹了口气，“家里没有银针。”

　　“没有也没关系。”陆飞嘻嘻一笑，“那家里缝衣针总该有的吧？”

　　“神经病，你又想要耍什么鬼花招？”萧宛晴不解的反问道。

　　“一会你就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“麻烦王阿姨给我找一根长点，细点的绣花针。”

　　“有，有，我现在就给你找来。”王婆慌乱的跑向一旁，翻出了针线包里的一根细针，递到了陆飞手中。

　　陆飞接过银针，随手一反转，银针立刻就顺着指缝转变了方向朝着王熙凤的膝盖扎了下去。

　　银针落下，王熙凤条件反射，唰的一下坐了起来，吓了唐紫嫣三人一大跳。

　　“眼睛好痛。”冷不丁，王熙凤的声音在不大的空间里响起。

　　王婆的眼泪顿时就落了下来，不住的喃喃自语，“熙凤，你醒了，你真的醒了？”

　　“妈妈，原来咱们家是这个样子啊。”王熙凤好奇的环顾着四周，眼神里充满着好奇。

　　“醒，醒，还真是醒了。”唐紫嫣结结巴巴，也着实吓得不轻。她一直认为陆飞就是神棍，没想到，万万没想到陆飞还真是神医。

　　“妈妈，我的床好干净，可为什么没有毛绒玩具呢？”王熙凤轻轻的掀开自己身前的被单，蹦跳着下了床。

　　王婆哽咽着抽泣，就那么静静看着王熙凤，说不出话来。

　　“哎呀，妈妈，你就别哭了，我这不是醒了吗？”王熙凤小鸟依人的跳到王婆身旁。

　　“我等这一天，等的太久了。”王婆咬着嘴唇，老泪纵横。

　　“妈妈，在我昏迷的时候，你不是天天给我讲白马王子和公主的故事吗？我一直在等着我心目中白马王子来唤醒我。”王熙凤开心的笑了起来，“今天，我的白马王子，终于来了。”

　　王婆一怔，萧宛晴和唐紫嫣也跟着傻眼了，“白马王子？难道指的是……”

　　还没等三人联想完，王熙凤身子一侧，就环抱住了陆飞，“弟弟，你就是我这辈子的白马王子咯。”

　　“不是吧？”唐紫嫣惊恐的看向王熙凤，“姐姐，你了解神经病吗？你就要以身相许？”

　　“了解啊。”王熙凤嘻嘻一笑，“妈妈告诉我，我会被我的王子唤醒。今天我被弟弟唤醒了，他不是我的白马王子，谁是我的白马王子？妈妈，我说的对吗？”

　　“噗哧。”王婆偷偷的瞄了瞄陆飞，笑着点了点头。

　　“不，不是。姐姐，虽然你也长得很漂亮，可我不喜欢你啊。”陆飞连忙掰开了王熙凤环抱着腰间的手，“姐姐，咱们能保持纯洁的友谊关系吗？”

　　“不行！”王熙凤霸道的大吼一声，“姐姐这辈子非你不嫁了。”

　　“我去。”萧宛晴只觉得脑子一阵生疼，她想脱离陆飞的魔爪都来不及，王熙凤怎么就非往火坑里跳？

　　“姐姐，我，我……”陆飞眼珠一转，“唉吆喂，我肚子疼。姐姐，我，我先走了。”

　　陆飞说完，身子一闪，立刻闪到了门外。

　　王熙凤慌忙追了出去，“王子，白马王子，你别走，别走啊。”

　　“我不是白马王子，因为我没有马。”陆飞的声音若隐若现的从远处传来。

　　“完了，完了。”唐紫嫣不住的摇头，“王阿姨，你不会也赞同姐姐的选人的方法吧？”

　　“赞同啊。”王婆坦然的点了点头，“我觉得小伙子真的挺好。再说了，王熙凤昏迷也是有意识的，小伙子什么样的人，她也听到了，这是她自己的选择，我不会干涉。”

　　“可，可神经病，他，他……”唐紫嫣想要反驳，却又不知该如何说。

　　“婚姻爱情都是个人自由。”萧宛晴叹了口气，“难道你想王阿姨变成他婆婆哪样棒打鸳鸯？”

　　“可，可我还是觉得他们不适合。”唐紫嫣丧气的低下了头。

　　“白马王子跑的好快啊。”片刻功夫，王熙凤垂头丧气的走了进来。

　　“既然没有白马，那肯定跑的要快啊。”王婆开怀一笑，“要不然还是什么王子啊？”

　　“妈妈，你说的好对啊。”王熙凤又依偎进了王婆的怀中，仿佛腻歪不够。

　　唐紫嫣挠着头，冷汗流了一地，“王阿姨，姐姐与世界接触不多，太天真了。你可要看好她，要不然我怕她以后会被人骗。”


第431章 如火的爱

　　“姐姐，我虽然天真可我又不傻。我只相信妈妈和白马王子，谁的话我都不相信。”王熙凤嘻嘻一笑，“两位姐姐，你们和王子相处时间久，你们肯定了解王子很多习性。以后你们可要多多和我讲一讲王子的故事，这样我才能了解他的过去，更好的和他相处啊。”

　　汗，暴汗。唐紫嫣只觉得脑子越来越疼，“神经病，那么花心，难道你不在意吗？”

　　“姐姐，以后不许你喊王子神经病。他是我们的老公，我们怎么能这样称呼他呢？”王熙凤撅着小嘴，略有生气。

　　“我，我们老公？”萧宛晴已经不能用震惊来形容了。

　　“对呀。”王熙凤嘻嘻一笑，“他是我们共同的老公啊。以后我们三个姐妹可要好好相处了。”

　　“不是吧？你不介意吗？”唐紫嫣已经无语了，除了这句话，他都不知道该如何发问了。

　　“不介意啊。”王熙凤甜甜一笑，“妈妈说了，喜欢是自私的。爱是伟大的，既然我爱老公，那么我自然愿意包容他的一切。再说了，老公这种只要是女孩子都会喜欢的白马王子，有几个老婆再正常不过了。”

　　“我……”唐紫嫣嘴巴长得老大，却愣是没有说出一句话。

　　“姐姐，我……”

　　王熙凤的话还没说完，唐紫嫣赶紧打断道：“别喊我们姐姐，我们比你小。”

　　“可你们比我先认识老公，在过去，你们就是大房、二房，我是三房，自然叫你们姐姐了。”王熙凤巧舌如簧的回道。

　　“不是，这……”萧宛晴指着王熙凤，“王阿姨，她这些理论都是跟谁学来的啊？”

　　“哈哈。”王婆开怀大笑起来，无比自豪的笑道：“熙凤昏迷的时候，我可没敢给他落下一天功课。我在她的手心书写汉字教她识字。我给她读历史书，给她说相声，给她听书，给她读新闻，为的就是她今天醒来，又不会有与世隔膜感。”

　　“王阿姨，你可真够用心啊。”萧宛晴羡慕的赞叹道：“姐姐有你这么个好妈妈，可真是幸福啊。”

　　“那是当然。”王熙凤往王婆身前又靠了靠，“姐姐，你们从今天开始也幸福了啊。”

　　唐紫嫣一怔，有些不解的看向王熙凤。

　　“唐姐姐，难道你还不懂吗？”王熙凤嘻嘻一笑，“从今天起，你们也有妈妈了。”

　　萧宛晴心中猛地一喜，瞬间明白了王熙凤的意思。王熙凤的老公是陆飞，那么王婆自然也就是陆飞的妈妈了。陆飞的妈妈，自然也就是唐紫嫣和萧宛晴两位的妈妈了。

　　唐紫嫣显然也已经明白了王熙凤的意思，“我还没打算嫁给神经病呢。不过……”

　　唐紫嫣欲言又止，王婆慌忙追问道：“不过什么？”

　　“不过有王阿姨这么好的妈妈，我倒是可以考虑考虑。”

　　“哈哈，要我认你这么可爱的闺女，我可不会犹豫。”王婆半开玩笑的回道。

　　“滴滴！”萧宛晴的手机在这个时候响了起来。

　　萧宛晴掏出手机，看了一眼，就苦笑不得。

　　“怎么了？”唐紫嫣好奇的探过头。

　　“你猜猜这个短信谁发来的？”萧宛晴调皮的追问道。

　　“看你这么开心，不猜都知道。”唐紫嫣坏坏一笑，“肯定是神经病了。”

　　“没趣。”萧宛晴撇了撇嘴，“我看你才是满脑子都想着神经病，要不然怎么一猜就是他啊？”

　　“宛晴姐，你……”唐紫嫣也淘气的撅起了小嘴。

　　“好啦，两位姐姐，你们就别打情骂俏了。赶快看看老公发来了什么。”王熙凤好奇的探过头来。

　　“还能有什么？”萧宛晴莞尔一笑，“你那个白马王子就是个超级吃货，他发短信让我走的时候，别忘记打包臭豆腐。”

　　“哈哈，老公真是太可爱了。”王熙凤笑的腰都直不起来了。

　　一旁的唐紫嫣和萧宛晴都傻眼了，好一会才对视一眼，“好笑吗？”

　　“好笑啊。”王熙凤兴奋的拉着王婆的手，“妈妈，我们赶快去给老公炸臭豆腐吧。一会别饿着他了。”

　　炸臭豆腐的时候，王熙凤谈论的话题全都是关于陆飞的。不经意的一个细节，都能把王熙凤笑弯了腰，把唐紫嫣和萧宛晴两人都搞迷糊了。他们真的没有发现，陆飞有这么多优点和笑点？

　　臭豆腐刚炸好，王熙凤就催着两人把臭豆腐送给陆飞，生怕陆飞饿到似的。唐紫嫣两人出门的时候，王熙凤还是不放心，非要跟着两人，亲眼见到两人把臭豆腐送给陆飞。三人硬是连哄带骗，好说歹说，吐沫芯子都说干了，王熙凤才极不情愿的留了下来。

　　刚出了王婆的家门，唐紫嫣就死命喘着气，“压抑，压抑死我了。王熙凤的爱来的太过强烈了，那简直就是一团火啊。能把一切融化。”

　　“怎么着？羡慕了，还是妒忌了？”萧宛晴故意取笑道。

　　“宛晴姐，你就别拿我开心了。”唐紫嫣喃喃自语道。

　　“我也真搞不明白，王熙凤到底喜欢神经病哪一点，连一夫多妻都能接受。”萧宛晴无语的摇着头，虽然这种事情在现代社会也多，可萧宛晴还是一时无法接受。至于王熙凤那个爱就是包容一切的理论，萧宛晴也没法体验到。

　　“或许她与社会没有太多接触，就少了我们世俗间这些狭隘的目光了。”唐紫嫣半开玩笑的说道。

　　“那你要不要也试着放宽下目光？”萧宛晴轻哼道。

　　“以后倒是可以试试。”唐紫嫣故意顶了一句。

　　“别走了，我们到了神经病约定的地点了。”萧宛晴一把拉住唐紫嫣的手，“你腿不疼了？”

　　“那神经病在哪里？”唐紫嫣环顾了下四周，熙熙攘攘的人群里愣是没有见到陆飞的身影，“我说神经病是不是放我们鸽子了？”

　　“他不会这么没品吧？放女孩子鸽子，尤其还是我们两位这么漂亮的女孩子。”萧宛晴开玩笑的回道。

　　“还真难说，神经病脑子跟正常人不一样，难免做出点有违常理的事。”唐紫嫣撇了撇嘴，“你赶紧给神经病打个电话，看看他到底在哪里？”


第432章 有缘再会

　　唐紫嫣说完，萧宛晴掏出手机照着陆飞手机号码拨了过去，嘟嘟两声之后，接通了，“神经病，你到底在哪里？我们已经到了。”

　　“你往前走，我在你左手边呢。”陆飞嬉笑着回道。

　　“你还不打算过来找我们了，是不是？”萧宛晴气的差点没吐血，两位超级美女等他就算了，还敢让她们去找他，这架子也太大了。

　　“我去找你，然后我们不还是要到这里来坐车？”陆飞嘻嘻一笑，“除非你们想走路回去。”

　　“神经病，你……”

　　“老婆，你赶紧来，我烤了好多肉串，你赶紧过来，还能吃点。”陆飞说完，还没等萧宛晴回话，电话就已经挂掉了。

　　“神经病，他怎么这样……”萧宛晴差点没把手机摔了，“这家伙，这家伙竟然挂我电话。”

　　“你觉得神经病挂你电话不正常吗？”唐紫嫣坏坏一笑，“他不挂你电话，才不正常呢。”

　　“那我们到底去不去找他啊？”

　　“你不去找神经病，你觉得他会回来找我们吗？”唐紫嫣淡淡一笑，“别傻了，现在去还能有烤肉吃呢。”

　　萧宛晴深叹一口气，无奈的朝着陆飞所说的方向走去。

　　一会功夫，烧烤摊前陆飞的身影就清晰起来。

　　“老婆，这边，在这边呢。”陆飞站起身来，大声喊道。

　　那喊声简直震耳欲聋，周围的食客全都抬起头来，厌恶的看向唐紫嫣这边。目光所及，厌恶顿时变成了惊艳。

　　美，简直太美了。太漂亮了，那是所有男人心目中幻想的美。众人暗自猜度，这两个美人到底哪一个才是屌丝的老婆。

　　“我觉得左边那个应该是屌丝的老婆吧？”一个人艳羡的跟同伴说道。

　　“我觉得右边那个更像，那个看起来更傻一点，这样才会嫁给屌丝。”另一个人反驳道。

　　“不对啊。我觉得他们两个都不是屌丝的老婆。这么漂亮的美女，怎么会嫁给屌丝？任何一个，那也是高富帅抢夺的尤物，怎么会嫁给这个吃地摊的屌丝？”另外一桌食客也发表了自己的意见。

　　“屌丝能认识她们，就是万幸了，还老婆呢。我呸！”

　　……

　　众人的议论声一直持续到唐紫嫣和萧宛晴走过来。唐紫嫣和萧宛晴也不是聋子，只是低着头，红着脸，愤怒的走到了陆飞身旁。

　　“神经病，以后在公众场合，你能不能不要大喊大叫？你丢不丢人啊。”萧宛晴厌恶的说道。

　　“不丢人啊。”陆飞不解的看向萧宛晴，嘿嘿一笑，“我的两个老婆这么漂亮，别人只有嫉妒，怎么会丢人呢？”

　　“恶心。”唐紫嫣厌恶的回了一句，却又坐下身来，安然的吃起桌前的烤肉来。

　　一旁议论纷纷的众人，内心那个羡慕嫉妒恨啊。你说俩美女不是陆飞老婆，怎么会坐下来跟他一起吃饭？看他们聊天的语气和神态，还真有几分暧昧。

　　“好菜都让猪拱了。”一旁的食客，良久，才总结出这么一句话。

　　“命，这就是命啊。我特么怎么就没有这么好的艳遇。”另一个人委屈的就快哭了，“二十年了，我特么委屈二十年了，买了一个充气娃娃，还发错货，凤姐版的。”

　　“兄弟，别哭，站起来撸。”

　　……

　　“大哥，大哥，你不能这样啊。”远处传来急切的呼喊声。

　　“你特么再给老子废话，信不信老子弄死你？”另一个暴躁的吼声立刻就回击过去。

　　“大哥，三百多公里，您就是不让我赚钱，也多少给点油费，我老婆孩娃，一家三口还等着我养呢。”回声里满是哀求。

　　“你特么耳朵聋了？”；另一个更为暴躁的声音再次响起，“老子没跟你说吗？坐你的车子是老子给你面子。在秦川，老子吃饭、打车，还没人敢找老子要过钱呢。你特么再在这里唧唧歪歪，信不信老子打的你见不到老婆孩娃！”

　　“大哥，我信。可我也没办法啊。”声音越来越近，语气里透着一股无奈，“我这一整天，就拉了你们两个人，如果你们不给我钱，我真的没脸回去了。”

　　“妈的，你再多说一句废话，信不信大哥真的弄死你？我告诉你，我大哥身上，可背着好几条命呢。”另一个声音尖细的声音吼了出来。

　　……

　　“声音好熟悉啊？”唐紫嫣喃喃自语。

　　萧宛晴慌忙转过头，登时就傻眼了，在距离她不足十米远，一个瘦小的男人正倒走在三个健壮男人的身前，而倒走的那个男人，萧宛晴自然是认识的，他就是清风塘拉自己的出租车司机。

　　“原来是司机啊。”唐紫嫣欣喜的站起身来，朝着出租车司机挥手，“司机大哥，真巧啊。您也在呢？”

　　正在快步倒退着的司机，猛地停了下来，错愕的看向唐紫嫣。别说，世界那么大，却又是那么小。上次和这个小姑娘为了车费推诿，现在却又是另外一翻场景。

　　唐紫嫣的喊声吸引到的不仅仅是司机的目光，也吸引到三个无赖的目光。当目光落在亭亭玉立，闭月羞花的唐紫嫣和萧宛晴身上，三人的口水已经蔓延到了嘴边。

　　“吆喝，你还认识这么漂亮的小妞啊？没看出来啊。”三人停下脚步，讪笑着看向身旁的司机。

　　“就是我的一个乘客。各位大哥，能不能把今天的车钱给了？”出租车司机一眼就看出了三人的花花心思，为了唐紫嫣两人免于骚扰，想要岔开话题。

　　“去尼玛的。”为首一个肥头大耳，人字背心的胖子一脚踹在了出租车司机的肚子上。

　　“唉呀。”出租车司机应声倒地，痛苦的捂着肚子，脸颊惨白，豆大的汗珠瞬间都冒了出来。

　　“你们怎么打人呢？”唐紫嫣慌忙跑向出租车司机，小心翼翼的将司机扶了起来。

　　“吆喝，小妞，还挺有爱心呢。”一个镶着金牙的胖子戏谑的笑道。

　　“反正比你们这帮无赖强。”唐紫嫣厌恶的回了一句。


第433章 绵羊与狮子

　　“小妞，你特么是不是活腻了？”尖细的声音再次响了起来，“再这么跟我大哥说话，信不信把你卖到窑子里？”

　　“你看看你，长得这么健壮，声音怎么跟个女人一样？”唐紫嫣轻哼一声，“我说你是不是小受啊？”

　　“你特么再给我说一遍。”声音尖细的壮汉瞬间暴躁起来，那架势仿佛随时都要把唐紫嫣弄死。

　　“大哥，大哥，别激动，别激动。”出租车司机慌忙把唐紫嫣护在身后，“年轻小孩子，说话没谱。你可千万别跟她较真。”

　　“滚一边去。”壮汉一把将出租车司机推出老远，凶神恶煞的又朝着唐紫嫣迈了两步。

　　气氛瞬间变得紧张起来，周围正在围观的食客既想帮助唐紫嫣，可又害怕惹火烧身。权衡良久，就只能那么呆呆的看着。

　　坐在另一端的萧宛晴坐不住了，虽然想要冒失的唐紫嫣吃点苦头。可无奈，谁让唐紫嫣是自己的闺密呢。唐紫嫣有危险，萧宛晴断然不能不理的。

　　“臭流氓，我警告你，给我离唐紫嫣远点。”萧宛晴一跃而起，朝着唐紫嫣奔了过来。

　　“吆喝，姐妹花，我喜欢！”壮汉尖细的声音更尖了，眼神中闪过一丝淫邪的笑意。

　　“你喜欢有个屁用，老娘可不喜欢你。”萧宛晴冷冷的瞪了一眼壮汉，“你知道你在我眼中是什么吗？就是一只癞蛤蟆。”

　　萧宛晴酣畅淋漓的说完，还不忘回头埋怨的嘟囔一句，“我的大小姐，我说你下次做事能不能有点谱。”

　　“宛晴姐，我就是看不过，这才冲动了。”萧宛晴关键时刻的挺身而出，让唐紫嫣备受感动。

　　“算了，现在说什么都已经晚了。”萧宛晴紧紧的攥着唐紫嫣的手，都已经这个时候了，责怨于事无补。

　　萧宛晴的话，严重的伤害到了满脸脓包如癞蛤蟆皮的壮汉。他暴跳如雷的朝着萧宛晴两人大吼道：“你特么刚刚说老子什么？”

　　“我说你是癞蛤蟆。”萧宛晴毫不犹豫的回了过去。

　　“你特么以为老子不敢动你吗？信不信老子在大庭广众之下，让你做一次新娘？”壮汉如同发怒的豹子，那吼声惊的周围死一般的寂静。更有胆小者，双腿都开始瑟瑟发抖起来。

　　“大哥，大哥，你别跟小姑娘一般见识。”出租车司机再次冲到了唐紫嫣两人身前，“不行，不行车费我不要了。”

　　“你特么算老几？”壮汉呸一口吐沫吐在了出租车司机的脸上。

　　“你别太过份了。”唐紫嫣忍无可忍，“师傅，我们报警吧。”

　　出租车司机犹豫的看了身后两人一眼，不是他懦弱，不是他不想报警。可他心里清楚，就不给车费这种小事到了警局，最多也就是调节。报警只会激怒这些流氓无赖，而自己以后就别想在秦川安稳的跑出租了。自己不跑出租，一家老小的活路可就断了。

　　“你特么以为老子吓大的？你报警让老子看看？”壮汉瞪着滚圆如牛犊的眼睛恐吓道。

　　“你以为我们不敢报警吗？”萧宛晴说完，立刻就掏出了手机。

　　“妈的，老子不给你点颜色看看，你都不知道天高地厚。”壮汉一脚踹在出租车司机的肚子上，出租车司机还没来得及还手，砰的一声就倒摔在一旁。

　　壮汉往前一跃，一把抢过萧宛晴的手机，砰的一声，狠狠的砸在了地上。

　　“哦。”现场响起了一片惊呼声。

　　“哈哈。”金牙大汉狂笑起来，“三弟，你别吓着她们了。这帮小娘们都细皮嫩肉的，吓坏了我可会心疼的。”

　　“妈的，这帮小娘们，仗着长得漂亮，给脸不要脸。”壮汉牙齿咬的咯嘣直响，“老子不修理修理她们，她们都要把尾巴翘上天了。”

　　“三弟，修理小妞可不是在这里修理。”人字背心的大胖子邪淫一笑，“修理这样的小妞，就要放在床上。调教好了，那才叫一个爽呢。”

　　“呸！臭流氓！”萧宛晴的吐沫稳稳准准的吐在了人字背心的脸上。

　　围观众人脸上登时惊变成紫色，一股深深的寒意贯穿众人脊椎。美女，美女竟然敢当众吐在人字背心的脸上。完了，美女这次激怒狮子，无疑要遭殃了。

　　“妈的，你敢吐我大哥？”壮汉尖细的声音里也满是震惊，在萧宛晴吐出吐沫的一刹那，她还不敢相信自己的眼睛。毕竟在他的意识里，柔若无骨的小绵羊，在见到狮子、豹子的时候，只有吓傻眼的份，哪能会想到绵羊会冷不丁的咬上狮子一口。

　　“卧槽，这小娘们是不是疯了？”金牙大汉也怔住了，好一会才冒出这么一句震惊的话。

　　人字背心大汉的胸脯不住的起伏着，额头的青筋已经显示的相当清晰。良久，他狠狠的抹了一把脸上的吐沫，嘴巴里冷冷的吐出两个字，“贱人！”

　　唐紫嫣瞬间慌了神，她万万没想到事情会闹到这种地步。尤其看着三个壮汉凶狠的神色，唐紫嫣的双腿都开始不住打颤。

　　害怕了，自然想要得到保护。从感情远近来考量，唐紫嫣第一个就把目光投向了陆飞。可遗憾的是，陆飞仿佛压根就没在意过这边的争斗，依旧自斟自酌的喝着可乐，撸着肉串。

　　唐紫嫣的心都凉完了，她想要喊陆飞，却又抹不开这个面子。他不想要在陆飞面前示弱，于是只能强忍着和萧宛晴抱团取暖。

　　“别怕，这里这么多人，他不敢对我们怎么样。”萧宛晴虽然心里害怕极了，却还不忘安慰着唐紫嫣。

　　“哦，是嘛？”人字背心大汉嘴角微微的抽搐着，往前挪了挪身体，“老子今天就要来个公众表演。”

　　“大哥。不要，不要啊。”出租车司机慌忙冲了上来。

　　“你特么去死吧。”大汉一脚下去，出租车司机径直飞了五六米远；砰的一声撞在了电线杆上，这才停了下来。只是这一脚，彻底让出租车司机失去了活动能力。


第434章 弯了的匕首

　　唐紫嫣紧紧的攥着萧宛晴的手，浑身开始不住的颤抖起来。

　　“紫嫣，别怕，有我在。”在这关键时刻，萧宛晴拿出了大姐的风范。

　　“泥菩萨过河自身难保，还想着保护别人呢。”人字大汉邪淫一笑，“要不让老子来保护保护你？”

　　“臭流氓，呸！”萧宛晴又是一口吐沫吐了出去。只是这一次，大汉轻易的躲了过去。

　　“妈的，还敢吐老子。”大汉一扬手，一巴掌就扇了过来。

　　就在众人为两位美女命运担忧的时候，一个懒散的声音响了起来，“想要打我老婆，经过我允许了吗？”

　　大汉的巴掌猛的停了下来，略带震惊的扭过头看向陆飞，“妈的，刚刚你小子喊得话？”

　　“难道你的耳朵聋了？”陆飞撸下最后一根肉串，咕嘟又猛喝了一大口可乐，这才慢悠悠的站了起来。

　　“卧槽，你特么敢这样跟老子说话？”人字背心大汉傻眼了，刚刚已经给过出租车司机苦口吃了。他万万没想到，这小子在这个时候还敢站出来说话。更让大汉郁闷的是，要是换做别人，多少也要表现的恐慌或者害怕什么的吧？这小子倒是好，悠闲无比，甚至不屑到不肯多看自己一眼。

　　“哦？”陆飞淡然一笑，扭过头来，“你的意思是我不该跟你说话，就直接把你干掉吗？”

　　“啊？”现场猛地一阵哗然，所有人都不敢相信自己的耳朵。这么个瘦弱的少年，面对如此健壮的三个大汉，还敢如此嚣张？这种傻逼的勇气，世间罕见。

　　一旁的萧宛晴和唐紫嫣忍不住深呼一口气，先前的紧张和恐惧也缓解了不少。因为她们见识过陆飞的厉害，只要陆飞出马，搞定这三个臭流氓应该不成问题。

　　“我看你小子是活腻了。”背心大汉脸色涨的通红，他万万没有想到，自己的恐吓在少年看来，完全就是一个笑话。

　　“我看你是活腻了吧。”唐紫嫣学着电视中的女侠，轻哼一声，“现在跪下来给姑奶奶认个错，一会还能给你个痛快。”

　　侮辱，这简直就是赤裸裸的侮辱。如果说刚刚陆飞歧视指数三颗星的话，唐紫嫣的歧视指数绝对五颗星。

　　“臭娘们，老子现在就扒了你。”背心大汉爆吼一声，朝着唐紫嫣伸出了魔爪。

　　“别说我没警告过你哦。”陆飞话音落地，随手一甩，众人只觉得一道黑线般的残影朝着大汉的手背直射而去。

　　“呃……”背心大汉发出一声惨叫，慌忙收回了手。

　　众人定睛看去，全都惊呆了。背心大汉的手背中心，紧紧的插着一根烧烤的竹签。汹涌喷薄的鲜血顺着细小竹签的顶端，滴答滴答的跌落在地上。

　　“卧槽！”一个小年轻的声音在众人堆中炸开了，“一根竹签，那么细的竹签，竟然能当飞镖来使？我特么没看错吧？”

　　“天哪，那么远的距离，巴掌大的地方，你确定是少年射中的？”另外一个人也尖叫起来。

　　“他该不会就是隐藏的绝世高手吧？这也太牛了。”

　　……

　　众人议论纷纷的响声，让金牙大汉两人有些不知所措。少年太诡异了，以至于他俩的腿都开始不住的抖动起来。

　　现在这个时候，真是骑虎难下，上吧？谁知道少年的实力到底如何，不上吧？岂不是没把老大放在眼里？

　　“啊。啊。”背心大汉咬牙拔掉了手中的竹签，因为疼痛，整个脸都显得有些扭曲。

　　“大，大哥，你没事吧？”金牙大汉慌乱的追问道。

　　“去你妈的。”背心大汉一巴掌甩在了金牙大汉的脑袋上，“你特么手穿个洞，试试有事没事？”

　　金牙大汉不住的揉着脑袋，却愣是没敢叫疼。

　　“大哥，那，那……”声音尖细的壮汉，也不知道该如何是好。

　　“那什么那。还特么不给老子上，你们就特么是猪，看着老子受欺负，很爽是吗？”背心大汉咆哮着尖叫道。

　　“是，是，大哥，我现在就给你报仇。”金牙大汉，一咬牙，随手拎起烧烤摊前的一个凳子，朝着陆飞就冲了过去。

　　“别走那么快啊。小心脚下。”陆飞坏坏一笑，脚尖往前一伸，脚下的凳子，登时就旋转起来飞快的朝着金牙大汉飞了过去。

　　金牙大汉一惊，还没来的及躲闪，只觉得脚踝一阵生疼，紧跟着身子往前一倾。

　　砰！的一声巨响，金牙大汉整个面部就已经扑在了地上。

　　“哈哈！”金牙大汉摔了一个狗吃屎，让众人忍俊不禁的大笑起来。

　　“啊噗！”金牙大汉满脸是血的站起身来，一张嘴，两个金灿灿的大牙就从嘴巴里脱落出来。

　　“啊呜，大，大哥！”金牙大汉委屈的哭了起来。

　　“你特么有点出息。”背心大汉一咬牙，目光凶狠的瞪向陆飞，“老子现在就让你知道招惹老子的下场。”

　　放完狠话，背心大汉哗啦一下从腰间抽出了一把匕首来。

　　“大哥，弄死他。”声音尖锐的壮汉打气道。

　　“老子绝对不会轻饶他。”背心大汉说着，脚下生风就奔到了陆飞身前。

　　“去死吧。”背心大汉一挥手，寒光闪闪的匕首就朝着陆飞的脑门，狠狠的扎了下去。

　　“喔。”众人一阵尖叫，心底跟着一紧。

　　“神经病，小心。”唐紫嫣一着急，嗓子都有些沙哑起来。

　　“晚了。”陆飞简短的回了两个字，一伸手，就将手掌挡在了额头前。

　　“哈哈！”背心大汉狂笑起来，“老子也让你尝尝手掌被扎的滋味。”

　　狂笑过去三秒，却依旧没有听到陆飞该有的尖叫声。背心大汉一惊，慌忙朝着陆飞手掌看去，心底猛地咯噔一声，只觉得裤裆一热，居然吓尿了。

　　寒光闪闪的匕首，在陆飞的手掌中，竟然弯了！确确实实的弯了！背心大汉咕嘟一声，吞咽了一大口吐沫。他万万没有想到，陆飞的手竟然比钢铁还要坚硬。

　　“你，你到底是不是人啊？”背心大汉差点没哭出声来，这特么怎么看，怎么觉得像是电视里的机器人。


第435章 竹签惩罚

　　“废话，你说呢。”陆飞轻哼一声，“你见过吃撸串喝可乐的非人类吗？”

　　“哐当！”一声背心大汉手中的匕首跌落到了地上，一个能挡匕首的人，比机器人还特么可怕。

　　“大哥，我错了。”还没等陆飞说话，背心大汉扑通一声跪倒在了地上。

　　“卧槽。”声音尖锐的壮汉差点没蹦起来，一直在自己心目中神一样存在的大哥，竟然跪在一个胡子都没扎的少年面前求饶。

　　一旁围观的众人，全都来了兴致，纷纷从四面八方围了过来。

　　“这小子到底是谁啊？这么厉害？”

　　“怪不得能娶到两个如此绝世的美女呢。有句话说的好，美女爱英雄，不喜欢帅哥，难道喜欢我们啊？”

　　“哇塞，好帅啊。我都忍不住要爱上他了。”一个女孩子花痴的尖叫起来。

　　“不行啊，你爱上他，我怎么办啊？”一旁的帅哥慌乱的回道。

　　“你就继续做你的单身狗啊。”女孩子轻哼一声，“在如此危机关头，你都不敢说句话，你还是男人嘛。”

　　“我……”

　　……

　　现场的议论声越来越大，这个时候，此起彼伏的报警电话已经打到警局电话都有些瘫痪了。

　　“大哥，求求你，饶了我吧。我，我以后再也不敢了。”背心大汉一把鼻涕一把泪的诉说道。

　　“其实我也没想怎么着你啊。可你竟然欺负到我老婆头上来了，我不干掉你，那岂不是太对不起我的两个老婆了？”陆飞随意的撇了撇嘴，“你想怎么死呢？”

　　嗡，背心大汉只觉得脑门一阵轰鸣，“大，大哥，你可不能杀我啊。我还不想死，再说了，你当着这么多人的面杀了我，你也要坐牢的。”

　　“没事，警察抓不到我的。”陆飞嘻嘻一笑，“再说了，警花老婆就是抓了我，也会想方设法救我的。”

　　“啊？”背心大汉浑身一软，差点没躺在地上。

　　“既然你不肯选，那我就帮你选了。”陆飞坏坏一笑，“再见啦。”

　　“救命，救命啊。”背心大汉恐慌的尖叫起来。

　　“神经病，住手。”萧宛晴立刻冲进了人群，“我们才从警局出来，难道你还想进去啊？”

　　“可他那么欺负你，不干掉他，以后很多人都敢来欺负你了。”陆飞不满的回道。

　　“神经病，你可千万别冲动啊。”唐紫嫣也有些慌了，“你要是就这么干掉他，你就是能逃走，我们也逃不走啊。到时候我们两个可要被你连累死了。”

　　“神经病，已经有人打电话报警了，一会警察就来了，我们还是先走吧。”萧宛晴说完，又狠狠的往背心大汉身上踹了一脚。

　　“谢谢，谢谢姑奶奶。”背心大汉恐慌的朝着萧宛晴两人磕头。

　　“好吧。老婆，今天就看在你的面子上，饶过他一回。”陆飞无奈的叹了口气，“不过死罪可免，活罪难逃，我肯定要狠狠的惩罚他们。”

　　声音尖锐的壮汉见情况不妙，偷偷的瞄着腰，就要逃走。

　　“站住。”陆飞的声音嬉笑着响了起来，“你也要一同受到惩罚的。难道你以为做了坏事，就能逍遥法外嘛？”

　　壮汉一脸委屈的看向陆飞，想要回来，却又不敢回来。他目光偷偷的瞄向四周，想要逃跑。

　　“别看啦。想跑你就跑吧。正好我想看看，你跑步的速度有多快。”陆飞嘻嘻一笑，随手抓起了桌前十多根烤肉竹签。

　　“啊？”壮汉差点没哭出声来，如果选择逃跑，就要做好成为刺猬的准备。他又不眼瞎，刚刚大哥的下场他可是亲眼见识过的。

　　“走或者不走，你随意。”陆飞玩味一笑。

　　“大哥，我错了，我真的错了。”壮汉扑通一声跪在地上，朝着陆飞挪了过去。

　　“大哥，我也知道错了。呜呜。”金牙大汉胆寒的看向陆飞，极不情愿的朝着他挪了过去。

　　“这样就对了嘛。”看着跪在身前的三人，陆飞指了指不远处的肉串，“你们想要几个啊？”

　　“大，大哥，能不能不要。”三人不知道陆飞葫芦里到底卖的什么药，颤抖着声音回道。

　　“说！”陆飞声音猛地冷了下来。

　　三人浑身一颤，慌忙伸出一根手指，“一，一个就够了。”

　　“这样就对了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“老板，来三根肉串。”

　　老板也不知道陆飞到底要干什么，心底也是充满着好奇。一会功夫，三根烤肉就已经送了过来。

　　三人互相对视一眼，颤抖着手伸了过去。

　　“慢着。”陆飞轻哼一声，不屑的撇了撇嘴，“我说给你们吃了吗？”

　　“啊？”三人一怔，却有更加迷茫起来。

　　“肉串是给我吃的，给你们用的。”陆飞坏坏一笑，三下五除二就搞定了肉串。

　　“大哥，那……”

　　“别着急，现在就给你们用。”陆飞话音落地，一甩手，广场上立刻就传来三人鬼哭狼嚎的尖叫声，“啊！！！”

　　喊声凄厉无比，直听的众人毛骨悚然。良久，三人眼一翻，扑通一声倒在地上，晕死过去了。

　　众人定睛一看，全都忍不住倒抽一口凉气，三根肉串的竹签稳稳的扎在三人的裆部。陆飞这个手段简直就是古代的宫刑啊。

　　“神经病，这会不会闹得太大了？”唐紫嫣偷偷的拉扯了一下陆飞的手掌，“我们还是走吧，一会警察该来了。”

　　“紫嫣老婆，我这可是为了广大女性同胞啊。”陆飞嘻嘻一笑，“这样以后他就再也没法残害女性了。甚至连想一下的念头也不会有了。”

　　“能别说的这么夸张嘛。”萧宛晴鄙夷的轻哼一声，“我们确实该走了。”

　　“还没完呢。这么早就走了，多没趣啊。”话音落地，陆飞照着三人的脑袋依次轻敲一下，“都别睡了，醒醒。”

　　别说，陆飞这一敲，还真有用。三人竟然慢悠悠的醒了过来。

　　“大，大哥。”刚睁开眼的三人，看到陆飞，本能的想要撒腿就跑，无奈却又不敢。

　　“一字排开，屁股撅起来。”陆飞嬉笑着站起身来。

　　“大哥，这，这……”


第436章 善缘回报

　　“这什么这。”陆飞神色一沉，“还用我说第二遍吗？”

　　“不，不敢。”三人强忍着下体的疼痛，慢悠悠的翻转身来。

　　“大，大哥，你，你还想要干什么？”背心大汉哭丧着脸。

　　“不干什么。”陆飞嘻嘻一笑，指了指正前方斜靠在电线杆旁的出租车司机，“你们不觉得应该去给人家倒个歉？把车费付了？”

　　“应该，应该。”三人连连点头，“只是这……”

　　“别介意。我不会让你们爬过去的。”陆飞坏坏一笑，还没等三人开口，一抬脚，砰！砰！砰！挨着三人的屁股依次踢了下去。

　　“哎吆！”

　　伴随着痛苦的呻吟，三人的身体全都飞了起来。

　　围观的众人全都长大了嘴巴，惊奇到发不出任何声响。

　　“扑腾！”一声沉闷的响声过后，三人稳稳的摔在了出租车司机的跟前，距离出租车不足二十厘米。

　　“我去。”一个年轻人终于忍不住了，“这脚太厉害了，要是选入国足，那肯定就是世界冠军。”

　　“高手在民间，高手在民间啊。”

　　“难怪足球这么臭，这么厉害的都没出场呢。”

　　……

　　“大哥！”三人揉着屁股，恐慌的扭过头，在等着陆飞下一步指示。

　　“看我干什么？”陆飞嘻嘻一笑，“现在我把你们交给司机大哥了。”

　　“大哥，我们真的错了。我们不该给您动手，还请您原谅我们。”三人砰砰的朝着出租车司机一直磕头。

　　出租车司机一时间有些慌乱，这辈子可就遇到这么一件奇葩的事情。

　　唐紫嫣解恨的看向三人，无不自豪的对着出租车司机说道：“司机大叔，想揍他们就狠狠的揍，别客气。”

　　“小姑娘，谢谢，谢谢了。”出租车司机感激的回道。

　　“谢我干什么？”唐紫嫣调皮一笑，“难道你忘记跟我说过的善缘了吗？这就是你善缘的回报。”

　　“好人有好报，好人有好报。”出租车司机狠狠的点了点头，喃喃自语，“以后我还会坚持做好事的。”

　　“大哥，这是您的车费。”背心大汉艰难的从口袋里掏出几张百元大钞票，诚惶诚恐的递到了出租车司机的身旁。

　　“我只拿我该得的。”出租车司机从几张钞票中，挑了一张，意味深长的叹了口气，“小兄弟，人在做天在看，不是不抱，是时候未到。今天就算是一个教训吧。”

　　出租车司机说完，踉跄的站起身来，又朝着陆飞三人点了点头，这才踉跄着朝远处走去。

　　“神经病，我们也走吧。”唐紫嫣满意一笑，“我请你到别处吃烤鱼。”

　　“烤鱼啊。”陆飞嘿嘿一笑，“走起。”

　　看着三人离去的背影，现场再次响起了更为激烈的议论声。

　　……

　　三人酒足饭饱，在别墅美美的睡了一觉。直到接连不断的电话铃声响起，陆飞才发现天已经完全亮了。

　　陆飞随意的瞄了一眼电话号码，“咦，怎么是叶知秋？”

　　如果陆飞没有记错的话，叶知秋已经很久没有跟自己通过电话了。而陆飞也一直没有在意过叶知秋父亲的病情，因为叶知秋父亲的病情需要冰蛇，而冰蛇现在夏天压根就没有，想要治疗，只能等着冬天了。

　　“喂，老婆，你怎么想着给我打电话了？”陆飞疑惑的反问道。

　　“陆飞，你快，你快……”电话里叶知秋上气不接下气，声音里全都是哽咽。

　　陆飞心里猛地一怔，从床上一跃而起，一股不好的预感油然而生，“老婆，你别激动，有话慢慢说。”

　　“陆飞，你，你赶快来看看我爸爸吧。他，他快不行了。”叶知秋哽咽的哭了起来。

　　“不是吧？”陆飞吃惊的反问道：“岳父的病情明明是稳定的了，怎么会突然又犯病了呢？再说了，上次我给岳父已经输过真气了，他不可能这么快就发病了。”

　　“我也不知道，我也不知道。”叶知秋有些慌乱，“今天早上，照顾我爸的阿姨给我打电话给我说了，我也不知道怎么回事。我去到的时候，我爸就在不断的吐血，整个身体都已经青了。”

　　“好，好，我知道了。”陆飞随意的套上衬衫和裤子，“你现在立刻备好银针，我这就赶过去。”

　　“陆飞，你，你快点，我怕，我怕我爸一会不行了。”叶知秋声音哽咽的让人有些心疼。

　　作为一个医生，见惯了生死离别，本该能够沉稳冷静的。可事情发生在自己身上，叶知秋还是无法让自己冷静下来。

　　“我一会就到，你跟你岳父多说话，一定要多说话，记住了。”话音落地，陆飞身子一闪，已经从晨练的萧宛晴身旁一闪而过。

　　“神经病，你上哪里？”萧宛晴怔住了。只是问完，才发现，其实自己是在对牛弹琴，根本就没有人了。

　　……

　　陆飞一路狂奔，不足十分钟，愣是跑到了叶知秋独立别墅的门前。连门都没敲，双手往前一推，内力立刻就震坏了门锁。

　　眨眼间，就已经停在了浑身微微颤抖，不住抽泣的叶知秋身旁，“老婆，你赶紧去弄盆热水上来。”

　　陆飞的声音响起，叶知秋本能的一下子跳了起来，“陆，陆飞，你怎么来到了？”

　　“先别问这么多，赶紧给岳父弄热水。”陆飞随手一捻，两根一阵就已经粘在了指尖上。身子往前一跃，两根银针就顺着叶欢的喉咙扎了下去。

　　叶知秋也不敢多问，慌忙和护工李秋香一块下楼打水。等到两人再次上楼的时候，数十根银针已经全都扎在了叶欢的身上。

　　叶欢嘴角发乌，浑身不住颤抖，嘴巴里喃喃只有一个字，“冷，冷！”

　　“赶紧用毛巾给额头和手腕加温。”陆飞紧张的朝着叶知秋喊道。

　　叶知秋慌乱用毛巾合着热水，就连拧着毛巾的手都颤抖起来。叶知秋换了数十次毛巾，整整一盆热气腾腾的热水，也已经变得冰凉。而父亲叶欢在这个时候，浑身剧烈的抖动才稍稍缓下来。


第437章 无处藏身

　　“噗哧！”叶知秋猛地吐出两大口黑血，身子一抽搐，就倒了下去。

　　“爸，爸！”叶知秋瞬间慌了。

　　“嘘！”陆飞朝着叶知秋做了一个嘘的手势。

　　叶知秋一怔，有些不明就里，但那颗沉痛的心明显好了一些。看陆飞的神情，叶欢应该没有什么大碍了。

　　“没事，岳父暂时没有什么大碍的。”陆飞叹了口气，“还好我先前帮岳父输了一些真气，要不然今天还真是救无可救了。”

　　叶知秋深呼了一口气，那颗悬着的心也算是放了下来。看了看病床上面白如蜡的叶欢，叶知秋免不了一阵心痛。

　　“陆飞，我爸到底怎么回事？怎么好端端的，突然就恶化了呢？”叶知秋神色里满是忧伤和难过，本以为父亲能撑到冬天的，可现在的情况看来，很不乐观。

　　“我就不明白了，这些人怎么就那么想岳父死呢？”陆飞不住的撇嘴，“他们怎么就那么坏呢？”

　　“陆飞，你什么意思？”叶知秋怔住了，“你是说，又有人给我爸下毒了？”

　　“岳父的毒我已经稳住了，按道理说，最少也能控制到这个冬天。可刚刚我给岳父治病的时候，我发现，这个毒比以前强了很多倍。而且在岳父的体内，还有一股很奇怪的内力，在推动着毒往身体内部蔓延，试图打破我设下的防护。”陆飞凝眉回道。

　　“这么说来，确实有人给我爸下毒了？”叶知秋心里一紧，顿时有些担忧起来，“我爸被转移到这里，按说根本不该有人再找来的。可怎么会又中毒了呢？”

　　“你最近有单独来过吗？”陆飞沉思的反问道。

　　“没有。”叶知秋肯定的摇了摇头，“上次你跟我说过之后，为了父亲的安危，怕被人跟踪，我压根就没敢独自来过。我还说最近给你打电话，抽空让你陪我来看看父亲。结果还没来得及打电话，就出了这事。”

　　“这就怪了。”陆飞微微皱了皱眉，“按照你说的，岳父的藏匿的地方应该不会暴露啊。”

　　“李阿姨，你最近看到什么可疑的人？或者你跟什么可疑的人交流过我父亲的事情吗？”叶知秋小心翼翼的问道。

　　“小姐，不是我，真的不是我。”李秋香瞬间有些急了，“您上次跟我说过之后，我对任何人也都是闭口不谈，就连我那些亲人，我也都没说过。我也不知道怎么会这样。”

　　“李阿姨，你别激动，我不是怀疑您。”叶知秋慌忙解释道：“我找您来照顾我父亲，就是看中了你的为人。我一直秉承疑人不用，用人不疑。我不会怀疑您的，只是这事太蹊跷了，我不得不好好查查。”

　　“那小姐，现在怎么办啊？”李秋香急的像是热锅上的蚂蚁，“现在这帮人已经发现了老爷的住所，那老爷以后岂不是危险了？天下那么大，难道就没有我们的藏身之所吗？”

　　叶知秋咬着嘴唇，说不上一句话。是啊，这根本就是无处藏身。

　　“不对啊。”陆飞喃喃自语，“难道我之前看走眼了？”

　　“陆飞，什么看走眼了？”叶知秋心里一紧，慌忙追问道。

　　“凌龙啊。”陆飞轻叹一口气，“除了我们，知道岳父地址的就只有凌龙了。”

　　“难道真是他？”叶知秋的心底猛地一沉，甚至扯得有些生疼。她断然不希望是这个自己看作弟弟，青梅竹马的人。如果真是凌龙，她真的会崩溃的。因为她不知道以后还能相信谁，还敢相信谁？

　　“应该不会是他啊。”陆飞摇了摇头，“我可从来没有看走眼过一个人。不过，如果不是他，那也没有别人可怀疑了啊。”

　　“可只有他知道我父亲的住址，不是他，还能有谁？”叶知秋眼中噙满泪水，她也不想怀疑凌龙，可结合今天，以及那天凌龙的所作所为，她不得不怀疑。

　　“老婆，你先别激动。”陆飞挠了挠头，“或许这里面，别有隐情。”

　　“那我们现在该怎么办？这帮人肯定不会放过父亲的。他们那么想父亲死，我好害怕，好害怕父亲突然那一天就永远的离开了我。”叶知秋死命的摇着头，“我不知道该怎么办，我真的不知道该怎么办。”

　　“现在呢，我们先帮岳父搬家，然后呢？我们再找到凌龙，或许就解开了岳父中毒之谜。”陆飞若有所悟的点了点头，“有时候塞翁失马焉知非福。或许我们正好能通过这次事情，找到幕后真凶，那么岳父说不定就不用等到冬天，风影的毒就解开了。”

　　叶知秋强忍着让自己的抽泣停了下来，虽然她心里清楚，陆飞不过是在故意安慰自己，可她还是忍不住抱有一丝希望。

　　“那我们该搬到哪里去呢？”李秋香忧愁的看向陆飞，“这么僻静的地方，他们都能找到，还有哪里是安全的呢？”

　　“李阿姨，难道你忘记一句话了吗？”陆飞嘻嘻一笑，“最危险的地方，就是最安全的地方。”

　　“我不太懂。”李秋香摇了摇头，“你的意思是我们还呆在这里，不要搬走了？”

　　“如果我们呆在这里，他们必然还能够找来，这个方法根本行不通。”叶知秋叹气道。

　　“老婆，你们的思维能不能不要这么局限啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我们搬走是肯定的，但我们搬到哪里却是不一定的。”

　　“姑爷，你就别饶弯子了。我这个老婆子的头，都要被你弄大了。”李秋香急着追问道。

　　“那我就直说吧。”陆飞淡淡一笑，“我的意思呢。就是搬家不搬地。我们从这栋别墅里搬到邻近的别墅里。”

　　“这样有区别吗？”叶知秋狐疑的问道。

　　“当然有。”陆飞嘻嘻一笑，“躲在暗处的凶手再来毒害岳父的时候，就会发现他搬家了。至于搬到哪里，他肯定想不到我们这么大胆，就将他搬在了这栋别墅的不远处。”

　　“哦，懂了。”李秋香一阵欣喜，“这样凶手肯定就绞尽脑汁往别的地方查找了。而老爷就能在这里安心养病了。”


第438章 幕后黑手

　　“暂时我们只有这么一条路可走了。”叶知秋无奈的叹了口气，“但愿这条能行得通，否则，我真怕父亲挺不过这个夏天。”

　　“老婆，别担心。”陆飞将双手搭在叶知秋的肩膀上安慰道：“岳父要是被人害死了，那我岂不是娶不到你了？这种事情，我是绝对不会允许的。”

　　叶知秋只觉得心中一阵阵暖意流过，她微微的抬起头，目光温柔的看向陆飞，“真的谢谢你了，如果没有你，我真的不知道该怎么办。”

　　“老婆，我在救我的岳父耶。你干嘛跟我这么客气。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们现在的首要任务是租房、搬家，然后查找凶手。”

　　“小姐，是啊。你现在先别悲伤了，我们还是赶紧搬家吧。”李秋香眉头都皱到了一起，“我先下楼收拾东西，你和姑爷去找地方。弄好了，我们就赶紧搬过去。”

　　“李阿姨，谢谢你，谢谢！”叶知秋紧紧的攥着李秋香的手，话语里满是感动。

　　“小姐，你就别跟我客气了。我还要感谢你，给了我这一份工作，让我养活了一家老小呢。”李秋香半开玩笑的笑道：“老爷要是不在了，那我岂不就失业了？你还让我去哪里找这么好的工作？所以呀，我一定会好好守护好老爷。”

　　“老婆，你就别发表感慨了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们还是先把正事办了吧。”

　　“嗯。”叶知秋点了点头，跟着陆飞就出了别墅大门。

　　一直忙到正中午，叶知秋才气虚喘喘的跟着陆飞走回别墅。

　　“小姐，房子看的怎么样了？”一见叶知秋回来，李秋香放下手中的工作，就慌忙的迎了上来。

　　“房子已经找好了，下午我们就能搬过去了。”叶知秋如释重负的叹了口气。

　　“那就好，那就好。”李秋香连连点头，“东西我已经收拾的差不多了，咱们吃完午饭，就能搬过去。”

　　“李阿姨，好香啊。”陆飞使劲的吸了吸鼻子，一股浓郁的鸡汤顿时让陆飞陶醉了。

　　“你可真是个吃货。”李秋香半开玩笑的笑道：“我昨天买的一只三年老母鸡，说给老爷炖汤喝呢。这都还没炖上半小时，你就闻到香味了？”

　　“只要是吃的东西，再远我都能闻到。”陆飞厚着脸皮笑道。

　　“小姐，你们两个赶紧洗洗，稍微休息下，我再炒两个菜，咱们一会就能吃饭了。”李秋香关切的看向一脸疲惫的叶知秋。

　　“那好，我们就先上楼了。”叶知秋虽然没感觉到困，却也着急感觉到身心疲惫，她现在只想要静静，想要仔细思考，命运为什么对自己这么不公？夺走了母爱，现在又要夺走她的父爱，这是她万万无法忍受的。

　　“老婆，你去楼上休息，我到周围看看，有什么线索没有。”陆飞朝着叶知秋肯定的点了点头，朝着门外走去。

　　一顿饭的功夫，陆飞也没有查到更多有价值的线索。吃饭的时候，陆飞都感觉到没有平时香。他已经无法忍受这个躲在幕后的狡诈老狐狸，陆飞下定决心，一定要抓住他。

　　吃完饭，悄无声息的搬完家。陆飞却又和叶知秋起身返回了别墅。

　　看着陆飞将自己的手机号码标注在别墅墙上的时候，叶知秋终于按耐不住心中的疑惑，“我们都已经搬走了，为什么还要把我的手机号码留在墙上？”

　　“为了让凌龙找到你啊。”陆飞嘻嘻一笑，“你不是没有留下凌龙的手机号码，所以我就只能把你的号码留给他了。”

　　“什么意思？”叶知秋凝眉问道。难道陆飞想要自己和凌龙当面对峙？就是对峙，凌龙也根本不可能会承认。

　　“意思很简单。”陆飞淡然一笑，“我依旧坚持着我自己的观点，凌龙不是凶手。相反，我觉得凌龙或许能帮我们找到真正的凶手。他才是我们找到凶手的唯一线索。”

　　“可万一凌龙就是我们要找的凶手呢？”叶知秋不确信的反问道。

　　“那不是正好？我们就可以干掉他，拿回解药了。”陆飞随意的回道。

　　“走啦。”陆飞一把将手伸抱在叶知秋的腰间，“还看什么呢？只要我们在这里，那只老狐狸永远都不会出现的。”

　　叶知秋又纠结的看了一眼墙上，自己的手机号码。从内心来深处来说，她不希望接到凌龙的电话，因为她不知道该如何面对那个未知的结果。

　　走了老远，在路边拦下了一辆出租车，叶知秋一直沉默不语。

　　“老婆，放心好了。兔子的尾巴长不了了，很快我们就能捉住这只老狐狸，拿回解药。”陆飞宽慰的笑道。

　　“但愿吧。”叶知秋深叹一口气，目光忧虑的看向车外。

　　俩人前脚刚到市区，后脚叶知秋的电话就响了。叶知秋疑惑的掏出手机，手机上却显示着一个陌生的号码。

　　叶知秋一惊，慌乱的看向陆飞。此刻，她的心里竟然有些紧张。虽然不确信这个未知号码的是谁，但叶知秋内心还是多出了一丝小小的期待。

　　“看来是好事将近了。”陆飞淡然一笑，“接呗。”

　　“嘟！”一声清脆的按键音结束后，电话那边就传来了凌龙的紧张的呼声，“知秋，你没事吧？岳父怎么搬家了？”

　　“咯噔！”叶知秋心里一惊，一股凉意贯穿全身，自己前脚刚将叶欢挪走，凌龙后脚就发现了？这不是监视，还能是什么？

　　叶知秋的心都凉了，一股冷意让她有些想要哆嗦。难道躲在幕后，毒害父亲，策划这一切的真是凌龙？真是这个自己青梅竹马看作亲人的凌龙？

　　“知秋，知秋，你怎么不说话了？是不是遇到什么事情了？有什么问题，你跟我说，我一定会帮你的。”电话那边传来凌龙更为急促的呼声。

　　“知秋，你和叶叔叔在哪里？你告诉我，我现在去找你们。”

　　“够了，你够了！”叶知秋终于忍不住咆哮起来，“这次没有毒杀掉我的父亲，你是不是很失望？我们刚搬走，你就急着找到我们父女两人，等着赶尽杀绝吗？凌龙，我真是看错你了。我父亲到底那一点对不起你，让你那么痛恨他？”

　　电话那边猛地一怔，良久竟然没有一句回声。


第439章 一线曙光

　　“不说话，你是默认了吗？”叶知秋心底一阵生痛，嘴唇都要咬出血来。

　　“知秋，你该了解我的。我是绝对不会做这种事情的。”凌龙心底都在滴血，“知秋，我万万没想到，你对我的误会这么深。叶叔叔从小待我像亲生儿子，他就像是我的父亲，我怎么会舍得对他痛下杀手？”

　　“那我问你，为什么你没找到我父亲之前，我父亲安然无恙？为什么你知道了他的住所之后，他就二次中毒了？不是你，难道还会有别人？”叶知秋不依不饶的逼问道。

　　“或许是另有隐情。”凌龙内心挣扎良久，才像是下定了极大决心，“知秋，要不我们约个地方见一下面吧？”

　　“没有必要。”叶知秋的声音极其冷淡，“在我父亲醒来之前，我都不会再见你。”

　　“知秋，你别激动。”凌龙一着急，脱口而出，“这次我见你是关于叶叔叔中毒的事情，或许我能帮到你。”

　　叶知秋一怔，刚要按下挂机键的手，猛地定住了，语气里满是震惊，“你说什么？难道你查到了什么？”

　　“事关重大，我也不知道怎么说。”凌龙犹豫道：“我们还是见面再说吧。”

　　叶知秋拿着电话的手微微的有些颤抖，她犹豫了。不知道该不该去见凌龙，见凌龙，很可能会将叶欢再次暴露于危险之下。这些什么狗屁线索，或许不过是凌龙的诱饵。不见凌龙，虽然安全了，可风影之谜，或许就永远解不开了。叶知秋心底始终不愿意放弃这仅有的一线曙光。

　　“别看我。”陆飞嬉笑着摊了摊手，“如果是我的话，我肯定毫不犹豫的就答应了。”

　　叶知秋默默的收回求助的目光，冷冷的回了一句，“说吧，在哪里见？”

　　“要不我们就在你医院前的咖啡馆见面吧？”凌龙思索片刻道。

　　“那好，晚上七点下班后，我在咖啡馆里等你。”叶知秋深叹一口气，或许陆飞是对的吧。终归要给凌龙一个当面对质的机会吧。

　　挂完电话，叶知秋迷茫的看向陆飞，“现在我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，“随便逛逛，然后吃点晚餐，时间应该就到七点了吧？”

　　“要不行，下午我再去医院里上会班。或许还能看好两个病人。”叶知秋忧心的叹了口气，“现在我看见病人，恨不得能分身，把他们的病全都看好。因为我知道生病的滋味，自己抑郁，家人担心。一次生病，对一个家庭造成的伤害相当严重。”

　　“哇塞，老婆，这才是真正的白衣天使。”陆飞嘻嘻一笑，“那些庸医如果有你一半的努力和负责，世间就能减少多少痛苦和无助啊。”

　　“没事的话我就先走了。”叶知秋淡淡一笑，“你再夸我一会，我都无地自容了。”

　　“老婆，你去吧。我再回去补个回笼觉。”陆飞嘻嘻一笑，“总要留些精力，晚上干大事。”“那晚上咖啡馆见。”叶知秋如释重负的深呼了口气，有陆飞在，她就有安全感。

　　两人分道扬镳，各自按照先前的约定，回到了各自的岗位上。

　　回去的途中，陆飞又美美的吃了一顿大餐，这才心满意足的补了一个回笼觉。这一觉睡的天昏地暗，直到唐紫嫣震耳欲聋的喊声爆发在别墅里的时候，陆飞才知道已经下午六点半了。

　　“神经病，我说你是猪，难道是冤枉你了吗？”唐紫嫣双手插着腰，气势冲冲的朝着迷糊醒来的陆飞大吼道。

　　“废话。”陆飞打了一个大大的哈欠，伸了一个长长的懒腰，“你见过长得这么帅的猪吗？都什么眼神啊？”

　　“我说你是猪投胎的。我说你是猪了吗？”唐紫嫣不服气的轻哼道。

　　“猪投胎的也不可能啊。你见过猪能投胎的这么帅吗？”陆飞厚着脸皮笑嘻嘻的回道。

　　“好吧，你赢了。”唐紫嫣脑袋一阵生疼，陆飞这么脸皮厚，她也没有办法。

　　“我赢了有什么奖赏呢？”陆飞一下子来了精神。

　　“要不，我就带你去吃顿大餐？”唐紫嫣嘻嘻一笑，今天她是真心实意想要请陆飞吃顿饭，毕竟昨天的事情还要感谢他呢。要不是陆飞，自己的鲁莽，指不定已经招来厄运了。

　　“吃大餐，简直太好……”陆飞的话还没说完，嬉笑的脸颊突然凝固下来。

　　“神经病，怎么了？”唐紫嫣一怔，不解的看向陆飞。要在平时，提到吃的东西，陆飞是丝毫不会犹豫的，今天这是怎么了？

　　“吃大餐自然是好的，只是时间有点问题。”陆飞挠了挠头，懊恼的叹了口气，“一会我还要出去赴约，没时间啊。要不明天吧？”

　　“神经病，你……”唐紫嫣差点没气吐血。自己这个大美女请谁吃饭，谁还不屁颠屁颠的跟上来？反倒是陆飞，竟然不给自己面子。要不是看在陆飞帮了自己的份上，才懒得请他吃饭呢。

　　陆飞拿起手机看了一眼，“唉呀，要迟到了。”

　　话音落地，陆飞从床上一跃下来，双脚往前一顶，立刻就穿好了鞋子。还没等唐紫嫣说话，陆飞的身影就已经消息在别墅门前。

　　“神经病，你走了就永远别想我再请你吃饭。”唐紫嫣暴跳如雷，这会肠子都要悔清了，怎么就好心想要请神经病吃饭，活该不受重视。

　　“老婆，别生气，等我办好这件事，回来请你。”陆飞的声音若隐若现，犹如天际。

　　陆飞一路小跑，一会功夫就到了咖啡馆门口。还没进屋，透过巨大的落地玻璃，陆飞就已经看到叶知秋拘束的坐在凌龙的对面，神色有些过于紧张。

　　陆飞一个箭步冲入屋内，笑嘻嘻的朝着两人打招呼，“嗨，老婆你们好早啊？”

　　凌龙充满敌意的看了一眼陆飞，而后略带责怨的看向叶知秋，痛心的反问道：“知秋，我们青梅竹马这么多年，难道你对我的信任还不如他吗？”


第440章 将军

　　“凌龙，这根本没有可比性。”叶知秋神情真挚的看向凌龙，“我们从小青梅竹马，我对你的感觉就像是对待哥哥，这份信心难道还不够吗？”

　　“可他呢？他又算是你的什么人？”凌龙愤怒的指着陆飞质问道。

　　“他算是我的希望。”叶知秋黯然的叹了口气，“在我人生最灰暗的时期，他带给了我希望。他是我的依赖，就像是大海中的灯塔，没有了他，我这艘船就要迷失在海洋中。”

　　“他能给你的依赖我也能给你。”凌龙痛苦的咬着嘴唇，“知秋，答应我，远离他，我一定会想办法治好叶叔叔的。你不能为了叶叔叔，就放弃了自己一辈子的幸福。”

　　“这是我的选择，你不必再多说了。”叶知秋决绝的回道。

　　“好，既然这样。那咱们就来个公平竞争。”凌龙怒目瞪向陆飞，“知秋不是说过了，谁能帮她找到真凶，治好叶叔叔的病，她就嫁给谁吗？如果我比你先找到真凶，治好叶叔叔，你就给我滚出知秋的生活，怎么样？”

　　“那要看你有没有这个实力了。”陆飞嘻嘻一笑，“我感觉我赢定了。”

　　“你可真够自恋的。”凌龙竖了一根中指，“我会让你输的很惨。”

　　“那我也同样把这句话送给你。”陆飞毫不介意的笑道。

　　“凌龙，你先前打电话不是说，有重要的线索要告诉我吗？”叶知秋迫不及待的问道。刚刚进门到现在凌龙一直在解释叶知秋误会他的事情了，根本没来得及说出这个线索。叶知秋害怕，凌龙因为打赌会故意把线索隐藏起来。

　　凌龙看了看叶知秋，又轻蔑的看了一眼陆飞，“为了公平，我会把我知道的线索都告诉你，我会让你输的心服口服。”

　　“如果你介意，你大可不必告诉我。”陆飞嘻嘻一笑，“反正我总能查出来的。”

　　“你……”凌龙恨得牙齿直痒痒，“有本事咱们拿出实力说话，如果我输了，我自然再也不会干涉你和知秋。倘若你输了，我还请你自觉一点，不要让我动手赶你滚。”

　　“这话可是你说的，不要后悔哦。”陆飞玩味一笑，语气里带着淡淡威胁的味道。

　　“君子一言驷马难追。”凌龙一拳砸在钢化玻璃桌前。

　　“哗啦！”那一指厚的钢化玻璃瞬间成了玻璃花，在地上不住的弹跳着。

　　陆飞眼前一亮，心里竟忍不住有些惊喜。来到秦川这么久了，这种实力派的人物还真是不多见呢。陆飞微微低头瞄了一眼地上的玻璃珠，就这么强度的玻璃桌，虽然比不上银行的防弹玻璃，但抵挡一般的冷兵器攻击，那也是绰绰有余了。

　　可陆飞万万没想到，凌龙仅凭一怒而捶，就能将这么厚的玻璃击打的粉碎，可见凌龙的实力还真是不简单。陆飞饶有兴趣的看了一眼凌龙，或许这家伙身后隐藏着什么有趣的事物呢。

　　“先生，这桌子……”远处一个服务员慌张的跑了过来，只是见到现场气氛如此凝重，一时间态度也不敢太强硬。

　　“拿去刷。”凌龙随手从口袋里抽出一张卡片甩到地上。

　　“是，是。”服务员慌忙弯腰拣起卡片，“先生，要不我给您们换一张桌子？”

　　“不用了，你去忙你的吧。”叶知秋朝着神色紧张的服务员淡淡一笑，“有需要我们自己换。”

　　“哦。那我就不打搅你们了。”服务员趁机退了出来。这种有钱人之间的干仗，他见的多了。反正只要这些富二代公子哥们，打坏了东西肯赔，老板们也自然乐意。反正刷卡的时候，这些金额数字由着他们的心情随便填。

　　“不错，不错。”陆飞嘻嘻一笑，拍了拍手，“如果能将这些桌子在复合起来，就更好了。”

　　叶知秋眼睛猛瞪得老大，像是见到外星人一般，错愕的看向陆飞。一旁因为两人争吵围观的顾客也都怔住了。

　　“我去，不是在开玩笑吧？谁特么能把破碎的玻璃复合好？”离两人最近的一个小胖墩错愕的看向同伴。

　　“就是啊。有句话叫做覆水难收。玻璃桌子还不是一样，就算给你个玻璃胶，这么多碎渣子，你也完全没法拼凑到一起啊。”同伴摇了摇头，在他看来，这种工程的复杂程度绝不亚于建一个万里长城。

　　“这小子脑子还怪好使来，这种事都能想的出来。”一个戴着瓜皮帽，操着浓重乡音的道。

　　……

　　现场的议论声一片哗然，只要脑子没问题的人，都只抱着一个观点，这一地玻璃渣子，压根就没的复合。

　　凌龙不屑的看了一眼陆飞，他清楚，陆飞不过是激将自己罢了。如果自己说无法复合，那必然要在众人面前出丑，或许大家就会说，有本事砸，怎么就没本事复合了？凌龙那么聪明，自然不会上陆飞的当。玩过象棋的人知道，对付将军的最好办法，就是将回去。

　　凌龙朝着陆飞淡然一笑，“你不是本事大吗？那你来将它们复合啊。”

　　众人一怔，情不自禁的想要向凌龙伸出大拇指，这一个反将军做的漂亮。陆飞这回是哑巴吃黄连有苦难言了。

　　叶知秋的眉心紧紧的皱在了一起，“你们两个就别吵了，大庭广众之下，成何体统。”

　　“知秋，你难道还没看明白这个小男人吗？”凌龙轻蔑的看向陆飞，“他就是一个伪君子，什么事情都想要要求别人，却从来没有想过，自己能不能做到？你觉得跟这种人在一起，会幸福吗？”

　　“我说过不能将它们复合了吗？”正在凌龙慷慨激扬的时候，陆飞冷不丁的一句话，婉如一只利剑插入了凌龙的喉咙。一刹那，凌龙甚至有窒息的感觉。

　　“哇！”众人一惊，全都将目光投向了陆飞身上。

　　正拿着凌龙信用卡的服务生，双手一抖，信用卡一下子跌落在地上。

　　沉寂只是片刻，而后就响起了更为沸腾的议论声。

　　“这小子也太能吹牛逼了吧？”

　　“我去，他以为自己是万能胶吗？就算是万能胶，这么多婉如星辰的碎片，他怎么去拼？怎么去对接？”

　　“这次牛皮要吹炸咯！”

　　……


第441章 覆水能收

　　凌龙不屑的看向陆飞，挑衅的轻哼道：“那麻烦大师为我们表演一下玻璃复合吧？”

　　“对呀，老子活了十多年，还没见过碎掉的玻璃渣能黏合到一起的呢。”一个留着八字胡的老大爷远远的起哄道。

　　“复合，复合，复合！”几个年轻人大喊道。

　　这么多人摇鼓呐喊让复合，不知道还以为有人要结婚呢。

　　叶知秋神色紧张的看向一脸淡然与不屑的陆飞，“要不我们还是走吧？”

　　叶知秋不确定一直呆下去，还会发生什么不可思议的事情。

　　“老婆，放心，不就是复合个玻璃嘛。又不是多难。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，你先往边上靠靠，一会别伤到你。”

　　陆飞的话，让叶知秋有些摸不着头脑了。复合玻璃还能伤到人？这不是越扯越远了吗？

　　“来，来，大伙腾个空间。让我们的魔术手大师来表演玻璃复合技术。”凌龙半嘲弄的笑道。

　　事已至此，叶知秋知道自己的劝解完全是苍白无力的。她只能跟着凌龙悄悄的退往一旁。

　　“呼！”陆飞深呼一口气，“看来又要消耗不少热量了，可怜我这不多的蛋白质了。”

　　众人全都瞪大了眼睛，虽然他们不相信陆飞能将破碎的玻璃复合。可人的好奇心理作祟，他们还是忍不住想要一探究竟。

　　不远处的服务生，就连弯腰拣卡，都不舍得将目光从陆飞的身上挪开。

　　就在众人等的有些不耐烦，刚要催促的时候，陆飞动了。他使劲的揉搓着自己双手，那动作，就像是光手在搓衣板上挫。刚开始，动作生涩缓慢，随着时间的增加，陆飞双手的动作越来越快，越来越快。

　　以至于到后来，陆飞手指在众人眼中，完全成了一道道残影。围观的众人心里忍不住一咯噔，神色由先前的不屑变得略微震惊起来。

　　片刻功夫，陆飞那揉搓的双手，缓慢的红了起来。那一道道残影也渐渐变成了一道道火苗，婉如晚间天空的火烧云。

　　“唔！”众人狠吸一口气，全都屏住了呼吸。

　　陆飞揉搓的动作却并没有因为手掌的异样而改变。相反，更快了。那一团团火苗，婉如遇上了枯木，越烧越大，越烧越红火。

　　眨眼功夫，陆飞的双手已经变成了一股熊熊燃烧的大火。就在众人不知所措的时候，陆飞飞快搓动的双手猛地停了下来，跟着双掌往前一推。

　　“轰！”一股火苗婉如火蛇，朝着地上的碎玻璃渣子扑了过去。

　　三秒钟后，一股淡淡的轻烟腾起。轻烟散尽，地上的玻璃碎渣已经融合成了一个不规则的玻璃块。

　　“啪嗒！”服务生手中刚刚拾起的信用卡再次掉到了地上。这次，他没有立刻弯腰去拣，整个人失魂落魄的站在远处，良久，愣是不敢相信自己的眼睛。

　　众人的嘴巴，此刻全成了大大的O型。整个身体犹如雕塑，站在原地，一动不动。

　　叶知秋的脑中嗡嗡直响，除了那轰鸣的响声，就再也没有任何杂念。

　　“不，不，不可能。”凌龙瞪大眼，他始终不敢相信自己看到的一切。陆飞，陆飞竟然仅凭着双手，将地上的碎玻璃融化了。要知道，融化玻璃的温度，那该有多高。别说血肉之躯了，就是机器人，那也是溶成了渣滓。

　　“天哪，我没有看错吧。”一个男子张大着嘴巴，使劲的喘着粗气，几次差点没有心脏病发作，晕厥过去。

　　“他是怎么做到的？这是障眼法还是真的？这可比什么谦的魔术好看多了。”

　　“傻蛋，这不是魔术。这是真的。”另外一个人一巴掌挥到同伴的脑袋上，“这特么就是神了。我刚刚怎么就忘记录像了。”

　　“大哥，大哥，你还收徒弟吗？收下我吧？”一个少年，一下子跪到了陆飞跟前。

　　陆飞淡淡一笑，“我收徒有个规矩，传女不传男。小弟弟，你没希望了。”

　　“这不可能，绝对不可能。这绝对是障眼法。”凌龙朝着地上狠狠的踢了过去。

　　“哧！”那坚硬的皮鞋，立刻就撕裂了一个巨大的口子。

　　凌龙脸色惊变，额头上忍不住渗出阵阵冷汗，“真，真的！”

　　“看到没？腹水不是照样能收？”陆飞淡淡一笑，“不要以为你做不到的事情，别人就做不到。你以为别人都跟你一样弱啊。”

　　“你，你……”凌龙指着陆飞，只觉得眼前一阵黑影，身子一个踉跄，差点摔倒。

　　“凌龙，你没事吧？”叶知秋眼疾手快慌忙迎了上去扶住了凌龙，这才使得凌龙站的稍稳一些。

　　“我没事。”凌龙咬着嘴唇，像是受到了奇耻大辱，他狠狠瞪了陆飞一眼，“你先别得意，我还没有输。我们的胜负还有待揭晓。”

　　凌龙说完，一扭头，朝着门外毫不犹豫的走了出去。临出门，身子又定住了，他冷冷的看了陆飞一眼，“我说要和你公平竞争，就会和你公平竞争。三环别样红药店。”

　　“凌龙，凌龙……”叶知秋喊着喊着，凌龙还是从消失在了咖啡馆的拐角处。

　　“别样红药店，有意思。”陆飞嘻嘻一笑。虽然他并不是十分喜欢凌龙，可对于凌龙的豪爽也挺有好感。

　　“凌龙刚刚说的话，到底是什么意思？”叶知秋焦急的看向陆飞。她略微有些自责，如果自己能调节好两人的矛盾，或许就不会有凌龙的出走。那么有些事情，或许就不会这么模糊，甚至仅仅只有一个店名。

　　“我也不知道。”陆飞摊了摊手。

　　“这么多年了，凌龙怎么还是以前的臭脾气？”叶知秋慌忙掏出手机，照着凌龙的手机拨了过去。

　　“抱歉，你所拨打的号码已关机。SORRY……”叶知秋的电话里传来生硬的提示音。

　　“电话关机了。”叶知秋咬着嘴唇，担忧的说道。

　　“既然凌龙已经给我们提示了，剩下的答案自然要由我们来寻找。”陆飞嘻嘻一笑，“要不咱们先去一趟别样红药店？”

　　“现在看来只能这样了。”叶知秋无奈的点了点头，心里在不住的祈祷着，但愿凌龙的这个消息，能让两人有所收获。


第442章 冒牌大明星

　　“帅哥，帅哥，别走。求给我签个名。”眼见着陆飞即将离开咖啡馆，一个小胡子率先冲了上来。

　　一见小胡子要签名，刚刚还无动于衷的众人全都癫狂起来。反正这种事也就是花费点力气，谁知道以后少年会不会大火呢？万一少年出名了呢？那他的签名那可就是瞬间价值千万倍。

　　“帅哥，给我也签一个。”

　　“帅哥，还有我，还有我。”

　　叶知秋傻眼了，眼见着人潮人海朝着两人涌了过来，脑袋一片空白，未曾挪步。

　　“老婆，还傻站着干什么。跑啊。”陆飞一把拽着叶知秋的手臂，朝着咖啡馆外狂奔起来。

　　说实话，有了上次几次事件，陆飞就已经对明星头疼了。尤其见到人多的时候，神经都是紧绷的。因为他不确定这些人，什么时候会突然发动“进攻！”

　　“帅哥，帅哥，等等我。”

　　“帅哥，别怕，给我合个影吧。就一张，求你了。”

　　“帅哥，我是电视台的，我想挖掘你参加真人秀节目。喂，你别跑啊。等等我，等等我啊。”

　　……

　　陆飞身后跟着一大群狂奔的粉丝。惹得路人也都忍不住驻足观看。

　　“这是哪个电影明星吗？怎么这么多粉丝？”一个路人歪着脑袋，五根手指不住的刮着那光溜溜的脑袋。

　　“不知道，眼熟。应该是什么大明星吧？”光头的朋友，也拿着五根手指不住的挠着光头的脑袋。

　　“你挠我脑袋干什么？”光头不满的反问道。

　　“没什么啊。我就是听人说，光头的脑袋都是聪明的。我就帮你挠挠，你一会不就想出什么明星了嘛。”

　　“哦。”光头眼睛一亮，“我想起来了，大明星，大明星啊。”

　　“帅哥，给我一个签名，我也要一个签名。”光头疯狂的加入到了众人的大部队中。

　　正在犹豫的众人，也全都行动了起来，“我也要，我也要。”

　　“光头，光头，你特么别跑这么快。这特么是哪个明星呢？让你这么激动！”

　　“你不知道啊。这可是大明星。”光头满面红光，喘着粗气，“这可是大明星。你没看报纸吗？参拍国内著名导演姜河的最新电影不说，还跟咱们的国际巨星唐宁谈恋爱呢。这种人不算明星，谁还算明星？”

　　“卧槽，怎么不早说。哎，帅哥，帅哥，别跑啊。给张签名吧。”

　　……

　　“我不行了，你快跑吧。我跑不动了。”叶知秋使劲的摇着头，死活不肯再跑了。

　　陆飞看了一眼身后黑压压的人群，赶忙朝着迎面驶来的出租车司机摆手，“师傅，停车，停车！”

　　出租车司机一脚踩下刹车，当目光触及到陆飞身后黑压压的人群，脑门上顿时升起一条黑线。

　　“帅哥，我的签名。”

　　“巨星，我要签名，我要签名！”

　　“陆飞，我好爱你。”

　　……

　　坐在后座惊魂未定的叶知秋，震惊的看向陆飞，我去，这帮粉丝都是哪里冒出来的？连陆飞的名字都已经知道了？更夸张的是，叶知秋根本没感觉到陆飞是国际巨星啊。

　　“师傅，开车啊。”陆飞着急的催促道。

　　“开车可以。”陆飞扭过头，嘿嘿一笑，“你要给我来张签名。”

　　“我去！你知道我谁吗？就要签名？”陆飞只觉得脑子一阵生疼。

　　“不知道。”出租车司机摇了摇头，跟着露出一排大黄牙，“但他们都要，我自然也想要。”

　　“你怎么不去死呢？”陆飞真想一拳头把出租车司机打晕过去，这特么都是什么逻辑？

　　“好了，师傅你赶紧开车吧。”看着密密麻麻，僵尸围城般的人群，叶知秋额头上冷汗直冒。此刻她实在没心思在这里听陆飞跟司机拌嘴。她还有着很重要的事情要做呢。可不想被困在这里。

　　“你这就算是答应我咯。”司机嘿嘿一笑，一扭头，一挂档，车子一骑绝尘，立刻就窜了出去。

　　“帅哥，你都演过什么电视剧？我这个影迷怎么没见过你？”出租车司机说话的声音都有点抖，显然相当激动。也难怪，哪有明星坐出租车的，偶尔能遇上这么一个，也真是难能可贵了。说不定事迹一宣传出去，那就成了明星出租车了。

　　“没演过。”陆飞机械的回道。

　　“不可能啊。你骗我。”出租车司机不信的摇着头，“没演过电视、电影，能有这么多粉丝？”

　　“大叔，他真没演过电视剧，我们就一小市民。”叶知秋苦笑着回道。

　　“真的？”出租车司机疑惑的扭过头，瞄了一眼叶知秋，顿时恍然大悟，“哦，我懂了。”

　　陆飞一怔，反倒有点迷茫了，“你懂什么了？”

　　“还能懂什么？”出租车司机自豪的大笑起来，“你和这位美女私会，却不曾想半路遇到了这么多粉丝。”

　　“然后呢？”陆飞翻着白眼，无语的反问道。

　　“然后你就不肯跟我承认你演过什么电影，唱过什么歌曲，为的就是怕我爆你们的料。”出租司机嘿嘿一笑，“放心，我很有职业操守的。我绝对不会把你们私会的事情说出去的。”

　　“D3367！D3367！”出租车电台里传来一阵哧哧的呼叫声。

　　“D3367收到，D3367收到。”出租车司机连忙拿起无线电波回道：“老王，啥事？”

　　“刚刚听广播说，有群众爆料，你出租车上了一位大明星？是不是真的啊？”

　　“嘿嘿，那是当然了。我跟你说，我出租车上的这位，那可是超级有名大明星，我一会还等着让他给我签名呢。”出租车司机一激动，说起话来，口水都能喷到计价器上。

　　“OH MY GOD！”陆飞朝着身旁的叶知秋撇撇嘴，“走啦！”

　　叶知秋一怔，还没说话，却见陆飞已经把后车门打开了。

　　“陆飞，你要……”

　　叶知秋的话还没来得及说完，只觉得腰间一紧，陆飞搂着自己，朝着车外蹦了出去。

　　“啊……”

　　……

　　“老王，你车上坐上的大明星都演过那些电视剧和电影呢？真有那么知名？”无线电里传来老王的质疑。


第443章 惊喜连连

　　“我跟你说老王，你质疑我可以，你质疑这么个大明星，那可就是大错特错了。”出租车司机不满的放出狠话，“老王，我跟你说，我现在就让大明星给你通个话，让他亲自告诉你个没见识的井底之蛙。”

　　“大明星，我同事老王怀疑你的名气。我跟你说，你告诉他，你都演过些什么。”出租车司机傲娇的抬起头，声音大的如雷贯耳，生怕无线电里的同事都听不清楚似的。

　　只是这声喊声过后，良久，却没有得到后座的任何回应。出租车司机慌忙一回头，脑中只觉得一阵晴天霹雳，我去，明星，明星不见了？

　　“嘀嘀！”两声刺耳的喇叭声响起，紧跟着就响起了一声剧烈的撞击声，“砰！”

　　……

　　“你刚刚差点吓死我，你知不知道？”回想到刚刚陆飞的鲁莽冲动，叶知秋还觉得惊魂未定。她万万没想到，陆飞抱着他就敢往车外跳。更让她万万没想到的是，陆飞抱着她跳到车外，竟然安然无事，这简直就是一个奇迹。

　　“你们城里人不都喜欢坐过山车嘛。这样岂不是比过山车还刺激？”陆飞坏坏笑道。

　　“这能跟过山车比吗？”叶知秋埋怨的看了陆飞一眼，“过山车安全系数高，对生命有保障。你这纵身一跃，安全性几乎为零，有可比性吗？”

　　“老婆，这你就说错了。”陆飞嘻嘻一笑，“过山车还有翻车的时候呢。我可从来没有失过手。”

　　“跟你在一起简直就是每天都有惊喜。”叶知秋无语的看了陆飞一眼，也没太好意思直接打击他。

　　“这不是你们女生的追求吗？”陆飞得意一笑，“我记过师傅教过我的一条泡妞诀窍，那就是连续三十天，天天给女生惊喜，再难追的女生，也保准搞定。”

　　“我去。”叶知秋揉了揉太阳穴，“你师傅都教你的什么啊。”

　　“我师傅说，泡妞的本事是一项基本的生存技能。”陆飞嘻嘻一笑，“师傅还说，一个人如果连妞都泡不到的话。那就失去了传宗接代的机会，那么他就是一个失败的人。一个人越成功，妞就泡的越多，生的孩子就越多。”

　　“那你告诉我，你师傅几个孩子？”叶知秋毫不迟疑的反问道。

　　“没有孩子。”

　　“那不就对了。”叶知秋玩味一笑，“那你师傅算不算失败？”

　　“当然不算。”陆飞自豪的拍着胸脯，“师傅收到了这么好的徒弟，一个就够了。”

　　叶知秋纠结的看着陆飞，却硬是不知该如何继续和他辩解下去？这丫的脑子考虑问题压根就跟别人不一样？

　　就那么盯着陆飞看，叶知秋竟然有想要笑的感觉。打心底说，和陆飞在一起的时间并不久，可陆飞带给自己的欢乐却真的不少。用他的话说，就是天天给惊喜。

　　陆飞不仅让叶知秋看到了希望，还让叶知秋领略到了人生的不同风景。别说，还挺有趣的。举个简单的例子来说，叶知秋一直以为当明星是最轻松，最欢乐，哪怕就是随便摆个姿势都能把钱挣了。

　　可现在呢？她对明星重新有了认识。虽然明星看似光鲜亮丽，可他们却失去了常人最不在意的东西，安稳！

　　做了明星，自由就由不得自己。不能逛街，不能有私情，不能这，不能那。因为不论你随便做了什么，都会暴露在公众的眼皮底下。在这个娱乐至死的年代，你根本就没有自由可言。

　　叶知秋想着想着忍不住笑出声来，陆飞疑惑的扭着脑袋，“老婆，在想什么事，这么高兴？”

　　“没想什么。”叶知秋淡然一笑，“不过真的谢谢你了。你让我领略到了不同的世界，让我看透了很多东西。”

　　“看透就好了。”陆飞嘻嘻一笑，“这样以后再遇到什么事，才能心如止水。心如止水才能做出正确的选择。”

　　“那我们现在去三环别样红药店吧。”叶知秋肯定点了点头，不知道为什么，此刻她的内心充满力量，她有信心能救活叶欢。

　　还没等陆飞回答，陆飞的手机却在这个时候，不合时宜的响了起来。

　　陆飞低头一看，“咦，警花老婆？难道她又想我了？”

　　“冷月？”叶知秋一惊，“你赶快接电话，说不定冷警官找你有什么事呢。”

　　“警花老婆，你怎么突然想起我了？”陆飞嘻嘻一笑，“是不是感受到我正在想你？”

　　“神经病，你能别这么恶心吗？”电话那边传来冷月厌烦的声音。

　　“既然不想我，那干嘛给我打电话。”陆飞说完，“嘟”的一下就挂掉了电话。

　　一旁的叶知秋一阵冷汗，陆飞也太随性了吧？要是换作别人这样挂掉冷月的电话，那他就死定了。

　　“老公，我想你了。”陆飞特有的手机铃声再次响了起来。

　　“警花老婆，你不是不想我吗？怎么又打来了？”陆飞坏坏一笑，“嘴上说着不想，心里该想坏了吧？”

　　电话那边久久没有回声，显然冷月正在强压着自己的怒火，不让爆发出来。良久，冷月才咬牙切齿的蹦出几个字，“现在立刻给我滚回警局。”

　　“警花老婆，你是不是想的太狠了？恨不得立刻见到我？”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月只觉得脑子一阵缺氧，差点一激动把手机狠狠的甩出去。还好理智战胜了愤怒，冷月努力的克制着自己，“神经病，NP计划有眉目了，你现在赶紧来警局一趟。”

　　“原来不是警花老婆你想我了啊？”陆飞失望的叹了口气，“不去！”

　　“你……”冷月捏着手机的手快要爆掉了。

　　“警花老婆，没事就挂电话了。”

　　跟陆飞相处这么久，冷月对他的脾气也大概有了解。这家伙是吃软不吃硬，今天自己要是不说出这句暧昧的话，陆飞是肯定不会来了。

　　“神经病，我，我想你了。”冷月口中的这几个字，不像是甜腻的情话，反倒像是生硬的背诵。

　　“什么？警花老婆，你说什么？我没有听清楚，你大声点。”

　　“我说我想你了。”冷月一咬牙，几乎是吼出来的。

　　“OK！十分钟后见。”陆飞满足一笑，立刻就挂掉了电话。


第444章 NP插曲

　　挂了电话，冷月才发现身后几十双异样的眼光，如同尖锐的麦芒，扎的她异常难受。

　　“唰”，冷月的脸一下子火烧火燎的红了起来，“看什么看！滚！”

　　“哗啦！”围观的警员一哄而散。

　　冷月浑身是汗，她发誓等案件了解，一定要让捉弄自己的陆飞血债血偿。

　　……

　　“冷警官找你有什么事？”叶知秋紧张的盯着陆飞问道。

　　“并不是多重要的事情。”陆飞嘻嘻一笑，“不过我必须先去警局一趟，老婆你先回去等会我？”

　　叶知秋犹豫的看向陆飞，虽然她很想陆飞能立刻陪自己去一趟别样红药店。可她又不好意思说出口，毕竟冷月在这个时候给陆飞打电话，电话里又那么急促，事情肯定不会小。说不定是有什么重要的事情要和陆飞商量，自己怎么能够自私的霸占陆飞为自己所用？

　　想到这，叶知秋有些释然了，她淡笑着看向陆飞，“你先去警局，不用那么慌张。反正药店总是在的，又不会突然消失。”

　　“老婆，你真是太好了。”陆飞嘻嘻一笑，“那我先走了。”

　　陆飞说完，一摆手就已经拦下了一辆出租车，“老婆，你先坐车回去，晚点我给你打电话。”

　　“嗯，好。”叶知秋点了点头，“你自己也注意点，我先走了。”

　　坐上车，看着陆飞朝着自己的反方向离去，叶知秋心中竟然有着一丝恋恋不舍。只有陆飞在，她才能感受到生活的温度和安全感。难道这就是父亲口中所说的依赖？

　　陆飞走了一会，就上了一辆相同方向的出租车。司机开的相当老当，一会功夫，车子就已经驶入秦川市警局内。

　　陆飞前脚刚下车，后脚冷月就已经冲了上来，“神经病，你怎么来的这么晚？”

　　“不是我来的晚，是老婆你太心急了。”陆飞嘻嘻一笑，“NP计划有眉目了？”

　　“进屋来说。”冷月眉头微皱，谨慎的瞄了一眼周围，身子一闪，就进入了警局大楼内。

　　陆飞跟着冷月径直走入一间办公室内，冷月拉出一张凳子，“神经病，坐。”

　　陆飞一怔，有些不可思议的看向冷月，“老婆，你突然这么客气，我都有些不适应了。”

　　“那是因为你还有利用价值。”冷月白了陆飞一眼，自顾自的打开一台简便的投影仪。

　　投影仪打开，正对着投影仪墙壁的幕布上，立刻就出现了一副场面宏大的建筑。陆飞定睛一看，这些建筑呈椭圆形，一条条主干道分化出不同的区域。俨然一副超现代化的工厂。

　　陆飞错愕的扭过头，疑惑的看向冷月，“这在哪里啊？”

　　“地图上。”冷月眉头微拧，“如果推测正确的话，这就是NP计划的最终目标。”

　　“老婆，你是怎么查到的？”陆飞嘻嘻一笑，故意伸出大拇指，“好样的。”

　　冷月脸上不自觉的浮现出一抹笑意，嘴上却依旧厌恶的埋怨道：“少在这里恭维我。”

　　“不是恭维，是真的。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，给我讲讲你到底是怎么查到的呗？”

　　冷月无语的看了一眼陆飞，她心里清楚，陆飞这是故意的。毕竟这个提示是陆飞给的，他能不知道怎么着手去查吗？

　　不过冷月懒得跟陆飞磨嘴皮子了，索性一次性全都说出来，“我按照你给的这个思路，开始加派人手，调查秦川跟NP沾边的项目。在经过连续几天的筛选，我们终于有了一个重大发现，那就是现在你看到的这种图。”

　　“这张图？”陆飞好奇的盯着投影仪前的图片，“貌似像是一个工厂。”

　　“没错，这就是经过省政府批准，秦川市最高规格的工厂。”冷月掩饰不住心底的喜悦，“如果建成了，那至少能供应周边三省的所有用电。”

　　“电站？”陆飞略微有些吃惊，“风力、水力、还是火力，都不像啊。”

　　“你再猜猜。”冷月略有提示，“跟NP有关的发电。”

　　陆飞眉心微皱，脑中快速的翻找着，跟着眼前一亮，“Nuclear Power，核电站！”

　　“ALL RIGHT！”冷月惊喜的回道：“经过这么久的调查和筛选，我们觉得这个NP项目，很可能就是Nuclear Power，核电站项目。这个项目当时是省政府牵头，市政府签约的招商引资项目。可以说是目前秦川市最大的发电项目，建成、投产后的产能将会无比惊人。甚至很可能将周边电价再次拉低。”

　　“哦，这么说来就有几分意思了。”陆飞嘻嘻一笑，“看来这个Nuclear Power项目，核电站项目很可能要挂羊头卖狗肉了。”

　　“当时筛选出这个Nuclear Power项目的时候，我还没觉得这么可疑。毕竟是省政府牵头，市政府签约的一个重量级投资，市政府和省政府已经是相当重视，按说不会出现什么差池。”冷月说完，眉心微微皱了皱，“可你知道吗？当我看到这个Nuclear Power核电站的建筑地的时候，我的心底猛地一凉。也就是那个时候，我才开始注意到这个核电站项目的。”

　　“哦？”陆飞好奇的看向冷月，“老婆，Nuclear Power核电站项目的建筑地在哪里？”

　　“这个地方你去过。”冷月的目光缓慢的暗了下来。

　　“我去过？”陆飞挠了挠头，“核电站不可能建在市区，那么首先就排除了市区。既然不能在市区，那就必然在郊区了。我去过最远的郊区，也就是二里亭了。”

　　“没错，Nuclear Power核电站项目的建筑地就是二里亭的麒麟山。”冷月忍不住有些赞赏的看向陆飞，只要她给出一点提示，陆飞就能立刻推断出精准的答案。这种素养，很多警队老同志都非常短缺。

　　“哦，难怪陈二狗会把我们约到二里亭干掉我们。”陆飞嘻嘻一笑，“其实我们早该猜出麒麟山才是他们真正的大本营。”

　　“他们难道想要把二里亭建造出假币制造大本营？”冷月心底忍不住倒抽一口冷气，这简直太可怕了。


第445章 偷龙转凤

　　“在麒麟山偷龙转凤，建假币制造工厂，上有政策支持，辐射和安全隐患又为其隐匿提供便利，这简直就是天时地利人和。”陆飞嘻嘻一笑，“如果是我，我也会把麒麟山当作首选。”

　　“是啊。”冷月点了点头，“假币制造，最需要的条件就是隐蔽。如果把麒麟山下划为Nuclear Power核电站项目。那么他们就能名正言顺，以安全为由封闭麒麟山。这样一来，这个计划简直就是天衣无缝了。”

　　“核电站，假币工厂，这两者放在一起，那可就危险了。”陆飞微微皱了皱眉，“我们必须阻止核电站项目。”

　　冷月无奈摇了摇头，“这件事我已经跟柳局长反映过，柳局长当时就驳回了。Nuclear Power是省政府和市政府高度重视的企业，如果没有十足证据，他们断然不会随意下马这个项目。即便有点小问题，省政府和市政府也都会拼命压着，所以柳局长认为，现在向上面反应这个问题，无疑就是往枪口上撞，不但不会得到任何帮助，还有可能会因此惊动幕后黑手。”

　　“柳志成考虑的倒是还蛮周到的。”陆飞淡淡一笑，“这种事情，想要办成，必须要有政府资源。如果我没有猜错的话，幕后黑手必然跟某些政府官员有内在联系。”

　　“这样的话，那事情就棘手很多了。”冷月心头略微有些沉重，“我们现在该怎么办？”

　　“老婆，你是警官啊。你问我怎么办？”陆飞撇了撇嘴道。

　　“我这是寻求你意见，意见懂吗？”冷月一脸黑线道。

　　“既然是寻求意见，那老婆你态度能不能好点？”陆飞嘻嘻一笑，“其实这件事也没那么难。首先咱们只需要查到幕后竞标人员，然后根据这些竞标人员的资历查找幕后黑手，然后干掉他们，OK，世界瞬间不就太平了嘛。”

　　“你以为我这个刑警队长是吃白饭的？”冷月无语的白了陆飞一眼，“你想到的这个，我早就已经考虑到了。可惜，我去市政府调资料的时候，你知道他们怎么说的吗？竞标已经在最后阶段了，这种大工程，他们必须要保密。相关信息要等到竞标结束的时候，才会公示。”

　　“然后呢？就这样了？”陆飞撇嘴反问道。

　　“还能怎么办？我也托了关系，也努力了。压根就查不到任何消息，这次保密工作做的相当到位，市领导办公室的秘书都接触不到。”冷月无奈的叹了口气，“这等于能查到的线索都断了。”

　　“明面上的断了，咱们可以从暗处查啊。”陆飞坏坏笑道。

　　“什么意思？”冷月诧异的反问道。

　　“问不到，咱们可以自己去市政府取啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你以为市政府是你家啊？想去取就去取？”冷月无语的白了陆飞一眼，“恐怕你还没进市政府大门，就已经让人抓起来了。”

　　“老婆，你的脑子怎么就不转一点圈圈呢？”陆飞坏坏一笑，“我们不会不让他们知道啊？”

　　冷月一怔，“你的意思是偷？”

　　“为了拯救世界和平，能算是偷吗？”陆飞调皮的眨了一下眼。

　　“这……”冷月犹豫了，这种事情对于陆飞来说，或许很容易就过了心里的坎。可这种事情对冷月来说，就比较难了。身为警察，她实在无法知法犯法。

　　“如果觉得难为的话，咱们可以等到公示。”陆飞坏笑道。

　　良久，经过内心的激烈挣扎，冷月像是下定了决心，“想要在市政府大楼偷东西，没有这么容易。绕过随处可见的监控探头已经不容易，还要同时躲过警犬和巡逻人员就更难了。即便侥幸进入大楼内，想要在四个加密档案室内找到核电站的资料也无异于大海捞针。”

　　“有些困难都是我们自己想象出来的。”陆飞坏坏一笑，“老婆，要不我们来做个交易怎么样？”

　　“什么交易？”冷月狐疑的反问道。

　　“我帮你盗取资料，你请我吃顿饭，怎么样？”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月脑袋嗡的一声巨响，不可思议的看向陆飞，“就这么简单？”

　　“简单？”陆飞挠了挠头，嘿嘿一笑，“要不你请我吃两顿？”

　　“不是请客吃饭的问题。”冷月有些急了，“你知道这件事的危险性吗？如果失败了，你想过后果吗？你很可能下半辈子都要在牢里度过了。”

　　“那我不失败，不就行了？”陆飞随意的笑道。

　　“你以为像你嘴上说的这么容易？”冷月立刻反驳道。

　　“比我嘴上说的还容易啊。”陆飞不屑回道：“我去帮你把资料借来，你准备好请我吃饭，就这么定了。”

　　“不行，你不能这么冲动。”冷月立刻制止道：“这件事必须要从长计议，即便要做，首先也要确定好目标。你先等我确定了哪个档案库再说。”

　　“其实确不确定都无所谓。”陆飞随意的撇了撇嘴，“最多多耗费点时间翻找下。”

　　“时间就是生命，有时候多一秒就有两种不同结果。”冷月毫不犹豫的摇了摇头，“没有我的允许，你绝对不能单独行动，记住了。”

　　“好吧。”陆飞嘻嘻一笑，“反正知秋老婆的事情还没解决，我也懒得再搀和拯救世界的任务。”

　　冷月凝眉看向陆飞，“中午不介意的话，在警局吃盒饭。”

　　“盒饭我就不吃了。”陆飞嘻嘻一笑，“留着肚子等着吃你的大餐吧。”

　　“神经病，你也太挑剔了。”冷月嫌弃的白了陆飞一眼，“爱吃吃，不吃滚！”

　　“警花老婆，别激动嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“不是不想陪你吃饭，今天实在是没有时间。在来之前，我已经要跟知秋老婆去调查岳父中毒的事情了。恰好你打了电话，催的比较着急，我就先一步到你这里来了。”

　　“没看出来，你还当侦探了。”冷月轻哼一声，“那你赶紧去吧。别让你的知秋老婆等急了。”


第446章 别样红药店

　　“警花老婆，我怎么听着这话这么别扭啊？”陆飞深吸一口气，“空气中充满了醋味。”

　　“自恋。”冷月白了陆飞一眼，哐当一声摔门而出。

　　刚出警局，陆飞就给叶知秋打了电话。按照叶知秋的安排，陆飞在叶知秋的住所的路口处接到了叶知秋。打了一个车子就直奔着三环路的别样红药店而去。

　　车子咯吱一声，在街边停了下来，“先生，药店到了。”

　　叶知秋给了钱，慌忙就下了车。当出租车驶离以后，叶知秋才发现了一丝异样。原来正对着自己的门头上写着的不是别样红，而是康宁安人民药房。

　　“陆飞，出租车师傅是不是搞错了，我们不是要来康宁安人民药房啊。我们要找的是别样红药店。”叶知秋又焦虑的环顾了一下四周。

　　“这样只能说明两个问题，要么就是司机听错了，要么就是我们看错了。”陆飞嘻嘻一笑，“我们进去问问就知道了。”

　　陆飞说完，径直朝着药房内走了进去。叶知秋只是稍作迟疑，又慌忙的跟着陆飞进入了店内。

　　“您好，请问两位需要什么？”一个年轻漂亮的女店员，立刻就迎了上来，礼貌的问道。

　　叶知秋犹豫片刻，“请问你知道别样红药店吗？”

　　女店员一怔，像是见到外来物种，震惊的看向叶知秋。

　　叶知秋脸上忍不住升腾起一朵红晕，进入一个药店去问另外一个药店，这种奇葩的事情，没想到自己还真干的出来。

　　“陆飞，要不我们还是走吧？”叶知秋尴尬的看向陆飞，一时间有些无所适从。

　　“为什么要走？”陆飞疑惑的看向叶知秋，“咱们还没问到别样红药店呢。”

　　“美女，请问你知道别样红药店吗？”陆飞调皮的笑道。

　　“噗哧！”女店员忍俊不禁，一下子笑了出来，“你们这是骑驴找驴啊。”

　　叶知秋一下子愣住了，“你的意思是，这里是别样红药店？”

　　“对呀，这里就是远近闻名的别样红药店。”女店员无比自豪的回道。

　　“可，可咱们的门头分明写着，康宁安大药房。”叶知秋震惊的反问道。

　　“对呀。”女店员讪讪一笑，“咱们药店在三环可是无人不知无人不晓，你们呀，真是孤陋寡闻了。”

　　“美女，能不能解释的清楚点？我实在有点听不明白了。”叶知秋着急的追问道。

　　“咱们店铺啊。以前是一个小店，只有一间门面，店名就叫做别样红。药店老板，不但卖药，还通医理。授医施药，名震一时。名气有了，看病来人那是络绎不绝。老板于是就扩大经营规模，将别样红药店改为三间门面的康宁安药房。”女店员说起老板的事迹，头头是道，仿佛是自己亲眼所见，说到激动处，脸色都忍不住潮红起来。

　　“原来如此啊。”叶知秋恍然大悟。

　　“那么请问两位，有什么需要帮助的吗？”女店员客气的笑道。

　　女店员的话，让叶知秋怔住了，是啊，她来药店干什么来的？既然现在已经知道这个康宁安药店就是以前的别样红，那么接下来应该干什么？

　　“陆飞，我们……”叶知秋犹豫的询问道。

　　陆飞没有回话，朝着店铺的最里端走去。女店员和叶知秋一脸疑惑的跟在身后。

　　一直往前走了五六米，陆飞走到了药店的西北角，停了下来。

　　“先生，请问您需要什么？”西北角柜台内的女店员笑嘻嘻的迎了上来。

　　陆飞嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，“我什么都不需要。”

　　女店员愣住了，无语的看了一眼陆飞，转身去忙自己的工作。对于这种脑袋有坑的顾客，女店员总结出一个道理，就是绝对不能给好脸色。

　　“陆飞，你是不是看出了什么？”叶知秋试探性的问道。

　　陆飞也不搭话，扭头看向身旁的女店员，“你们老板之前是不是中医？”

　　女店员一惊，略有不解的看向陆飞，这两个人确实有些奇葩，不知道别样红，不认识老板，竟然知道老板是中医？

　　看着女店员的神色，叶知秋已经猜出了一二，“难道你们老板还真是中医？”

　　“我们老板中医起家，远近闻名，你们太孤陋寡闻了。”还没等叶知秋身旁的女店员回答，药柜内的女店员已经不屑的说了出来。

　　“姑娘，我们就是不知道，这才好奇问问。”女柜员的态度不友好，叶知秋赶忙歉意的解释道。

　　“好奇就去找度娘啊。什么都能告诉你。不买东西，就别来这里浪费大家的时间。”药柜内的女店员赌气的手中的一袋药摔在了地上。

　　“小丽，老板教过咱们，对待顾客态度要好。”站在叶知秋身旁的女店员善意的提醒道。

　　“对呀，你也知道老板说的是顾客啊？”小丽不屑的轻哼一声，“他们两个又不买东西，自然不算顾客。还有，小雅，我守我的柜台，你看管好你的保健品，你又不是店长，你没权利好教训我。”

　　“小丽，我并不是要教训你，我只是……”

　　小雅的话还没说，小丽立刻伸出了一只手，“小雅妹妹，麻烦你带着你的潜在顾客从我的眼前消失好吗？我看着碍眼。”

　　叶知秋的脸色一阵红一阵白，再看向陆飞，不恼反喜，身子往柜台前凑了凑，“小姐，我刚刚不是你的顾客，可我没说现在不是你的顾客啊？”

　　叶知秋一怔，疑惑的看向陆飞，不明白他又要搞什么鬼。

　　柜台内的小丽，也是一惊，转而有些恼火的看向陆飞，“你故意拿我开心是吧？”

　　“我真不是要拿你开心。”陆飞嘻嘻一笑，“我真的要买中药。”

　　“那好，你说，要什么。”小丽厌恶的看了陆飞一眼，随手拿起一个塑料袋。

　　“那个，当归五十斤二两，枸杞三十斤二两，黄花四十斤三两……”陆飞笑嘻嘻的指着小丽身后的柜台。

　　小丽塑料袋往柜台前一扔，恼火的瞪着陆飞，“你成心拿我开心是吧？有你这样买中药的吗？”


第447章 赛华佗

　　“如果想拿人开心，那也要找个漂亮点的吧。”陆飞嘻嘻一笑，“你长得那么丑，我可真没心情拿你开心。”

　　“你……”小丽的脸上显现出猪肝色，“爱哪买，哪买去，滚蛋！老娘这不卖了。”

　　看着两人吵嘴，小雅急的像是热锅上的蚂蚁，想劝，却又愣是不敢多说话。生怕一句话不对，又要遭受小丽糖衣炮弹的洗礼。

　　“我来买东西，你却不卖？”陆飞委屈的撇了撇嘴，“店长，店长在哪里啊？我要投诉，我要投诉！”

　　陆飞不吆喝还好，一吆喝，正在给其他顾客介绍药品的店员全都探头看了过来。

　　“怎么回事？怎么回事？”一个年纪稍大的中年女性，从远处的专柜旁跑了过来。

　　“孙姐，这家伙无理取闹。”一看到店长还真跑了过来，小丽也有些着急了。虽然他是老板的外甥女，可这种拆老板台的事情，要是传到老板耳朵里，那自然也是要被一顿臭骂。

　　“我好好买药，怎么就成了无理取闹了？”陆飞坏坏一笑，“明明就是你不卖药给我。开着这么大的药房，不肯卖药，干脆倒闭算了。”

　　“你，你血口喷人！”小丽一着急，说话都有些结巴。

　　“我哪有血口喷人了？”陆飞不屑的撇撇嘴，“不信你可以问问小雅，她是不是不肯卖药给我？”

　　“小雅，到底是不是这回事？”孙姐问话时，还不忘狠狠瞪了一眼小丽。如果不是因为老板的关系，自己不知道将小丽开除多少回了。

　　“小雅，你最好别胡乱嚼舌根。”小丽凶狠的瞪了一眼小雅。

　　“孙姐，其实，其实我，我……”小雅只觉得心扑通扑通的跳个不停。

　　“到底怎么回事？”孙姐有些急了。

　　“其实我没听清楚。”小雅一闭眼，脱口而出。

　　看着小雅的神态，孙姐已经猜出个所以然了。小丽的臭脾气被投诉的也不止一次两次了，这件事看来，自然是小丽的问题。不过还是那句话，小丽是老板的亲戚，这点内幕别人不知道，孙姐自然知道。通常情况下，如果能大事化小，小事化了，孙姐自然也不愿意太为难小丽。

　　“先生，你看这样行不行。”孙姐报以职业性的微笑，“咱们想要什么药，尽管买，一会我给咱们打个九折。”

　　“听见没？跟你店长多学学。”陆飞坏坏一笑，“怪不得你当不了店长呢。”

　　“你……”小丽只觉得胃部一阵翻腾，差点没吐血。

　　“小丽！”孙姐脸色猛地一下阴沉下来。

　　小丽咬着牙齿，碍于孙姐的店长身份硬是没敢再顶回去。

　　“先生，您需要什么药？尽管买，我们药店无论是从品种还是数量上，都要远超秦川其它药店。”孙姐客气的笑道。

　　“我想要多买点药，能不能跟咱们老板商量下团购？”陆飞眼珠一转，笑嘻嘻的回道。

　　“这间店面老板已经全权交由我来负责，我可以根据咱们的量，来给咱们一定的折扣。”孙姐依旧职业性的笑道。

　　“可我就是想要跟咱们老板谈。”陆飞嘻嘻一笑，“难道不行吗？”

　　“孙姐，看到没，这家伙就是故意来找茬的。”小丽报复性插嘴道。

　　“抱歉，这点我们无法办到。”孙姐面带微笑道：“如果先生想要见老板的话，可以在每年的五月十五号，老板亲自坐诊的时候过来。不过，我不得不提醒，先生最好老早过来排队，否则很难跟老板说上一句话。”

　　“哼，想要借买药的名义见老板，简直就是痴心妄想。”小丽不屑的轻哼一声，“你这种小把戏，早就让人玩烂了。”

　　叶知秋怔住了，“难道之前医院里常说的秦川赛华佗，就是你们的老板？”

　　“当然。难道你是火星来的？”小丽不屑的轻哼道：“很多人为了见上赛虎一面，出价五百万，很可惜，赛虎压根就没看在眼里。更别说你想凭借买药攀关系了。”

　　一旁的孙姐听的一头冷汗，也就小丽敢这么直呼赛虎的名讳了。别的店员说起赛虎来，那都是毕恭毕敬，说句赛老板都觉得是不敬。赛虎在他们心中，俨然成了神一样的存在。

　　叶知秋彻底震住了，如果说别样红药店，她还真是不知道。可要说赛华佗的话，那绝对是如雷贯耳。

　　赛华佗的名气即便在秦川医院那也是无人不知，无人不晓。传言任何病，只要经过赛华佗之手，频死者能延寿，病重者能重生。也正是这个原因，想要见上赛华佗一面，就变得相当不容易。

　　赛华佗每年仅仅开春的时候，就诊一次。所以很多人等了整整一年，为的就是让赛华佗给自己医治一次，可无奈，很多人根本就没有挺到那一天就死去了。

　　之前听到这个传言，叶知秋还以为是人故意造谣，用饥饿营销圈钱。她万万没想到，这竟然是真的，而且这个赛华佗竟然就是别样红的老板。

　　难怪别样红能做的这么有声有色，原来幕后有着这么一个医术牛逼的赛虎。

　　“那你的意思就是我想要见到赛虎，只能等到明年的五月十五号了？”陆飞淡淡笑道。

　　“是的。”孙姐肯定的点了点头，“除此之外的时间，老板不接待任何人。就连我也不知道老板到底在哪里。”

　　“既然这样，那我也就不为难你了。”陆飞嘻嘻一笑，“我还是继续买我的药吧。”

　　“那好，先生，您需要什么药，尽管挑选，挑完后，我会按照事先约定的给你打个九折。”孙姐淡淡笑道。

　　“小姐，称药。”陆飞坏坏一笑，“当归五十斤二两，枸杞三十斤二两，黄花四十斤三两……”

　　“孙姐，这……”小丽极不情愿的拿起袋子。

　　“给他称。”孙姐狠狠的朝着小丽瞪了一眼，心里却也是一咯噔，他可压根就没觉得陆飞是大户，相反她也有些觉得陆飞是故意捣乱，只是干了这么久，心态更为成熟，这才想着观察观察再说。


第448章 大客户

　　“哼！”既然孙姐已经发话，小丽虽然极不情愿，却也必须要给陆飞去称。

　　看着已经堆积如山的中草药，叶知秋也怔住了。在医院干了这么久，叶知秋对中药多少也有些了解。因为现代社会的发展，中药的需求量与日俱增，中药的生长环境却日益缩小，因此，中药的价格那是相当的贵了。各别难以人工培育的稀有品种，更是一两千斤。这么多中草药，叶知秋粗略的估算了一下，最少价值几万。

　　先不说这么多钱陆飞有没有，就这么多中药陆飞拿来干什么，也是一个问题。

　　称药用去了整整两个小时，小丽的胳膊都已经快抬不起来了。几次，她都埋怨的瞪向陆飞，却因为孙姐在旁边，满腹牢骚硬是没敢发泄。

　　“你要的中药全都在这里，去柜台结帐去！”小丽一把夺过小雅记录下的药单和重量，挑衅的说道。

　　此刻，小丽觉得报仇雪恨的时刻到了。她非要看着陆飞怎么把这么多中药买回去，如果陆飞要是敢耍她的话，那他就死定了。

　　“不错。业务还行吗。”陆飞坏笑着看了一眼小丽有些红肿的手腕，“晚上回去好好休息休息，明天还有很多事要办呢。”

　　“你……”小丽揉着手腕，一脸愠火，却又是敢怒不敢言。

　　“那好，先生，咱们能把药品的钱先付了吗？”孙姐客气的笑道。

　　“没问题。”陆飞嬉笑着走向了收银台，紧跟着把萧宛晴先前借给自己的银行卡掏了出来，“刷卡。”

　　“好的。”收银员接过银行卡，飞快的盘算起来。

　　“先生，一共是三万八千块钱。”女收银员爱慕的看向陆飞，这么年轻又多金的药材收购商，那要是嫁上一个，这辈子岂不是吃穿不愁了。

　　“按照我说的，给先生打个折扣。”孙姐内心忍不住一阵激动，她万万没想到，陆飞还真是大客户。这么大手笔的买药，还真是不多见。

　　“不必了。”陆飞嘻嘻一笑，“刷原价。”

　　孙姐一怔，不可思议的看向陆飞，活了大半辈子，这种不要打折的顾客，她还真是第一次遇到过。毕竟，谁跟钱过不去啊。

　　“别误会。”陆飞狡邪一笑，“明天还要请小丽同志帮个忙。”

　　小丽的嘴巴差点没撅上天，心里不住的嘟囔着，妈的，找我帮忙，准没好事。

　　“哦，先生，有什么需求，您尽管说。只要我们能帮的上忙的，一定满足你。”孙姐态度一百八十度转弯，此刻陆飞在她的眼里就一土财主。

　　“明天嘛。我想借用小丽一天，帮忙分药。”陆飞坏笑着看向身旁的小丽。

　　“孙姐，我明天……”

　　还没等小丽说完，孙姐一摆手，“这事就这么定了。”

　　“孙姐，我……”小丽急的直跺脚。今天称药差点没把自己累死，明天分药，指不定陆飞又要怎么坑自己？想到这，小丽差点没哭出来。

　　“别说了，明天你就听候安排吧。”孙姐语气不容置疑，即便是小丽，为了公司利益，也是要小小的牺牲一下。再说了，又不是什么要命的大事，不就是分药嘛。小丽就是在柜台里，也是要称药的，工作性质差不多。

　　最最重要的一点，其实孙姐也想要小丽吃吃苦头，毕竟这么不长记性，指不定那天又要得罪这样的大客户，那对药店的损失多大啊。

　　“滴！”刷卡声响起，女收银员带着甜甜的微笑，“先生，请输密码。”

　　“哦。”陆飞随手按下了六位密码。

　　“没钱，没钱，没钱。”小丽不住的在心底念叨着，渴望剧情瞬间翻转，让她一举揭穿这个穿着一般，装有钱的屌丝。

　　“滋滋！”很遗憾，上天没有听到小丽的祈祷，小票纸顺利的打了出来。

　　正不知所措的叶知秋彻底震住了，他本以为陆飞就是赌气故意拿小丽寻开心，可她万万没想到，陆飞竟然真的刷了卡，买下了这些药材。

　　“药品就先存储在这里，明天一早，我过来拿。”陆飞朝着小丽一挑眉，“明天见！”

　　“OH MY GOD！”小丽身子一软，差点瘫坐在地上。

　　回去的路上，叶知秋还是一头雾水，“陆飞，你买那么多药材干什么？”

　　“你猜？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“我猜不出来。”叶知秋摇了摇头，“你还是直接说吧。”

　　“我买这么多药材，当然是要逼出赛虎咯。”陆飞嘿嘿一笑，“只有赛虎出来，我们才能知道凌龙到底查到了些什么。”

　　“可小丽不是说了嘛？你就是买五百万的药，也换不来赛虎一面。你又怎么能逼出他？”叶知秋脑袋更懵了。

　　“不用问，明天一早，你自会知道。”陆飞嘻嘻一笑，“晚上暂时就先住老婆你的家里了。”

　　“好吧。”叶知秋不是那种喜欢逼着别人，追根问底的人，既然陆飞想保留点什么感，那叶知秋也就不再多问了。

　　下了出租车，陆飞直接闪入叶知秋小区旁的一个打字复印部里，“老板，能不能做横幅？”

　　“可以，你想要多宽，多长的？”一个戴着眼镜的中年人迎了出来。

　　“不需要多长，多宽。大概就三米长，六十厘米宽就行了。”陆飞嬉笑着回道。

　　叶知秋震惊的看向陆飞，虽然内心极度好奇，却硬是强忍着，没有打断陆飞和老板的谈话。

　　“想要写点什么字？”老板飞快的将陆飞的尺寸记录在笔记本上。

　　“就写四个字，赛赛华佗！”陆飞不假思索的回道。

　　“啊？”老板一愣，还以为自己听错了，“赛赛华佗？”

　　叶知秋终于忍不住内心好奇，脱口而出，“赛赛华佗？这个条幅什么意思啊？”

　　“老婆，这很难理解吗？”陆飞得意一笑，“赛虎不是医术厉害，叫赛华佗吗？我的医术比他还厉害很多，自然要叫赛赛华佗！”

　　叶知秋脑袋一嗡，差点没晕厥过去。陆飞的思想真是奇葩，也真难为自己理解这么久都没理解懂。就陆飞这思想，常人还真是琢磨不来。


第449章 梦寐以求的暖男

　　叶知秋迟疑了一会，还是忍不住想要去解释一番，“并不是叫赛赛华佗就一定比赛华佗厉害。一个人的医术厉不厉害看的不是名字的长短，看的是实力。”

　　叶知秋没有直接打击陆飞，却也是说的一清二楚，并不会因为陆飞做了一个赛赛华佗的条幅，他就真的能比赛虎厉害。

　　“这个我当然知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“只不过我不打出横幅，别人自然就不知道了。”

　　“想要别人知道你的能力，需要用实力去证明的。而不是用条幅去证明。”叶知秋觉得脑袋有些乱，和陆飞说话，真是太累了。不论她说什么，陆飞都能给出别样的解释。

　　“老婆，我知道你的意思。”陆飞嘻嘻一笑，“所以我既要条幅，也要实力啊。”

　　叶知秋有些迷茫了，她不清楚陆飞话里的意思。

　　“老板，麻烦你连夜帮我做好，明天一早，就帮我送到康安宁药店的门口挂起来。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“帅哥，如果安装需要另外付费的。”店老板客气的回道。

　　“多少钱，你尽管说就好了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“条幅的制作成本是五十，安装费就是来回的车费，大概八十。您一共给我一百三就行了。”店老板估摸着回道。

　　“那行，刷卡吧。”陆飞笑嘻嘻的掏出了口袋里的银行卡。

　　“抱歉，我们小店刚开业，还没POS机呢。要不您去旁边的银行取点？”老板一脸歉意的笑道。

　　“算了，钱我来给。”叶知秋慌忙从口袋里掏出钱包，数了一百三十块钱递了上去。

　　“那好，谢谢了。”老板笑嘻嘻的接过叶知秋手中的钱，“您放心，明天一早，保准给您安装好。”

　　“那行，这事就这么定了。”陆飞伸了一个懒腰，“好困啊。”

　　出了店门，叶知秋终于按耐不住心中的好奇，“陆飞，咱们做横幅，挂在康宁安大药房的门口，这是为什么？”

　　“为的是逼出赛虎来见我们啊。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“可这会有效果吗？”叶知秋怀疑的看向陆飞。

　　“肯定有效。”陆飞得意一笑，“我们在康安宁大药房门口免费义诊，肯定能轰动一时。你认为店长会不把这件事报告给赛虎？”

　　“可即便这件事让赛虎知道了，你怎么能断定他一定会出来呢？”叶知秋不确信的反问道。

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“惜才！有句话叫做，英雄惜英雄。当赛虎知道我医术高超的时候，他必然想要来较量一番。这样他自然也就不请自来了。”

　　叶知秋犹豫的看向陆飞，她不清楚陆飞的这条计谋是否合适，但她清楚的知道，除了这个方法，她再也没有别的办法能请赛虎出来。

　　“老婆，别想那么多了。”陆飞嘻嘻一笑，“有我在，明天一切必将顺利进行。”

　　“哎。”叶知秋深叹一口气，领着陆飞走回公寓。

　　简单的洗簌后，陆飞就安顿在客厅的沙发上。片刻功夫，陆飞已经进入了温柔乡里。只是叶知秋辗转反侧，一直无法入睡，也不知道到底是什么时候，叶知秋觉得眼皮越来越沉重，越来越沉重，思绪也跟着渐渐模糊起来。

　　……

　　叶知秋一惊，猛地睁开眼，却见陆飞的嘴唇已经朝着自己压了过来。

　　“啊！”叶知秋尖叫一声，本能的把头别向一旁，“陆飞，你要干什么？”

　　“老婆，不干什么啊。”陆飞语气里充满疑惑，“我就是看你翻来覆去，睡的不踏实，想要再帮你按摩下太阳穴。既然现在你已经醒了，那就算了。”

　　“你赶快从我的身上下去啊。”叶知秋使劲的朝着一旁挪了挪身体，又狠狠的掖了掖睡衣的领口，此刻，心里像是踹了一个小兔子，砰砰砰，依旧跳个不停。脸上更是火辣辣的通红，叶知秋甚至觉得有点小小的缺氧。

　　“哦，那下次吧。”陆飞缓缓的坐起身来，语气里轻描淡写道：“老婆，你真该注意了。你的睡眠质量相当差，这样下去，会未老先衰的。”

　　“我知道了。”叶知秋慌张的坐起身来，随意的瞄了一眼墙上的时钟，时针刻度已经指到了八点钟的位置。

　　“已经八点了？”叶知秋惊呼道。在她的记忆中，自己从来没有在七点之后醒过，通常都是闹钟没响，她就已经醒过来。然后思绪万千，再也睡不着了。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我起来买早餐的时候，给你做过一次按摩，帮你进入了深层睡眠，所以你才晚醒了那么两个小时。如果我不给你做这个按摩的话，六点半左右，你应该就醒了的。”

　　叶知秋狐疑的看向陆飞，虽然不知道这是不是陆飞想要占便宜的一个借口，但是她的睡眠质量还真是提高了不少。今天不但一觉睡到八点，就连醒来的时候，也觉得脑袋比以往任何时候都要清醒。

　　“谢谢了。”叶知秋红着脸说完，慌忙夺门而出。

　　洗簌结束，陆飞已经将早餐摆放在桌前，“老婆，我刚从电饭煲里拿出来的，热乎着呢。你赶紧过来吃饭吧。”

　　叶知秋深吸一口气，鼓足勇气走到了餐桌前，看着丰盛的早餐。叶知秋微微的有些歉意，“陆飞，你到我家里来，还要让你给我买早餐，真是不好意思。”

　　“老婆，你的话有毛病啊。”陆飞嘻嘻一笑，“这是我们的家，怎么能是你家，或者我家呢？”

　　叶知秋一怔，心里说不出的感动。难道在陆飞的心中，早就已经把自己看作一家人了吗？难怪陆飞会为了父亲叶欢的病情，亲力亲为，也只有真正一家人，才能够这么上心。

　　叶知秋拿起一个包子，轻咬了一口，眼中那涩涩的泪水，忍不住想要夺眶而出。这么多年了，这种温馨的场面，她不知道幻想过多少次。在今天，这个毫无征兆的今天，突然实现了，叶知秋反倒有些不知所措。


第450章 故意找茬

　　“老婆，你怎么了？”陆飞歪着头看向叶知秋。

　　“没什么。”叶知秋慌忙的揉了揉眼睛，“真的谢谢你了。”

　　“老婆，都跟你说了，不要这么客气，我会不习惯的。”陆飞不好意思的低下头，嘿嘿一笑，“其实我能起这么早，还要感谢我的胃，它太饿了。”

　　“那你再吃点。”叶知秋甜蜜一笑，把桌前的早餐往陆飞跟前推了推。

　　“不了。”陆飞砸吧砸吧嘴，“我还要留着肚子，让赛虎请我吃顿好的呢。”

　　“那就要看你的本事了。”叶知秋暖暖一笑，兀自低着头，开始吃起早餐来。

　　叶知秋并不是很能吃，陆飞给她带的早餐，在陆飞强大的压力面前，也只是吃了二分之一。

　　“老婆，难怪你这么瘦，原来这么不能吃啊。”陆飞撇了撇嘴，“以后咱们有宝宝了，你可一定要多吃点，否则宝宝会营养不良的。”

　　叶知秋一阵冷汗，赶忙岔开话题，“咱们不是要去康安宁大药房吗？时间不早了，咱们还是早点过去吧。”

　　“哦。”陆飞若有所悟的点了点头。

　　错开了八点半的上班高峰期，俩人坐着出租车，一会功夫就已经到了康安宁大药房的门口。此刻，唐安宁大药房的门前已经围满了人，远远的，就听见了高昂的争吵声。

　　“大姐，这条幅真不是我要挂的。”

　　“我说你脑袋是不是有问题？别人让你挂，你就挂？”小丽那特有的女高音远远的传了过来，“那别人如果让你去死，你去不去？”

　　“大姐，这事不一样。”一个稚嫩的男生回道：“我收了别人的钱，就要帮别人办事。即便这横条你不让我挂，你至少也要把条幅还给我。要不然一会买主来了，我没法交差啊。”

　　“我看你那个买家就是一个缩头乌龟，他根本就不敢来了。”小丽不屑的轻哼一声，“所以嘛，你干嘛就干嘛去。这横幅老娘烧了。”

　　“不行啊。大姐，你把条幅收了，买家找上门，老板会让我赔偿的。我就是一个兼职的学生，想要挣点饭钱，那有钱去赔啊。”稚嫩的声音里略带哭腔，“你把条幅还给我，我至少还能拿给老板交差。你就给我吧。”

　　“滚！”小丽厌恶的吼道：“你回去告诉你老板，和那个纯属找事的买家，告诉他们，条幅在老娘这，有本事让他们亲自来取。”

　　“别着急，我这不是来了吗？”陆飞远远的朝着小丽挥了挥手。

　　颐高气使的小丽猛地怔住了，良久，那不大的瞳孔里像是要窜出火苗一般，“你，怎么又是你？”

　　“对呀。就是我啊。”陆飞笑嘻嘻的拨开人群，闪了进去。

　　“原来就是这个小子搞的横幅啊？还赛赛华佗呢。真不知道害臊。”围观的一个大爷忍不住数落起来。

　　“就是，我看这小子纯属找事。毛都没扎齐，估计连感冒都看不好，还赛赛华佗呢。”另一个大爷也跟着数落起来。

　　“这小子难道是想要靠这种方法去见赛华佗？”另一个中年人狐疑的看向同伴。

　　“这简直就是做梦，赛华佗是这么好见的吗？他真是太傻，太天真了。”中年人的同伴摇了摇头，“年轻人办事，就是不肯用用脑子。总是异想天开，不肯脚踏实地。如果真想见到赛华佗，那就老老实实的等着明年的五月十五。”

　　……

　　众人你一言我一语，现场略微的有些混乱。叶知秋尴尬的看向众人，愣是没敢太往陆飞身边凑。如果让众人知道，叶知秋跟陆飞一伙的，那一人一口吐沫，还不能淹死自己。

　　陆飞压根就没在意众人的反应，他笑嘻嘻的走向少年身旁，宽慰的拍了拍他的肩膀，“今天你的任务就算是完成了，早点回去泡学妹吧。”

　　叶知秋只觉得脑袋一阵生疼，无语的看了一眼陆飞，人家都是让回去好好学习，这丫的倒是好，让回去好好泡学妹，这简直就是要教坏祖国的下一代。

　　少年慌乱的点了点头，瞬间身子就闪入人群，消失在茫茫人海中。

　　“喂，帅哥，这个条幅是你打的？”小丽一边将条幅摔在了陆飞跟前。

　　“对呀。”陆飞肯定的点了点头，“我不是已经说过了？你耳聋的毛病，真该治治了。”

　　“你才耳聋，你全家都耳聋。”小丽暴躁的朝着陆飞吼道。

　　“你不耳聋，昨天喊你拿药，你怎么听不见？今天告诉你，这条幅是我的，你怎么还是听不见？”陆飞不屑的撇嘴问道。

　　“那是因为我懒得搭理你。”小丽前胸不住的起伏着。

　　“既然懒得搭理我，那为什么还要搭理我呢？”陆飞嘻嘻一笑，“这说明你口是心非。一个女孩子口是心非，很可怕的。以后很可能会红杏出墙的。”

　　“你，你……”小丽指着陆飞，就连站都有些站不稳了。

　　“小丽！”站在一旁的孙姐朝着小丽摆了摆手，强忍着怒火，故作坦然笑道：“先生，既然你买了我们家的中药，那就是我们的顾客。既然是我们的顾客，我也不想太为难你，麻烦你拿着横幅和中药离开，这件事我可以既往不咎。”

　　“孙姐，这小子都欺负到店门前了，我们凭什么要忍着他？”小丽不服气的看向孙姐。

　　“和气生财，即便老板在这里，我相信他也会这么做。”孙姐不卑不亢，说话铿锵有力。

　　小丽咬着嘴唇，气嘟嘟的撅着嘴，一句话也不说。

　　“既然这样，我不挂你店门口就是了。”陆飞淡然一笑，拣起地上的横幅，转身拉在了店门前的两棵绿化树上。

　　“孙姐，你看……”小丽气鼓鼓的指着陆飞，“他分明就是故意找茬。”

　　孙姐极力的在强忍着自己的脾气，如果不是考虑到这么多人在围观，对药店声誉影响好不好，孙姐真有冲上去暴打陆飞一顿的冲动。

　　“麻烦把我昨天购买的中药运出来好吗？”陆飞扭过头，淡淡笑道。


第451章 义诊

　　“先生，您到底什么意思？”孙姐忍无可忍，冷哼道。

　　“没什么意思啊。”陆飞笑嘻嘻的摊了摊手。

　　“没什么意思，是什么意思？你在店门前打横幅，这又是几个意思？”孙姐的眼睛越瞪越大，众人甚至能隐隐察觉到眼眶中熊熊燃烧的怒火。

　　“你指的是横幅还是横幅上的字？”陆飞故作迷糊的问道。

　　“两者都有。”孙姐冷冷回道。

　　“哦。我就是听说了咱们老板赛华佗的事迹，深有感触。一时受到启发，想要用我这惊天医术，为大众谋个福利。所以就在咱们店门前设个摊位，免费义诊。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“这小子有这么好心？”一个拄着拐杖的老大爷伸了伸头，想要看清楚陆飞的模样。

　　“谁知道呢。”骑在自行车上的男人摇了摇头。

　　“就他这样，胡子都没扎齐。看着都像是高中没毕业的，你敢找他看病？”一个中年人轻哼一声，“开什么玩笑，那渣滓水平，没病都能把你治死咯。”

　　“就是，就是。太不靠谱了。”众人跟着附和起来。

　　……

　　“你设摊位就设摊位，你脑子抽筋了？打什么赛赛华佗，你这不是明显在含沙射影说我们老板不如你吗？”小丽往前上了一步，如果自己不是女儿身，早就上去抽陆飞了。

　　“小姑娘，你眼睛没毛病吧？”陆飞轻哼一声，“这叫含沙射影吗？我这分明就是直接表达。”

　　“你……”小丽咬着牙，怒目而瞪，“孙姐，报警，抓人！”

　　“在报警之前，能麻烦把我昨天买的药送出来吗？”陆飞嘻嘻一笑，“哦，不要忘记你昨天还许诺我什么。”

　　陆飞说完，朝着小丽调皮的眨了眨眼。小丽心里一紧，她算是明白陆飞昨天的要求了，原来这家伙想要在门前义诊，然后让自己抓药？

　　“孙姐，我们绝对不能让这家伙在咱们门前败坏我们店里的名声。”小丽义愤填膺的指着陆飞，愤怒的说道。

　　“药品我们可以给你，但还请你在别处义诊，否则我可就真的报警了。”孙姐朝着身旁小雅使了一个眼色，“让人把店里的打包好的中药都搬出来。”

　　“哦。”小雅慌张的跑进屋内，片刻功夫，六七个店员已经抬着满满的几大袋中药走出门外。

　　“中药放在这里就行了。”陆飞嘻嘻一笑，指了指条幅旁的两棵大树。

　　“你的药已经拿出来了，我命令你，立刻拆除条幅，带着你的中药离开。”孙姐脸上浮现出一丝阴霾。

　　“我说了，我要在这里义诊，就必须在这里义诊。”陆飞嘻嘻一笑，“这是我的自由。”

　　“你……”孙姐脸色猛地显现成了猪肝色，她一把掏出手机，飞快的拨了几个号码，“喂，警官，我要报警，康安宁大药房门前，有人无证行医卖药。你们快过来看一看吧。”

　　“抱歉，对于您所反映的问题，不在我们出警范围。”孙姐的话筒里传来一个和气的女声，“关于这方面的事情，你可以寻求工商所和医疗管理所的帮助。”

　　陆飞朝着孙姐挑眉一笑，“貌似并不在他们的管辖范围内哦。”

　　“你先别高兴太早，我这就打电话给工商所和医疗所，你就等着受罚吧。”孙姐已经完全失去了先前的淡定。

　　“那你慢慢打吧。”陆飞嘻嘻一笑，转身看向众人，“现在义诊开始啦。有病的，没病的，不确定有没有病的，觉得自己有病的，都可以来免费就诊咯。一年只此一次，错过一次，再等一年！”

　　叶知秋偷偷的瞄了一眼陆飞，这丫的宣传口号，怎么那么像大街上卖菜的呢。

　　“喂，要不要去看看？”拄着拐杖的老头捣了捣身旁的老太太。

　　“我那知道你要不要看看？再说了，有啥可看的？难道你指望他治好你的中风导致的后遗症？”老太太嘲弄的轻哼道。

　　“我就是觉得，反正又不要钱，有便宜不占，那不是傻子嘛。”拄拐杖的老头，瘪了瘪干瘪的嘴巴。

　　“那你说大家都是傻子了？”老太太指了指周围犹豫不定的人群，“都没人去，就你积极。指不定是骗子呢。上次你忘记了？免费送净水器的小伙子，顺带卖给了你八千块钱的电磁炉，你还傻乎乎的帮人数钱呢。”

　　“那跟这哪能一样，那小伙子看着可比这丫的老实多了。”老头说着还不忘偷偷的瞄了一眼陆飞。

　　“那就等着呗，看谁先来。”老太太精明的看向四周。

　　……

　　“各位，各位，千万不要被江湖游医欺骗，我已经打电话给工商局和医疗管理局，很多就会有人来取缔这个非法的行医摊位。大家一定要擦亮双眼，避免被骗。”孙姐朝着人群大声的宣传道。

　　“这小子压根就是一个骗子，咱们可千万不要上当了。”小丽也扯着嗓门吆喝起来。

　　“就是，我也觉得这小子就是骗子。”

　　“对呀。义诊这种好事，即便有，那也是用来博名声的。现场肯定有很多记者啊，主持人什么的。这呢？就一个人的义诊，还能算是义诊吗？”

　　“天上没有掉馅饼的好事，有，那也是陷阱。我跟你说，这种事，绝对不能信。”

　　现场一片嘈杂，众人又兀自开始议论起来。

　　“咱们这能行的通吗？”叶知秋不禁有些紧张，小心翼翼朝着陆飞靠了靠，声音极小的反问道。

　　“行，肯定行。”陆飞嘻嘻一笑，“只是大家都不愿意当第一个吃螃蟹的人。”

　　“这么僵持下去，一会工商和医疗肯定要来人了。”叶知秋焦急的回道。她心里清楚，这种事情，罪名可大可小，小了说，那就是罚钱，大了说，那可就是拘留坐牢了。

　　“看来我不出大招是不行了。”陆飞撸了撸短袖，“谁第一个来看病，无偿补助一千！”

　　陆飞的话音落地，现场瞬间安静了。众人全都瞪大了眼，像是看二逼一样看着陆飞。妈蛋，活这么大，还是第一次听说看病倒找钱的。


第452章 贴钱治病

　　别说众人第一次听说看病倒找钱，就连陆飞也觉得自己是堕落了。在以往，别人求着自己看病，几百万几百万的给，自己还不一定给看呢。现在倒是好，不但不要钱，还特么倒找钱？这件事要是传到了三里，陆飞那俩师傅，估计能当场气到吐血而死。

　　叶知秋也忍不住冒出一头冷汗，陆飞还真是下了血本。都这样了，要还是没人肯免费看病，那陆飞干脆一头撞死算了。

　　“听听，你们听听。”小丽讪笑起来，“骗子已经慌了，为了让你们上当，竟然无耻用金钱去诱惑你们。”

　　“大家伙一定要冷静，可千万不要被这一千块钱蒙蔽了眼睛。”孙姐也振臂高呼起来，“天上是不会掉馅饼的，即便要掉，那也是炸弹。如果大家贪图着一千块钱，那必然要付出两千块钱的代价。”

　　“就是，哪有这么好的事情啊。谁特么会傻逼到给别人钱，求着别人去看病？”一个光头附和道。

　　“是啊。我隔壁的医生，那可是我亲大爷，给我看病，还要钱呢。这非亲非故的，看病不要钱就算了，还特么倒找钱？这绝对是个陷阱。”站在光头身旁的瘦子附和道。

　　“骗子，滚吧。没有人相信你的骗术。”拄着拐杖大爷朝着陆飞脚边狠狠的吐了一口吐沫，“因为你的骗术太低级，太傻了。”

　　“卧槽。”陆飞傻眼了，人还真是贱耶。难怪叫做贱人，免费看病倒找钱，别人还说你是骗子。医院里贵的要死，还都挤破头往里去。

　　“要不行我们还是走吧。”叶知秋已经彻彻底底的失望了，她压根就看不到任何一丝希望。再这样继续下去，不但逼不出赛虎，还有可能会犯起众怒，吐沫都能把两人淹死。

　　陆飞挠了挠头，他还真就不信这个邪了。有句话说的好，人为财死鸟为食亡，重赏之下必有勇夫，“两千块，谁来做第一个吃螃蟹的人？”

　　猛地一下，现场再次安静了。这一次不同于以往，久久的，没有回声。

　　“大家都别冲动，都别冲动啊。一定要记住自己的本心，这样才是能避免上当受骗。”孙姐着急的朝着人群大喊道。

　　只是这次，没有换来任何回声。

　　“两千块，两千块不少了，都是我一个月的工资了。要不试试？反正又没什么损失？”一个青年小声的向着身旁的老婆询问道。

　　“也行，反正这么多人看着呢。他能耍什么花招？”

　　“那我可报名啦。”青年跃跃欲试。

　　只是还没等青年来的及喊出，一个刚刚变声的少年声响了起来，“我来，我来。”

　　“恭喜，你成为第一个吃螃蟹的人。”陆飞打了一个响指，指向正对着他的人群。

　　一个十四五岁的男孩，咬着嘴唇，从人群中挤了出来。因为青春期的缘故，男孩的额头和脸颊上长满了青春痘，一个连着一个，连成一片，成了不规则的小山丘。在那山丘之上，不满浓白色的白泡，看起来恶心极了。

　　“小帅哥，别说话，让我来猜猜。”陆飞嘻嘻一笑，“你是不是想要找我治疗青春痘？”

　　“呕！”小丽作出一个呕吐的动作，“你还真敢大言不惭说猜。就冲着那满脸脓包，谁不知道他是要看青春痘啊？”

　　小丽的话，让少年深深的低下了头。陆飞厌恶的看了一眼小丽，“有时候嘲笑别人，会遭报应的。”

　　“报应，什么是报应？难道还能让我像他一样，一脸脓包？”小丽不屑的轻哼一声，“如果我要是成了他的模样，那干脆死了还痛快。”

　　小丽的话，如同一把锋利的剪刀，深深的剜进少年的心中。少年的头低的更深了，几乎都要垂到胸前，“赛赛华佗神医，我脸上的青春痘已经整整跟随我八年了，我爸妈带我看过无数名医，吃过无数中药，都没有效果。相反，这些痘子越来越严重，现在我真的已经没有活下去的勇气了。”

　　“青春痘又名痤疮，是青春期正常的生理表现，有时候跟作息、生活习惯、生活压力以及体内的激素分泌都有关系。任何一方不够协调，都有可能引发青春痘。青春痘出来了，我们应该正确看待，放松心情，只要青春期过了，青春痘自然就消失不见了。相反，太多的人为干预，服用药物，会导致身体内的激素紊乱，导致青春痘此起彼伏。就目前我国医疗来看，青春痘还没有很好的疗效方案。所以，这些还是要靠你自己。记得，不要用手挤压，避免造成再次感染，另外，时常更换毛巾，用温和的清水洗脸，也能减缓对毛孔和皮肤的刺激。”叶知秋关切的回道。

　　众人全都傻眼了，陆飞说他是神医，还真没人信。如果叶知秋说她是神医，那绝对有人信。毕竟这说起病情、病理那是头头是道。让人听后，叹为观服。

　　“大姐姐，你的意思就是我的青春痘没治了？”少年的语气里满是失落。

　　“我不是这个意思！一些辅助治疗是很有必要的，只是这个目前是青春期少年必经的一个路程，很难有好的治疗方法。”叶知秋无奈的叹了口气，语气尽量委婉。

　　“听到没？这才是正确的医学观点。”小丽嘲弄的笑了起来，“难道你还指望这个什么赛赛华佗给你治好了？简直就是痴人说梦，我告诉你，这种病情我见多了。想你那种感染严重的，即便过了青春期，那也是时常爆发。这东西除非等到你死了，带进黄土，活着的时候，你就别想着治好了。”

　　“呜呜。”听完小丽的话，少年忍不住的低声啜泣起来。

　　“这人怎么这样，说话也太恶毒了吧？毕竟人家还是个孩子。”

　　“就是，她没长过青春痘，不知道青春痘人有多自卑。我长过，这种心情我理解。”

　　“真希望老天开眼，让这个口无遮拦的臭娘们，也长上一脸的青春痘。我倒要看看她是否能忍受得了这样的嘲讽和异样的目光。”

　　……


第453章 尖酸刻薄

　　“小帅哥，我就问你一句话。”陆飞拍了拍少年的肩膀，“到底我是神医，还是他们是神医？”

　　“当然你是了。”少年低着头，说这句话时候，相当没有底气。

　　“既然这样，那你干嘛还在意他们的话呢？”陆飞嘻嘻一笑，“我说这病能治，他就能治。他们说不能治，那是他们无能啊。”

　　叶知秋一脸尴尬，陆飞这句话岂不是把自己也包括在内了吗？行医这么多年，叶知秋还真是有一说一，从来不吹不擂。像少年这种重度痤疮导致的皮肤角质层变薄，皮肤敏感，根本就没有好的治疗方案。

　　陆飞还敢大言不惭的说，他能治。初生牛犊不怕虎，挂了一个什么的牌子，他还真就把自己当神医了。

　　“吆喝，你恶心不恶心啊。”小丽嘲弄的一笑，“为了骗钱，违心的喊满脸脓包的人为帅哥，你也真是蛮拼的。”

　　“你说话能不能不要这么尖锐？”叶知秋厌恶的看了一眼小丽，“你知道你这样的话，对少年的身心会产生多大的打击吗？”

　　“有什么打击的？我还说他对我打击了呢。”小丽高昂着头，“长得丑就算了，长得丑还出来吓人，那就是他的不对了。”

　　啪嗒！啪嗒！少年眼泪如同断了线的珠子，不住的滴落在地面上。

　　“别哭了。咱们不跟没素质的人一般见识。”叶知秋慌忙去给少年擦拭眼泪，完全就不在乎他那婉如蟾蜍的脸。

　　“大姐姐，谢谢你。”少年说话间还不住的抽泣。

　　“乐极生悲。”陆飞坏坏一笑，“一会你的脸蛋上长出这么多东西，但愿你还笑的出来。”

　　“长啊，长啊，长啊。随便她长，老娘当然能笑的出来。”小丽得意的就差跳起舞来。

　　“神医，有这么好的大姐姐跟你在一起，我相信你的医术。”少年下定决心，“钱我不要你们的，哪怕就是失败了，贴上这张脸，我也愿意。”

　　“不会贴上这张脸的。”陆飞嘻嘻一笑，“忘记刚刚我喊你什么来着？小帅哥！没错，一会你就变成了十足的小伙子了。”

　　“嗯，嗯。”少年使劲的点了点头，“神医，咱们开始治疗吧。”

　　“在治疗之前，我有件事不得不提醒你。”陆飞郑重其事的说道。

　　“有什么事，神医尽管说。”少年咬着嘴唇，似乎是下定了决心。管它是什么风险提示，他都愿意为之冒险。

　　“看看，看看，神医是不是要开始收费了？”小丽嘲弄的笑道。

　　众人也忍不住犯起嘀咕，难道真让小丽说中了？这家伙压根就是一个骗！

　　陆飞微微的斜睨了一眼小丽，转而笑嘻嘻的盯着少年，“我们可有言在先，变帅了以后，可不准跟我抢老婆。否则，我还让你变成小蛤蟆。”

　　众人一怔，全都傻眼了。我去，这家伙还真是奇葩，本以为他会提醒什么呢，却原来是不要少年跟他抢老婆。这种奇葩提醒，也真是让人醉了。

　　“大哥，你放心，我绝对不会跟你抢老婆的。”少年会心一笑。

　　“那我可就要动手了。”陆飞嘻嘻一笑“在动手之前，想要找在座的各位借个东西。”

　　众人一怔，都伸长了脖子，“要什么？”

　　“谁有湿巾？借一包来用。”陆飞嘻嘻笑道。

　　一个年轻的女人从包内拿出一小包湿巾，踩个高跟鞋递到了陆飞手中。临走时，还不忘给陆飞一个暧昧的挑眉。

　　“你该不会是想要给少年挤吧？”叶知秋震惊的看向陆飞，“越挤会越严重的，这会增加交叉感染的机会。”

　　“老婆，放心好了。”陆飞得意一笑，“我会搞定一切的。”

　　看着陆飞将三层湿巾叠到了一切，覆盖在掌心之上，朝着少年走去。众人全都忍不住屏住了呼吸，他们想要看看，这个赛赛华佗，到底怎样治疗少年的青春痘。或者如同众人内心猜测的那样，不过是一挤完事。

　　“闭上眼，把脸昂起来。越陡峭越好。”陆飞站定在少年跟前，嬉笑着安排道。

　　少年深吸一口气，慢慢的抬起头，将那凹凸不平的面皮，对准了天空的方位。

　　“一会不论是感觉到热，还是感觉到冷，记住，不要打颤，不要焦虑。坚持几十秒，一切都会过去的。”陆飞说完，反手一转，三层湿巾就已经覆盖在少年的面部。

　　“呼！”陆飞深呼一口气，将掌心对准了少年的面部。

　　在掌心覆盖上的一刹那，少年只觉得脸部一阵火热，那股炙热烧的他差点没有蹦起来。也正是陆飞的话，让他咬牙强忍了下来。

　　那股炙热由热烈渐渐的变得温和。少年享受的闭着眼，那种感觉仿佛脱胎换骨，得到了新生。只是还没等少年享受完，那股温和就开始慢慢的冷却下来，直到最后开始变得刺骨冰凉。

　　“呃！”少年咬紧牙关，太冷了，冷的让人窒息，冷的如同冰锥使劲的锥着体魄。那股寒冷由面部贯彻进骨髓，少年忍不住的开始打起哆嗦。

　　“停住，哆嗦打多了，脸上会有皱纹的。”陆飞冷冷的回道。手心却又用力的往下压了压。

　　“呃！”一刹那，少年只觉得天崩地裂，脑中一片空白。

　　“呼！”陆飞再次深呼一口气，将覆盖在少年面部的手挪了出来。

　　“这样就好了吗？”拄着拐杖的老头疑惑的反问道。

　　“难道把手一压一松，就把青春痘治好了？这不是扯淡吗。”一旁的人不屑的摇头道。

　　“好没好，把湿巾拿开，不就知道了嘛。”老头身旁的老太太有些着急。

　　……

　　“我去，一帮愚昧的人啊。”小丽不屑的轻哼一声，“他以为他是谁啊？吸尘器吗？手就这么一放，一松，就把丑八怪脸上的青春痘都吸到了纸上？拜托，你们能不能有点智商。这种事情，现实中能会有吗？”

　　小丽训孩子般的话语，让围观的众人都忍不住一阵脸红。貌似道理还真是这样，绝对不可能就这么一放一松就治好了这么严重痤疮。如果这样，随便开个诊所，那也是吃穿不愁，何必还冒着风险，在街上行骗呢。


第454章 换脸

　　叶知秋虽然也不相信，可他一直保持着自身的素质，极力的维护着少年的自尊心。

　　叶知秋心里清楚，小丽的话，绝对不亚于一把尖刀刺进少年的心里，对少年自尊心的伤害，可谓重创。

　　“小姐，咱们能不能说话委婉一点？”叶知秋的好脾气也让小丽磨出了棱角，“推己及人，试想一下，如果这个满脸青春痘的不是别人，是你？那你在听到这句话后，会是什么感觉？”

　　“什么感觉不感觉的。”小丽轻哼一声，“我不是早说过了吗？我要是他这样，干脆死了算了。”

　　“啪！”还没等众人反应过来，三层湿巾纸旋转着，狠狠的砸在了小丽的脸上。

　　嘈杂的环境顿时安静下来，众人错愕的看向陆飞，像是看着一个外星怪物。这么远的距离，仅仅单凭三张轻薄的湿巾，不仅能甩到小丽脸上，还能甩出这么大的声响，这该是有多大的力量，多狠的精准度啊。

　　还没等众人来得及感叹，微微一扭头，整个嘴巴全都定成了大大的O型。所有人都不敢相信自己的眼睛，就那么愣愣的看着，足足三秒。

　　刹那间，全都使劲的晃动了下脑袋。再次定睛一看，“喔！”像是经过排练一般，众人口中发出一阵整齐的尖叫声。

　　叶知秋心底猛一咯噔，她整个人如同触电一般，浑身忍不住一个激灵。良久，才恐慌的将目光挪向陆飞身前，却只见到那个熟悉的、淡淡的、自信的微笑。

　　“你特么敢拿湿巾砸老子，你死定了。”小丽一把扯下脸上的湿巾，朝着陆飞咆哮道。

　　“喔！”小丽的话音刚落，现场又响起了一阵惊呼声。

　　叶知秋脑袋嗡的一声巨响，差点没脑浆崩裂而出。太恐怖了，这简直太不可思议了。怎么可能？一定是错觉，一定是错觉！叶知秋使劲的闭上眼，又睁开眼，眼前却一切依旧。

　　站在小丽身旁的孙姐，随着众人错愕的神情一扭头，看到了身旁的小丽。只觉得两腿一软，一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　孙姐狠狠的吞咽了一口口水，将目光在小丽和少年身前不住挪动。当看到第三次的时候，孙姐那本就恐慌的脸色，就变得如同猪肝。

　　看着孙姐神色的变化，小丽慌了。她慌忙将目光扫向少年，一刹那，浑身像是过电，整个人猛地一抖。少年，那个满脸脓包的少年。此刻皮肤变得油滑光亮，那俊俏的面孔吹弹可破，只是看上那么一眼，就恨不得上去轻弹一下。

　　“治，治，你真的把这个丑八怪治好了？”小丽不可置信的喃喃自语道。

　　“貌似我没伤到你的眼睛啊。”陆飞撇了撇嘴，“可你怎么就看不清了呢？”

　　“天哪，我还以为自己在做梦呢。原来这是真的。”拄着拐杖的老头，浑身不住的颤抖起来，“太厉害了，仅仅就凭几张湿巾，就治好了少年那么严重的痤疮。就是赛华佗来了，也不一定能有这么厉害。”

　　“是啊。难怪这家伙有这么足的底气，他还真是赛赛华佗。”

　　“早知道我就做第一个吃螃蟹的人了，这么年轻的少年，还真是华佗再世。他该不会是神仙变幻到人间来救苦救难的吧？”脖子上长着瘤子的中年人，激动的差点哭了出来。

　　现场议论声越来越大，陆飞就像是一块投入水中的高纯度石灰，周围瞬间都沸腾了。

　　“大家别相信他，少年就是他请来的托。不过配合他演戏罢了。”小丽朝着现场的群众大声喊道。

　　很遗憾，这次，非但没有换来任何回声。众人却反倒朝着小丽指手画脚的议论起来。

　　“哎呀，这些都是报应啊。”

　　“都这个时候了，还是执迷不悟。简直就是该死。”

　　“她都变得这么丑了，怎么还有勇气站在大家眼前？为什么不按照她自己说的，赶紧去死啊。”

　　……

　　众人议论声，指责声，拼了命的往小丽的耳朵里钻。那些厌恶的，嫌弃的眼神，让小丽有些心虚了。她缓慢的将手探向刚刚扯掉湿巾的脸庞。只是轻摸一下，小丽心里哧拉一下，如同摸到了剧毒的毛虫。

　　小丽手缩回来的那一刻，整个身体都开始瑟瑟发抖起来。她颤抖着将手伸进了口袋里，缓缓的举起那个用来化妆的小方镜。

　　当方镜移到眼前的时候，小丽脑袋猛地一嗡。啪嗒，手中的镜子做自由落体砸向地面。哗啦，镜面四散，玻璃渣滓散落一地，从四面八方映衬出小丽的脸，大包摞小包，小包挨着大包，连成一个线，又连成一个面。

　　“啊！”小丽发疯般的尖叫起来。嘴角的肌肉扯动着脸颊，最大的一颗包裹着脓液的青春痘，如同熟透了的西瓜，啪嗒一下炸开了，那粘稠的脓液嗖的一下，射了出去。

　　“呕！”站在最前端的一个少女，忍不住吐了。

　　“好恶心，真的好恶心。”少女捂着嘴唇，差点又吐了出来。

　　“丑八怪，赶紧走，你把我媳妇都恶心吐了。”一个男子捂着少女的眼睛，像是驱赶苍蝇一样驱赶着小丽。

　　“你还是赶紧回去洗把脸吧，脓液都淌到嘴角了。”戴着瓜皮帽的中年人，恶心的叫喊道。

　　“啊，啊……”小丽张大嘴，像是要喘不过气来。

　　看着那纷纷指来的手指，那一张一合的嘴唇，小丽脑袋全都懵了。

　　“小丽，小丽，你没事吧？”叶知秋心里一紧，慌忙朝着小丽跑了过去。

　　“啊！”小丽尖叫一声，一把推开叶知秋，疯癫的朝着人群外跑了出去。

　　“大姐姐，大姐姐。”少年摸着自己的脸颊，焦急的朝着小丽的背影大喊道。

　　“陆飞，咱们这么做，是不是太过份了？”叶知秋咬着嘴唇，心里隐隐的感到一丝不安，“小丽是一个骄傲的孩子，咱们现在把她的脸毁了，她能受得了这个打击吗？”

　　“是啊。”少年愧疚的看向陆飞，“要不，要不把我的痘子还给我吧，反正我也已经适应了，大家的冷嘲热讽我也都习惯了。”


第455章 名噪一时

　　“你这么想要青春痘啊？”陆飞撇了撇嘴，“要不然我再帮你长点？”

　　“我不是这个意思。”少年失落的低下头，“只是把我脸上的痘子挪到了别人身上，我过意不去。”

　　“难得你这么有心了。”叶知秋轻抚了抚少年的头发，“这件事跟你没关系，只是大哥哥操作欠缺考量，你不必太在意。”

　　“谢谢姐姐。”少年感激的点了点头。

　　“陆飞，既然你能将少年脸上的青春痘移植到小丽的脸上，那你也一定有方法治愈小丽的脸吧？”叶知秋充满期待的看向陆飞，“要不然咱们把她找来，帮她看一看。”

　　“这是她咎由自取。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“拿别人的缺点来嘲弄别人，不把别人的自尊放在眼里的人，总要受到一点惩罚吧。”

　　一旁的孙姐，眉头微微柠了拧，想要说什么，却还是忍住了。毕竟现在已经跟陆飞的关系闹僵了，她总不能厚着脸皮去求陆飞吧。话又说回来了，赛虎也算是神医，治疗小丽这点痤疮应该不算难事。

　　“话是这么说，可我总觉得这样做有些欠妥当。”叶知秋依旧免不了有些妇人之仁。

　　“有什么欠妥当的？神医做的好，做的秒，做的呱呱叫。”一个矮胖子立刻从人群中冲了上来，“神医，神医，你给我看看吧。最近我这腰一直疼，有时候睡觉都能疼的醒过来。”

　　陆飞随意的弓起手指，朝着矮胖的肚子上敲了敲。

　　“咚咚！”矮胖的肚子发出西瓜版的清脆声。

　　“没什么事。”陆飞淡然一笑，“郁结于心，消化不良，房事过多，造成的副作用。我给你开几记药，泡水喝上三天就OK了。”

　　“谢谢神医，谢谢神医。”矮胖激动万分，“那中药单子呢？”

　　“我说，你自己去拿药就行。”陆飞嘻嘻一笑，“荷叶、党参、黄芪……”

　　矮胖拿了整整三大袋药品，抱在怀里，内心那个激动啊。神医不但给看了病，还送了这么多药，简直就是天上掉馅饼。

　　众人一见还真是天上掉馅饼，全都疯狂了。

　　“神医，我，我这腿，天阴下雨就疼。求神医给我看看。”

　　“神医，神医，我这脑门最近两天生疼，失眠多梦，你给我看看，是不是脑壳有啥问题？”

　　“神医，神医，还有我，我这中风导致的行动不便，对生活影响太大了。你可一定要给我看看。”

　　……

　　外层的人想要往里挤，里头的人想要往陆飞身旁挤。毕竟是神医啊，谁能说好他义诊的时间呢。说不定再看两个，就该回去了。

　　众人你推搡我，我推搡你。本来已经站到陆飞身旁的，又被身后的顾客拉扯了出去。拄着拐杖的老头挤着挤着，人还在，拐杖没了。

　　孙姐一头冷汗，众人那狂热的模样，绝不亚于赛虎就诊的场面。站在孙姐身旁的店员，那也是跃跃欲试，几次都想要冲进去，却又碍于孙姐站在身旁，都强忍了下来。

　　围观的人越来越多，吸引到的路人也就越来越多。很多过路司机干脆把车子停到了路边，一窝蜂的全都围了上来。

　　车子越停越多，整条道路已经完全瘫痪了。现场黑压压的人群，婉如泰山压顶，朝着康宁安大药房涌了过来，把大药房的入口围的那是水泄不通。

　　看着那恐怖的场景，孙姐犹豫了，思索良久，这才慌忙掏出手机，朝着药房内跑去。

　　“大家别挤，千万别挤。”叶知秋有些慌了神，这种震撼的场面，虽说不是第一次遇见。可这种没有安全保障的热闹场面还真是第一次遇到。

　　以前医院来国际性的专家时，那也是人山人海，但医院有安保，也就避免了踩踏时间的发生。可现在不一样啊，陆飞随意摆摊，也没人辅助保障安全。车子、行人，虽然拥堵，很可能会发生灾难性的踩踏事件。一旦意外发生，那个时候，俩人可就真是吃不了兜着走了。

　　“大家别挤了，想要看病的往右边排队。围在内圈的，先看老人，后看年轻人。”叶知秋扯着嗓子吼道，却依旧没有预想的效果。

　　“你们都干什么呢？给我散开，散开。”不远处传来一阵暴怒的吼声。

　　很遗憾，这声看似浑厚无比，力道十足的喊声，没有引来一个目光。众人依旧死命的往里凑。

　　“我说你们都干什么呢？非法行医，不受法律保护。出了什么意外，你们就只有哭的份了。”远处五个身着工商和医药制服的管理者，见爆吼没用，只能边跑，边扯着嗓子动之以情晓之以理。

　　这一次，围在最后，不明就里的司机稍稍的停了一下，前方的压力瞬间减轻了不少。五个制服人员，趁机挤了进来。刚进人群，就立刻横眉瞪眼，“你知道你这么违规摆摊，提供医疗，是违法的吗？”

　　“我又没收钱。”陆飞撇了撇嘴，“我这是义诊，义诊你懂吗？就是不要钱，免费看病。”

　　正对着陆飞的一个中年人，一阵冷汗，陆飞把自己当什么人了？文盲吗？义诊不就义诊，还特么专门去解释一下，搞的自己好像白痴一样。

　　“义诊也是有条件限制的，首先你要是个医生。”中年人轻哼一声，“你有行医资格证吗？”

　　“我没有，可我老婆有啊。”陆飞嘻嘻一笑，指了指身旁的叶知秋。

　　“我？”叶知秋一怔，指着自己回道。

　　“对呀。老婆，你不是有那个什么狗屁资格证吗。拿给他看看。”陆飞嘻嘻一笑，他的目的可不是跟这帮人吵架，他要做的事大事，引出赛虎。

　　“你是医生？”领头的中年人，狐疑的看向叶知秋。

　　“哦。”叶知秋慌忙点了点头，“我是秦川医院的医生，名叫叶知秋。今天这场义诊，确实是我发起的。”

　　叶知秋硬着头皮，这可是她第一次睁着眼睛说瞎话。尤其说到后半句，叶知秋整个手心都已经湿透了。


第456章 死缠烂打

　　“黄队，这个人我认识，确实是秦川医院的医生。我媳妇还找她看过病。”站在中年人身旁的瘦高个，凑在黄队的耳旁上，喃喃自语。

　　黄队微微的皱了皱眉，看向一旁穿着工商制服的胖子，“咱们这联合取缔行动……”

　　“没办法。”胖子微微摊了摊手，“他们两个给人看病，免费义诊，没收钱，这属于好事。就不在我们的职权范围内了，如果这事强硬办理，很可能会引来记者的口水，对我们工商执法队伍的形象，恐怕也会造成不好的影响。”

　　“那可不行。”还没等黄队说话，孙姐已经拿着手机从药店里冲了出来，“咱们今天必须要把他这个义诊摊位取缔咯。他们在药店门前这么搞，我们没法做生意。而且你们也看到了，就连四车道宽的道路也都堵死了。”

　　“孙姐，你先别这么激动，我们还没说怎么处理呢。”胖子朝着喋喋不休的孙姐，压了压手。

　　“这事我已经跟赛老板说过了，你们自己看着办。要真是解决不了，赛老板可就给你们头打电话了。”孙姐的话里充满着火药味。

　　胖子脸上浮现出一丝恐色，赛虎在秦川这么多年，那是树大叶大，根深蒂固。今天这事要是处理的不愉快，赛虎往上一反应，作为带队的股长，那他可就惨了。

　　“黄队，您看这事怎么处理？”胖子语气中肯的询问道。

　　“义诊呢。确实是一件好事，只是他们的方式有些欠妥当。”黄队微微沉思，“既然他们也是出于一片好心，我觉得今天这事呢，咱就算了。”

　　“我也正有此意。”胖子满意的点了点头，转而看向叶知秋，“经过我和黄队长的商量，鉴于你们今天是第一次，对义诊的规章制度也不够了解，我们暂且就不处罚你们了。但请你们下次进行义诊的时候，一定要跟各单位协调好。否则再次造成今天拥堵的场面，那我们可就不再这么好说话了。”

　　“谢谢，谢谢。”叶知秋悬着的心，猛地放了下来。

　　“那你们赶紧收拾收拾，离开吧。”胖子和善的笑道。

　　“行，行，我们这就离开。”叶知秋说完朝着陆飞使了一个眼色，“陆飞，咱们还是准备充分以后再来吧。这样随意的摆摊看病，安全隐患确实太大了。”

　　“老婆，我们还没开始呢。难道就要走了？”陆飞撇了撇嘴，“咱们不能忘记此行的目的啊。”

　　“对呀。”拄着拐杖的老头一下子挡在了陆飞跟前，“你今天走了，我以后还上哪里去找你这么神的神医啊？就是要走，你也可怜可怜我这老头子，帮我治好了病，再走也不迟。”

　　胖子脑门一阵冷汗，老头就像是着了魔。还央求着少年治病？难道他还指望少年能把他的残疾治好咯？

　　“大爷，今天真的不能给你看病了。你看看这交通，都堵成啥样了。”胖子轻哼一声，转身看向陆飞两人，“你们还是快走吧。”

　　“噗通！”胖子话音刚落，双膝跪地的声音立刻就传到了众人的耳朵里。

　　众人一低头，却见一个老太太正跪在地上。

　　“大妈，您这是干什么？赶紧起来呀。”叶知秋慌忙跑上前去，想要扶起老太太。

　　哪知道老太太相当倔强，死活不肯起来，“姑娘，你就可怜可怜我家老爷子吧。他天天拄着拐杖，我还担心他摔跤。你看看，刚刚就那么一挤，他的拐杖都给挤没了。就他这样，过马路我多担心啊。既然今天，咱们神医在，你就发发慈悲，让他给我家那口看看吧。”

　　“大妈，大妈，您赶紧起来。”叶知秋慌乱的驾着老太太的胳膊往上提，“你这不是折我的寿吗？救死扶伤，本来就是我们医生的责任。只是今天，这个场合确实不合适，你看看，大街上堵得，都走不动路了。下次，下次我们提前跟政府沟通好了，所有保证都到位了，我们再来给您看病。”

　　“小姑娘啊。大妈都这么大年纪了，你就别忽悠大妈了，成吗？”老太太撇了撇干瘪的嘴巴，“下一次，下一次又不知道要等到猴年马月。说不定你们手续还没办下来，我家那口就已经进黄土了。您就行行好，今天给我家那口看看，能治咱就治，不能治咱心里也好有个数啊。”

　　“大妈，这……”叶知秋难为的看向身旁的胖子，似乎在征求着他们的同意。

　　“大妈，人这病啊。他不是一天两天得上的，也不是一天两天能治好的。就算今天这个什么不知名的神医，给您家老爷子看了，那也不一定有效啊。”黄队苦口婆心的说道。

　　“那有没有效果，也得神医说了算啊。你又不是神医。”老太太极不情愿的嘟囔着。

　　“大妈，今天这病，我们还真不能让他给您家老爷子看。”黄队叹了口气，朝着陆飞挑了挑眉，“赶紧收拾东西离开。”

　　“你们这是要逼死我们两口子啊。”老太太往前一扑，一把抱住黄队长的大腿，“你干脆直接杀了我算了。”

　　“哎呀，大娘，你干啥呢？有话好好说，咱能别整这样行吗？一会别人看到了，都该不知道咋回事了。”黄队长脸上微微渗出丝丝冷汗，这事要是让别人录了像，断章取义，那他就等着收拾铺盖滚蛋吧。

　　“你不让老爷子看病，我就死在你面前。”老太太一咬牙，恐吓道。

　　这下子黄队慌了神，“大娘，大娘，你快点起来，有话好好说。你可千万别冲动啊。”

　　“那你就答应，让神医给我家那口看病，我就起来。要不然，我现在就撞死在你面前。”老太太抱着黄队长的大腿，不住的在地上打着滚。

　　“好，好，我答应你，还不行吗。”黄队长一着急，脱口而出。

　　“谢谢黄队，谢谢黄队！”老太太麻溜的从地上一跃而起。

　　众人情不自禁的眼前为之一亮！


第457章 江湖骗子

　　胖子凝眉看了一眼黄队，心里隐隐觉得有些不安，这头开的可有些不妙啊。

　　“赶紧给这个大爷看看。”黄涛厌烦的看向陆飞，“看完这个，绝对不能再看第二个。看在他们老两口年纪大的份上，今天就特例了。你小子最好别耍花招。”

　　虽然陆飞一直没有说话，可凭借着黄涛的第六感，他就觉得少年没这么简单。

　　“全听你的。”陆飞坏坏一笑，往前挪到了老头的身旁。

　　“神医，我家老头子，三年前中风以后，虽然及时送院治疗，命是保住了，可这偏瘫的毛病就出来了。经过将近三年的疗养，到现在为止，老头子还是无法脱离拐杖。”老太太叹了口气，“您给我看看，这病还能治好吗？只要能治好，您开个价，我保证付。”

　　“你知道我看病的价格吗？”陆飞笑嘻嘻的问道。

　　“不知道。”老太太不解的摇了摇头。

　　“既然你不知道我看病的价格，你怎么跟我保证付款呢？”陆飞嘻嘻一笑，“我看病可是很贵的。”

　　“有多贵？”老太太狐疑的看向陆飞，“难道有几十万？”

　　“没有。”陆飞嬉笑着摇了摇头。

　　“那就好。”老太太深吸一口气，“几十万，在老婆子这里，还不是什么难事。”

　　“是几百万！”陆飞慢悠悠的吐出来这四个字，优雅的如同品茶。

　　“OH MY GOD！”人群中猛地发出一阵惊呼声。

　　老太太两眼一翻，差点没晕死过去，这也太狠了吧？看个病几百万，怎么不去抢。哦，不对，刚刚这小子不是说看病不要钱吗？还倒找钱吗？

　　还没等老太太质疑出口，一旁的胖子已经有些不耐烦了，“你不是说免费义诊的吗？难道你还想要钱？”

　　“一看你就不懂做生意。”陆飞鄙夷的撇了撇嘴，“我就是把价格告诉大妈，让她知道这次看病，省了多少钱，这样她心底也好有个数啊。以后大妈见到大爷，就会觉得，大爷身上带着几百万。照顾的不就更加体贴细心了嘛。”

　　胖子俩眼一翻，差点没晕死过去。卧槽，少年这理论还真是牛逼。愣是把他听傻了，按照少年这个理论，自己少生一样重大疾病，岂不是就省下了几百万？省下的几百万，岂不更应该再次投到自身健康上？

　　“赶紧看你的病。”黄队长厌恶的嘟囔一句。

　　“神医，我这病到底是能治还是不能治啊？”老头忧心忡忡的反问道。

　　“我刚刚简单的观察了一下，你属于中风落地导致的脑淤血压迫神经。只要把淤血疏通了，清理出血管中的垃圾，就没问题了。”陆飞嘻嘻一笑，“小病，好治。”

　　“我去。”众人只觉的脑中一阵缺氧。中风导致的偏瘫在少年的眼中，竟然是小病？如果真像少年说的这么容易，那可真是老年人的福音了。

　　刚刚加入围观的众人，质疑的起哄道：“既然是小病，那你就赶紧治好了，让大爷走两步，走两步看看啊。”

　　叶知秋焦虑的往陆飞身边凑了凑，“陆飞，中风导致的偏瘫可是世界性的难题，你真的能治好？”

　　“老婆，你还不相信我？”陆飞坏坏一笑，“手到病来。”

　　胖子不屑的白了陆飞一眼，这家伙吹起牛来，还真不用打草稿。听他那语气，世界还没有他看不了的病了。

　　“赶紧治病，哪来那么多废话。”黄队厌烦的催促道。因为他压根就没指望陆飞能治好大爷的病。他二大爷就是中风，看过多少名医，吃过多少名药，还不照样卧床不起。陆飞要真是这么牛逼，早在全世界出名了，他怎么可能不认识他。

　　“你别催啊。看病这事能急嘛。”老太太狠瞪了一眼黄队，讪讪说道：“神医，咱别搭理他。慢慢看，慢慢治，不急。”

　　“明白。”陆飞嘻嘻一笑，走到老头身后，“大爷，放轻松，闭上眼。”

　　众人虎躯为之一振，都瞪大眼看向陆飞，生怕错过一丝细节。他们倒是想要看看，神医到底是怎么治疗中风的。

　　陆飞不住的挫着掌心，片刻，将两个搓到火热的手掌分别贴到老头两边的太阳穴上。正对着太阳穴的掌心还不住的揉搓着。

　　“大叔，怎么样？享受吧？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“太舒服了，哎呀妈呀，老暖和了。”老头笑的眉心都连成了一条线。

　　神情紧张的众人，看到这一幕，只觉得像是被人狠狠的扇了几巴掌。别闹了，就特么揉揉，就治疗中风了？

　　“别耽误时间，赶紧治疗。”胖子厌恶的瞪向陆飞。

　　“大妈不是说不着急吗？”陆飞一脸无辜的看向老太太，“我这慢点，大爷就能少点痛苦。”

　　“你特么在逗我呢？”黄队轻哼一声，“你这算是在治病了？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“再过半小时就好了。”

　　“纯属扯淡。”黄队一摆手，“别治了，别治了。再这样治疗下去，我都忍不住想抓你了。”

　　“黄队，你可是答应过老婆子我，允许神医给我家老头治病的。”老太太语气里满是哀求。

　　“大妈，你醒醒吧。你睁大眼睛看看，治病能是这样的吗？”黄队轻哼一声，“我在医疗管理局工作那么多年，什么骗子没见过？我跟你说，这就是一不折不扣的神棍骗子。”

　　“他刚刚治好了少年的痤疮，这是大伙有目共睹的。我绝对相信他的医术。”老太太倔强的回道。

　　“那都是他们事先找好的托呢。”胖子也忍不住插嘴道。

　　“我不是托，刚刚神医确实治好了我的脸。”少年挺身而出，不卑不亢。

　　“托都不会说自己是托。”黄队轻哼一声，“赶紧收工，别治了。再在这里忽悠人，我真要抓你了。”

　　“黄队，你就再给神医一点时间吧。”老太太纠结的看向陆飞，“神医不是说了，半小时吗？半小时后不就见分晓了吗？”

　　“还半小时呢。”黄队不满的轻哼一声，“我十分钟都看不下去了。我就给你三分钟，三分钟后，大爷的病情没有好转，那我就断定你是骗子。”


第458章 逆天医术

　　叶知秋紧张的看向陆飞，一时间也不知所措。即便她见识到陆飞治疗痤疮的神奇医术，可她还是不敢相信，陆飞能在三分钟之内治好老大爷的中风。

　　叶知秋忧虑的看向陆飞，都现在这个时候了，陆飞的脸上竟然还挂着淡淡的笑意，真不知道他的脑中都在想些什么。三分钟后，如果老大爷的病情没有起色，他们就死定了。

　　“还有最后两分钟。”黄队看了一眼手表，轻哼道。

　　“大爷，他们催的这么急。没办法，你只能多忍忍了。”陆飞嬉笑着说完话，还没等老大爷开口，两个掌心猛地往里一用力。

　　“呕！”老大爷只觉得脑袋一紧，一阵恶心。

　　老太太心里一紧，“老爷子，你没事吧？”

　　“呕！”老大爷又泛起了重重的恶心。

　　众人全都怔住了，惊慌的看向陆飞。此刻，陆飞的手，已经从大爷的脑袋上挪了过来。

　　“呕！”大爷只觉得胃部又是一涌，一股淡绿色的食物残渣就从口中喷涌而出。

　　“你特么到底会不会治病啊？”黄队愤怒的瞪了一眼陆飞，慌张的朝着身旁的队友大吼道：“赶快打急救。”

　　叶知秋也慌了神，完了，这下子彻底完了。刚刚明明还有机会走了，现在是想走，恐怕也走不了了。

　　“这特么什么神医？这纯属神棍。”胖子气不打一处来，浑身止不住有些颤抖。大爷要是没事好，有事自己也跟着完蛋。毕竟是他和黄队批准这个骗子给老大爷看病的。

　　“就是，你看看他。哪里看着像神医，分明就是一个骗子。”

　　“我就说了是骗子，你还不信，这下骗子的身份被拆穿了吧？”

　　“可，可他刚刚明明就是治好了少年的青春痘。你都没看见，那到底有多玄乎。”

　　“少几吧在这里扯淡了，能有多玄乎？那不过是骗子惯用的伎俩。有本事他把老大爷的中风治好，我就信了。”

　　……

　　现场议论声哗然，几乎是一边倒的声讨陆飞。就连先前见识过陆飞神奇医术的众人，也都默不作声了。因为他们不确定，那到底是不是陆飞故意排演的骗术。毕竟就那么一盖，一扔，少年脸上的痘子就进了小丽的脸上？这说出去，不纯属天方夜谭嘛。

　　“神医没有说谎，他确实治好了我的病。”少年红着脸，站出身来。

　　“呕！”老大爷又是一阵恶心，一大口粘稠的液体，再次从他的口中喷涌而出。

　　“看看，你自己睁眼看看。这就是你口口声声的神医？”黄队轻哼一声，“我不管你是不是托，念你年纪小，我也不多追究，你现在赶紧离开，还来得及。”

　　少年还想说什么，叶知秋一把将少年拽了回来，赶忙捂住了他的嘴巴。她可不想少年被当作嫌疑人带进警局。

　　“老头子，你好些没？”老太太脸上写满了自责，“都怪我，都怪我，非要你治什么病啊。这下好了，害的你差点把老命都丢了。”

　　“老婆子，我，我就是觉得有点恶心。”老头扶着老太太的手，缓缓的直起了腰。

　　老太太刚要说什么，目光却无意间扫过老头的右腿，登时整个人都傻眼了。

　　“老，老头子，你，你的脚好了？”因为激动，老太太说话都结巴起来。

　　众人一惊，纷纷将目光投向老头的右脚。刹那间，只觉得脑袋一懵，像是让人当头敲了一棒。老头的右脚已经全都落在地上，除此之外，更是少了先前的颤抖。

　　“好了吗？”老头低头看向自己的右脚，又轻微的抬了抬，“咦，老婆子，别说，脚变轻了。还真的好了。”

　　叶知秋只觉得耳朵嗡嗡直响，她甚至怀疑自己听错了老头子的话。紧跟着就脱口而出，“大爷，你的脚好了？”

　　“好啦。真的好啦。”老头欣喜的在地上扭起了步子。那步态健硕有利，完全看不出曾经是个中风病人。

　　叶知秋傻眼了，整个嘴巴已经张大到不能再大。她震惊的看向陆飞，却不知道该说什么。陆飞，陆飞还真治好了老大爷的中风？这在临床医学上基本是不可能发生的奇迹。这事情要是说出去，估计都没人肯信。

　　站定在远处好久的黄队，终于从震惊中回过神来。

　　“咕嘟。”黄队狠狠的吞咽了一口吐沫，即便已经过去了这么久，黄队还是无法相信眼前看到的一切。

　　“大，大爷，你再，再走两步。”黄队使劲的揉了揉自己的眼睛。

　　“卧槽。”看着健步如飞的大爷，胖子只觉得腿一软，差点没摔在地上。

　　胖子和黄队旁的队友，各个眼珠子都快瞪出来了。我去，就这么一揉，中风就好了？这特么比玄幻小说还玄幻呢。

　　“神医，神医，谢谢了，谢谢了。”老太太老泪纵横，一下子跪倒在陆飞跟前。

　　“大妈，别激动，别激动。”陆飞笑嘻嘻的扶起老太太，“大爷已经好了，倒是你，要多注意身体了。”

　　“嗯，嗯。”老太太狠狠的点了点头，“小兄弟，刚刚我误会你了。我不该怀疑你的，你才是真正的神医。有着侠者风范的神医。”

　　“不，不是，你怎么就揉了揉大爷的太阳穴，就治好了大爷的中风？”黄队震惊的追问道。他必须要搞清医学原理，因为他二大爷的中风，还等着治疗呢。

　　“你能不能凡事只看表面啊？”陆飞鄙夷的轻哼一声，“我那是用内里帮助大爷疏通脑血管中的血块和垃圾。只要大脑中的垃圾和血块清理干净了，大爷控制肢体的神经压迫自然也就没了，大爷也就能正常行走了。”

　　“可大爷刚刚为什么会吐？”胖子忍不住插嘴道。

　　“还不是让你们催的。”陆飞不满的瞪了两人一眼，“本来这血块和垃圾要慢慢清理，你们非逼着我三分钟内清理完毕。我这不是增加了点内力，大爷这才会出现脑震荡的呕吐表现！”

　　“哦。”两人恍然大悟。

　　“神医，神医，求求你，帮我治治吧！”

　　不知道谁先发出的呼喊，致使那原本就已经平静的队伍，瞬间又沸腾起来。

　　“我，我先来的。神医，帮我看看。”

　　“神医，还有我，还有我！”

　　“神医，救救我，我还年轻，我不想死。”

　　……


第459章 神医现身

　　场面瞬间有点失控，几乎所有人都挤破脑袋想要冲进来。

　　“大家别冲动，别冲动。”黄队慌张的朝着人群大喊道。

　　只是喊声还没来得及扩散，瞬间就淹没在人海中。

　　“别往前挤，别忘前挤了。这里不能看病。”胖子一把拽住一个年轻女子，打雷般的叫道。

　　“非礼，非礼啊。”年轻女子衣服一掀，尖叫起来。

　　“卧槽。”胖子只觉得双腿一软，紧抓着少女胳膊的手，猛地松了下来。

　　黄队可是看在眼里的，眼下的情况，已经是滚滚车轮，谁也无法阻挡了。

　　“黄队，这可怎么办？”看着黑压压的人群，胖子恐慌的反问道。

　　“洪水宜疏，不宜堵。现在都到这个份上了，谁也阻挡不了。”黄队轻叹一口，“赶紧让大家维持好秩序，看病要一个个来。”

　　胖子一怔，有些不敢相信自己的耳朵，“黄队，确定要这么干吗？”

　　“要不然呢？你来出主意。”黄队白了一眼胖子，慌忙掏出口袋里的手机，“喂，二大娘吗？你在我二大爷身旁吗？”

　　胖子脸色一黑，差点没晕厥过去。卧槽，看来黄队这是要知法犯法了。妈蛋，既然已经到了这种地步，自己总不能吃亏吧？

　　胖子也赶忙掏出手机，“妈，妈，我跟你说。你现在赶紧到康宁安大药房的门口。”

　　“孩子，怎么回事？又有人跟你耍流氓了吗？是不是要妈妈碰瓷啊？”电话那边传来一个柔弱的回声。

　　“妈，不是，不是。”看着越围越多的人群，胖子忍不住有些着急，“你现在赶紧过来，要不然就晚了。”

　　“哎呀，儿子，你该不会是出什么意外了吧？”电话那边传来惊慌失色的回声。

　　“妈，你就别问了，你赶紧过来。你的病有救了。”此刻胖子已经急出了满头大汗。

　　挂了电话，胖子开始往人群里挤，“让一让，让一让，看病要排队，看病要排队。”

　　“你特么怎么不让写号呢？这么多人，看的过来吗？”一个年轻人一巴掌乎在了胖子的脑门上。

　　“你怎么还打人了呢？信不信我取缔这个义诊点。”胖子不满的朝着青年人怒吼道。

　　“别特么吵了，要吵去一边吵，大家都还等着看病呢。”人群中爆发出一阵不满的吼声。

　　“神医，你给我看看我这腰间的青春痘是咋回事啊？”

　　“神医，神医，你看看我脖子上这个印记咋又变红了呢？”

　　“神医，我这肚子最近两天老是痛，你说我是不是要死了啊？”

　　……

　　众人的问题是五花八门，作为医生的叶知秋听的也是冷汗直冒。这都什么跟什么啊。就这种肚子疼，牙疼的小病，医院几十块钱就解决的问题，还非要占用大家救命的资源。

　　“谁在哪里自称神医呢？”远处一声冷冷的轻哼，却异常响亮悦耳。

　　众人忍不住全都扭过头去，当目光触及到那瘦小的身影时。众人全都如同过了电，浑身忍不住一阵颤抖。

　　良久，不知谁的一声惊呼，引爆全场。

　　“赛华佗，赛华佗来了。”

　　“天哪，真的是赛华佗？他不是只有每年的五月十五才会就诊的吗？今天，今天怎么来了？”

　　“来者不善，他肯定是来找拆台的赛赛华佗的麻烦了。”

　　……

　　众人议论声如雷贯耳，听的叶知秋鸡皮疙瘩掉了一地。看来一切都在陆飞的掌控之中，赛华佗，赛虎还真的出现了。

　　只是让叶知秋有些担心的是，陆飞这么拆他的台，他会轻饶陆飞吗？

　　刚刚挤到陆飞身旁的黄队，又慌忙的挤了出来。当看到赛虎那熟悉的面容时，黄队完全怔住了。赛虎，这个只闻其声不见其人的神医也出现了？

　　“哦。”陆飞嬉笑着放下了掌心的手腕，“你就是赛虎？赛华佗？”

　　“没错，我就是赛虎。”瘦小个、短胡须、宽脸颊、浓眉心的中年人淡淡一笑。

　　“你终于舍得出现了。”陆飞嘻嘻一笑，“我都等的有些不耐烦了。”

　　“刚刚孙姐给我打电话的时候，我就大概猜到你此行目的。”赛虎轻哼一声，“看来我没有猜错，如果我不出来，你就没打算要离开。”

　　“既然你早知道了，干嘛现在才来啊。”陆飞嘻嘻一笑，“要不是考虑到警花老婆，我就不会用这么温和的方式了。”

　　众人一怔，听着两人的对话，如腾云驾雾，有些不知所云。难道赛赛华佗义诊就是为了逼出赛华佗？可听他们两人的谈话，压根就不认识的样子，难道有什么深仇大恨？又或者师出同门？

　　“哦。”赛虎轻哼一声，“不知道小兄弟找我有何贵干？”

　　“也没别的什么，就是想向你打听点事。”陆飞环顾一眼四周，嘻嘻一笑，“要不我们进屋里说？”

　　“原来是想要问问题啊。”赛虎轻笑着瞥了瞥嘴，“我的问题可不是那么容易知道的。”

　　“你想怎么样？”陆飞轻哼一声，“要钱吗？我很多的。”

　　“到了咱们这种地步的人，你认为我还会在意钱吗？”赛虎淡淡一笑，“小兄弟，我见你在医术上也确实有点造诣。要不这样，咱们来比一比？如果你赢了我，你想问什么我都告诉你，绝对是知无不言。当然，如果你输了的话，你就必须要光着身子从这里滚蛋，怎么样？”

　　“建议不错。”陆飞嘻嘻一笑，“不过貌似对你有点不公平。”

　　“怎么？怕了吗？”赛虎轻哼一声，“如果你害怕了，完全可以放弃，直接离开。我是绝对不会为难你的。”

　　“好心没好报。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“看样子我不该为你操心的。就这么说定了，你说怎么比？”

　　叶知秋紧张的看向陆飞，赛虎可是名不虚传。陆飞跟他比赛，想要赢他，叶知秋心里还真是没底。

　　“陆飞，要不然我们还是放弃吧？”叶知秋咬着嘴唇，极不情愿的说道。即便他非常想要陆飞跟赛虎比赛，可叶知秋还是害怕，如果陆飞真的输了，就这么光着身子从这里离开，对他的打击该有多大啊。


第460章 丧心病狂的赌注

　　赛虎微微侧过头，看了一眼身旁的叶知秋。那稍许暗淡的瞳孔，顿时散发出丝丝亮光。太美了，这样古代气质的美女，婉如深山中的陈年老药，让人爱不释手。

　　“看在美女的面子上，你刚刚的话，我就当没听见。现在滚，还来得及。”赛虎目不转睛的盯着叶知秋，轻哼道。

　　“你对我老婆很感兴趣吗？”陆飞轻哼一声道。

　　“对。”赛虎压根就不反驳，“如果她是你的老婆，那我只能说你的运气太好了。她简直就是完美的艺术品，我丝毫看不到一丝瑕疵。”

　　赛虎的话简直就是深入人心，围观的众人也都是忍不住轻声讨论着。几乎所有人都赞同赛虎的说话，叶知秋这种稀世罕见的美女，让所有男人都魂牵梦绕。

　　“既然这样，那我就加点砝码吧。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我输了，知秋老婆就归你所有。怎么样？”

　　“喔！”四周一片哗然。

　　“卧槽，神医脑子有坑吗？这么漂亮的老婆竟然要拱手相让。”

　　“不是吧？我没有听错吧？神医，神医要拿他老婆当赌注？”

　　“我看神医就是个大煞笔，这么漂亮的老婆，竟然要拿去跟别人赌。更重要的是，别人压根就没有要他拿老婆当赌注啊？”

　　“是不是他玩够了，想要甩了她？没道理啊。这么漂亮的女人，简直就是人见人爱，花见花败。要是我，打死都不舍得拱手相让。”

　　……

　　众人的议论声此起彼伏，基本得出一致观念，陆飞是个大煞笔，而且还傻的很彻底。

　　站在一旁的黄队和胖子惊讶的合不拢嘴巴，口水都流了一地。卧槽，这么漂亮的女人，别人还不要？他们怎么就那么命背，娶到黄脸婆不说，还特么的被甩。人比人，简直就是气死人。此刻黄队和胖子，那个恨啊。恨自己怎么就不是神医，把美女赢过来，那可真是美事一件啊。

　　“神医哥哥，你不能拿姐姐作赌注。”青春痘少年一把护在叶知秋身前，眼神埋怨的看向陆飞。

　　少年身后的叶知秋整个人都怔住了，她绞尽脑汁也想不出来，陆飞怎么就突然间提出这么个堪称变态的要求？她又不是陆飞的私人物品，凭什么要接受陆飞的安排？

　　赛虎的嘴角上浮现出一抹笑意，他目光微醺的看向陆飞，“怎么？你这是在给自己压力吗？难道你真的认为，压力就是动力？还是你认为押上了这位美女，你就赢得了我了？你要想明白一个道理，皮筋的弹性和弓箭的弹性，永远不在一条平行线上。即便皮筋拉完，拉断，也不可能有弓箭射的远。你的水平不如我，怎么着，你都赢不了我的。”

　　“你自信的让我有些想笑。”陆飞不屑的轻哼道：“其实呢。压上知秋老婆，也是为她好。”

　　“什么狗屁逻辑。”人群中，一个戴着眼镜的男生终于忍不住了，“你特么拿你老婆作为赌注，怎么就是为了她好了？你还特么算是男人吗？”

　　“就是，你这纯属不负责任。你就那么确定，你一定会赢吗？？？”

　　“如果输了，输了，怎么办？你有想过姐姐的感受吗？”青春痘少年啜泣着插嘴道。

　　“别哭了。没事的。”叶知秋轻轻擦拭着少年的眼里，自己的眼神里却充满着恐慌和迷茫。

　　这幅感动和温馨的画面，差点没将胖子和黄队折磨哭。俩人都埋怨的瞪向陆飞，恨不得冲上前去，吃他的肉、喝他的血。

　　“知秋老婆，难道你也跟他们一样？误会我吗？”陆飞一脸无辜的看向叶知秋。

　　叶知秋顿时有些慌了神，她实在无法读懂陆飞这么做的理由。可看着陆飞那哀怨和无辜的眼神，叶知秋却也无法对他生气。

　　“知秋老婆。”陆飞笑嘻嘻的往前迈了几步，将嘴巴贴到叶知秋的耳边，“知秋老婆，你自己想啊？如果我输给了赛虎，那说明什么？说明我的医术不如他。那么你还指望我能救得了岳父吗？换种说话，赛虎如果能赢得了我，自然就能把岳父救醒。你嫁给他，不也正是你自己的夙愿，嫁给能治好你爸爸病的人吗？”

　　叶知秋怔住了，眼泪止不住的流出了眼眶。她终于明白了陆飞的用意，赢了，他们就能从赛虎口中得到风影的消息，也说明了陆飞的实力远超赛虎之上，单凭赛虎根本就救不了叶欢。那么两人就能顺着赛虎给出的线索，继续往下查。

　　当然，如果输了，陆飞的实力也就可见一斑。治疗叶欢风影毒的希望也就变得渺茫，陆飞则自愿退出，让赛虎接替他给叶欢治疗。

　　众人看这叶知秋黯然流泪，心里忍不住那个着急啊。把陆飞的祖宗十八代全都挨着骂了一遍，太欺负人了。

　　“现在可以开始了吗？”赛虎淡淡一笑，“至于你老婆作为赌注的事，我想还是很有必要征求一下她本人的意愿。”

　　“别答应他，这简直就是胡闹。”胖子掐着腰，由于愤怒，滚圆的肚子不住的起伏着。

　　“别答应他，大家伙给你撑腰。我就不信，他还敢怎么着你。”在这关键时刻，黄队也英雄了一把。

　　“姐姐，姐姐，我保护你。”少年张开双臂，虎视眈眈的看向陆飞两人。

　　“哎。”叶知秋轻叹一口气，目光黯然的看向赛虎，“我答应他的赌注。”

　　“啊？”现场猛地发出一阵惊呼声。

　　“不是吧？我没有听错吧。她，她竟然答应了？”一个光头使劲的挖着自己的耳朵。

　　“你傻啊。你怎么就那么听你老公的话？”一个短发女孩恨铁不成钢的朝着叶知秋大吼：“你又不是木偶，凭什么让这些臭男人随意支配？”

　　“大姐啊。你脑子有病吧？这你都答应？”女孩身旁的男士，也忍不住打抱不平。

　　“姐姐，你没事吧？你该不会是被神医哥哥伤了心，这才自暴自弃的吧？”少年一把抱住叶知秋，不住的抽泣起来。


第461章 赛虎的疗法

　　赛虎眼前猛地一亮，他万万没有想到，叶知秋真的就答应了陆飞的条件。有了这条赌注，赛虎觉得自己浑身发烫，顿时精神不少。

　　“小姐，这可没有人强迫你，你可要考虑清楚了。”赛虎轻哼一声，目不斜视的看向叶知秋。心中却比揣了兔子跳的还厉害。

　　“姐姐，你可千万别犯糊涂。”少年不住的晃动着叶知秋的手臂，而后埋怨的瞪向陆飞，“哥哥，你看看你，把姐姐都气成什么样了？难道在你心目中，你的那个问题，比姐姐还要重要吗？”

　　“不是重要，是非常重要。”陆飞轻哼一声，“知秋老婆已经答应了，你们就别再阻挠了。”

　　“你这说的是人话吗？”中风被陆飞治好的老头不乐意了，“刚刚我还夸你小子有良心呢。没想到你对待自己的亲人这么狠毒。就你这种人，我还真不稀罕你给我看病。去，你把我的中风还给我。”

　　“老头子，你干什么。”老太太慌忙拽了拽老头的衣角，“这人家小两口的事，你何必管那么多呢。”

　　“我就是看不惯。”中风老头撅着嘴，“老头子我活了这么多，见过为了赢钱押老婆的，还没见过为了问话压老婆的。难道这问话问的是藏宝图吗？”

　　老太太一头冷汗，尴尬的朝着陆飞笑了笑，“老爷子先前当过兵，脾气比较倔强，有时候难免说话有些难听，你可千万别介意。”

　　“老爷子说的是大实话，我就赞同他的观点。”人群中传出一阵不满的回声。

　　“就是，就是。富贵不能淫，威武不能屈。咱们这个社会就是需要点说实话的人。”人群中光头轻哼一声，“别为了怕这个脑子有病的神医不给你治病，我们就不说实话了。”

　　“神医哥哥，求你放了姐姐吧。”少年哀求的看向陆飞，“要不然你赌我，赌我行吗？”

　　“我可对你不感兴趣。”赛虎身子一挺，“别耽误时间了，如果没什么问题，咱们就开始吧。”

　　“好。可以开始了。”还没等陆飞开口，叶知秋倒是先说了出来。

　　众人又是一阵冷汗，不过话已经说到这个份上了。众人也不好再说什么了，只能是那最古老的一句话，生死由命，富贵在天。

　　“舅舅，舅舅！”远远的传来长长的啜泣声。

　　众人一愣，再次转过头去。却见小丽戴着口罩从远处跌跌撞撞哭着跑了过来。快到赛虎身旁的时候，一个箭步冲了上去，一把搂住赛虎的腰间，“呜呜，舅舅，你可一定要为我报仇啊。”

　　“你的事情我都听孙姐说了。”赛虎叹了口气，“忘记我之前怎么跟你说的了吗？待人接物，一定要以诚相待。现在好了吧？遭报应了吧？”

　　“舅舅，你怎么能帮着一个外人说话。”小丽哽咽的抽泣着，“我都已经毁容了，以后还让我怎么出去见人？干脆让我死了算了。”

　　“丑八怪，你倒是去死啊。”人群中传出一阵尖锐的呼声。

　　小丽浑身一颤，将赛虎搂的更紧了，“舅舅，呜呜！”

　　“别哭，别哭。”赛虎轻抚了抚小丽的后背，“你要是死了，舅舅该多心疼啊。再说了，这青春痘，又不是什么绝症，舅舅帮你治好就是了。”

　　“真的？”小丽顿时欢欣鼓舞起来，“那舅舅，你快点帮我治好啊。”

　　“等舅舅比完赛，立刻就帮你治疗，怎么样？”赛虎说完，还忍不住偷瞄一眼叶知秋。此刻他有些迫不及待想要赢了陆飞，将叶知秋收入囊中了。

　　“舅舅，不行，不行。”小丽不住的撒娇，“等你比完赛，我都要被嘲笑死了。你知道我现在什么感觉吗？我恨不得拿把刀，把脸上的肉，一块块的割下来。满脸痘子我都觉得恶心。”

　　“好吧。”赛虎叹了口气，“在比赛之前，我就先把你的苦恼去除了吧。免得一会，你又该在我比赛的时候，搅得我心神不宁。”

　　“谢谢舅舅，谢谢舅舅。”小丽说完还不住的朝着陆飞吐了吐舌头，“啦啦啦，我舅舅比你医术高明多了。”

　　“哼。”陆飞轻哼一声，也没回答。

　　“孙姐，进屋将捣药杵拿来，顺便再拿些纯净水和毛巾。”赛虎朝着站在门口的孙姐安排道。

　　一会功夫，孙姐跟着两个店员，端着一盆纯净水从店里走了出来。

　　众人无不好奇的看向赛虎，他们倒是想要看看，赛华佗和赛赛华佗去除青春痘的区别。

　　赛虎拿了毛巾搭在肩旁，又拿起捣药杵，转身走向陆飞摆放在地上的中药旁。眨眼工夫，还没等众人记个大概，几十种中草药已经放入了捣药杵中。

　　赛虎拿起捣药杵，不住的捣着。由慢及快，速度越来越快，直到最后，众人看到的只有捣药杵上下翻滚的身影，甚至已经看不清赛虎手掌的动作。

　　“呼。”赛虎深呼口气，拿着捣药杵的手慢慢的慢了下来。众人定睛一看，捣药杵里的中药已经碎的不成样子。这个时候，赛虎轻轻的撩起水盆中的纯净水，放入药杵内，轻轻搅动结束后，递到了小丽跟前，“把这个东西敷在脸上。”

　　“哦，哦。”小丽毫不怀疑，立刻将黏糊糊，潮湿湿的药品均匀的涂抹在了脸上。

　　药渣涂抹上，小丽立刻就感受到脸上一阵阵的清凉。

　　“好舒服啊。”小丽情不自禁的嘻笑道。

　　“这只是开始。”赛虎轻哼一声。

　　话音刚落，小丽立刻就察觉到了脸上火烧般的灼热，“哎呀，好烫，热死我了。”

　　钻心的疼痛，使得小丽本能的想要用手去抓。

　　“别抓！”赛虎惊呼一声，“这个时候把药渣弄掉，会毁容的。”

　　小丽浑身一怔，触电般的收回了手，“哎呀，好疼，好疼啊。我快受不了了。舅舅，救我，救我啊。”

　　“忍着，一会就好了。”赛虎紧张的看向小丽，生怕她一忍不住就抓了上去。

　　“啊，啊，我受不了了。我要抓，我要抓了。”小丽说完，手已经朝着脸颊伸了上去。


第462章 面瘫

　　赛虎脸色惊变，想要伸手去阻止，却发现已经来不及了。

　　小丽的手臂已经悬空提到了脸颊上，正要抓下去的刹那。陆飞的手指猛地朝着小丽袭了过来，小丽正要抓下去的右手，瞬间改变了方向，本能的朝着陆飞挡了过去。

　　遗憾的是，陆飞的手依旧轻松的绕过了小丽的手臂，朝着她的脖颈点了过去。

　　“呃！”小丽发出一声沉闷的吼声，只觉得脖子一酸，整个脑袋瞬间蒙蒙沉沉。

　　“神经病，你到底对我做了什么？”小丽揉着脖子，恐慌的看向陆飞。

　　“没做什么。”陆飞嘻嘻一笑，“只是怕你变成丑八怪，通过点穴的方式，切断了你部分中枢神经的传导。”

　　陆飞说完，众人才察觉出一丝异样。小丽，小丽竟然没有再喧嚣脸疼了？难道还真是陆飞那个什么点穴起了作用？

　　大伙的疑惑，显然也呈现在了小丽身上。她轻轻的触摸上自己的脸颊，别说，此刻哪里已经完全木讷了，既没有清凉也没有火烧感。手掌摸下去，好像那张脸，全然不是自己的了。

　　小丽恐慌的看向陆飞，想要说什么，却还是咽了回来。

　　叶知秋忍不住常舒了一口气，还好陆飞在关键时刻，作出了正确的举动。否则小丽的脸毁容了，那自己可要一辈子活在自责当中。

　　胖子恐慌的看向黄队，他明明记得点穴都是忽悠，只能在电视剧中才有。可他万万没想到，现实中还真是遇到过了。

　　本来嘈杂的众人也都安静了下来，互相只是通过眼神来表达内心的震撼。良久，才响起一阵很小的议论声。

　　赛虎凝眉看向陆飞，心底忍不住倒抽一口凉气。刚刚真是小看陆飞了，还好小丽及时赶到，他才有机会窥探到陆飞的实力。否则贸然比试的话，说不定自己现在已经输了。

　　能够在如此短的时间内，精准的切断部分中枢神经，可见点穴功力已经远在自己之上，如果以点穴比试的话，自己必输无疑。

　　“舅舅，好了吗？”小丽一脸迷茫的看向赛虎，因为此刻整张脸都是麻木的，她丝毫感觉不到异样。

　　赛虎缓慢的抽回目光，叹了口气，“洗把脸，已经好了。”

　　小丽慌忙低下头，把脸凑到了水盆旁。撩起清水，不断的冲洗着脸颊。等到那浑浊退去，一张白净的脸，就映照在水盆中。

　　“好了，真的好了。”小丽兴奋的跳了起来，“舅舅，你真是神医。你真是天底下最厉害的神医了。”

　　“别这么夸舅舅，会骄傲的。”赛虎随手递上了肩膀上的毛巾，“你脸之所以能恢复到原貌，也不全是我的功劳。你多少应该感谢一些赛赛神医，不是他的点穴，说不定你现在已经彻底毁容了呢。”

　　“我才不要感谢神经病呢。”小丽小嘴一撅，“我的脸是舅舅你治好的，跟他没有任何关系。再说了，我这么俊俏的一张脸，本来就是他毁掉的，我没找他算账就算是好的了，还感谢他？屁。”

　　众人忍不住嘟囔起来，“这人怎么这么没良心啊？如果不是赛赛神医，她都毁容了。”

　　“是啊。早知道就让她毁容算了，看她还这么骄横。”

　　“仗着有个神医舅舅就了不起了？我感觉啊。她这个舅舅塞华佗还真不如赛赛华佗。要知道，人家赛赛华佗，可就单凭几张湿巾就搞定了青春痘。她这个赛华佗可是又用药，又敷衍，还差点搞的毁容。”

　　……

　　众人的一轮，赛虎也是听在耳朵里。小丽的倔脾气，让他也有些许尴尬。

　　“小丽，怎么跟你说的呢？他至少帮了你，怎么着也得说句谢谢吧？”赛虎微微皱着眉头，显得有些不悦。

　　“就不说，我凭什么要谢他。”小丽愤恨的白了陆飞一眼。

　　“别说，还真不能谢我。”陆飞嘻嘻一笑，“因为我的确没帮她什么。”

　　赛虎一怔，一股不好的预感油然而生，“什么意思？”

　　“也没什么意思。”陆飞嘿嘿一笑，“刚刚帮她止疼的时候，手下的有点重。中枢穴位封的有点死，然后，你懂得。”

　　赛虎脑袋一嗡，“什么？你也太过分了。”

　　看着赛虎激动的模样，小丽知道事情没这么简单。她慌张的看向赛虎，差点没有哭出来，“舅舅，中枢穴位封的有点重，到底什么意思啊？”

　　“你猪脑子吗？”赛虎狠狠的瞪了一眼小丽，“你告诉我，你面部现在有感觉吗？”

　　小丽微微的动了动，又用手使劲的掐了掐，登时就急哭了，“舅舅，没，没，没感觉。”

　　“那不就是了。”赛虎眉头一皱，“你的中枢神经传导根本就没恢复过来，你现在成面瘫了。”

　　“呜呜！”小丽情不自禁的哭了起来，“舅舅，你要救我，我不要成为面瘫，我不要成为面瘫。”

　　“小丽这事你到底想要怎么解决？”赛虎轻哼一声，眼神中闪现出一抹冷意，“你这样做，也太不地道了。难道你想毁了这个花季少女的一辈子？”

　　“反正她整天都板着一副苦大深仇的脸，能不能笑都无所谓了。”陆飞嘻嘻一笑，“再说了，我可没说要毁掉她一辈子。我只要毁掉她一阵子。”

　　“什么意思？”赛虎眉心已经皱到了一起。

　　“我只是稍微点重了那么一丁点，随着后续时间的推移，血流的刺激，穴位总会解封的。”陆飞嘻嘻一笑，“到时候她不就恢复原貌了嘛。”

　　卧槽！众人只觉得天雷滚滚，原来电视剧中那些剧情都是真的啊。点完定穴以后，半小时自动解开，难道就是这种原理？

　　众人忍不住向陆飞投来艳羡的目光，各个全都脑洞大开的幻想着点住妹子后的情景。

　　“陆飞，要不你就帮她解开吧？一个小女孩，不能笑，不能哭，多折磨人啊。”叶知秋怜悯的看向哭的梨花带雨的小丽。

　　“做错事，说错话，总要受到点惩罚的。”陆飞嘿嘿一笑，“以后也能让她知道这来之不易的笑容，那么她就不会那么吝啬笑意了。”


第463章 高手对决

　　赛虎目光冷冷的盯向陆飞，“那如果我让你现在就解开她的穴位呢？”

　　“那就要看你有没有这个本事了。”陆飞嘻嘻一笑，“赢了我，老婆是你的。穴位我也会帮你解开。怎么样？”

　　“就这么定了。”赛虎轻哼一声，“你想怎么比？”

　　“随意。”陆飞嘻嘻一笑，“比赛项目由你来定，这样你才能输的心服口服啊。”

　　众人一阵无语，不是听人说能力越出众的人，越谦虚的吗？陆飞怎么这么骄傲呢？难道说，能力超级出众的人都是这个样子的吗？

　　“哼。”赛虎轻哼一声，“口气不小，就是不知道实力怎么样。”

　　“错，我这不叫口气，我这叫底气。”陆飞嘻嘻一笑，“口气和底气都分不清楚，你想赢我，有点难哦。”

　　“那就来试一试吧。”赛虎轻哼一声，“我看你在医院门口摆这么多中草药，想必你对中医也有些了解，不如我们就来比试中医，怎么样？”

　　“没问题啊。”陆飞嘻嘻一笑，“具体你想怎么比？”

　　“很简单。”赛虎轻哼一声，“咱们就从药理、药性、诊断和配方，这三个方面来比试。药理很简单，我们每人出三个中草药名称，然后对方说出这种药品的形状。治疗何种疾病，以及中药记载。药性呢？就是我们每人出三种疾病，然后对方开出最佳的剂量，让药性发挥出最佳作用就算赢。至于最后的诊断和配方，就是每人出一种怪病特种，然后根据这个特征进行诊断和搭配配方。比赛实行三局两胜，没问题吧？”

　　“虽然说的有些长，没听清楚，但大概还是听明白了。”陆飞嘻嘻一笑，“尊老爱幼，你年纪大些，你就先来吧。”

　　“那好。”赛虎轻哼一声，“桂枝的药理。”

　　“桂枝，羽状复叶，卵形，披针形或线状披针形，小叶椭圆或长圆状，基部圆形，上绿色，近五毛，性喜凉爽，耐严寒，怕热怕涝。性味辛温，有散寒解表的作用。《医学启源》记载，去伤风、解表，去皮风湿。温经通脉，发汗解肌！”陆飞嘿嘿一笑，如同背诵课文，却又比课文流畅。

　　围观的众人全都忍不住伸出大拇指，好样的，难怪是神医，桂枝，他们压根就不知道什么玩意，这家伙不但知道长相，还知道习性，甚至连典故出处都一清二楚。

　　叶知秋狐疑的看向陆飞，陆飞到底在哪里学的这些中药知识，简直令人震撼不已。

　　“不错，不错。”赛虎脸上露出一抹淡淡的笑意，“该你了。”

　　“你出的这么简单，我多不好意思出题了。”陆飞撇了撇嘴道。

　　赛虎一阵冷汗，而后悻悻回道：“这只是刚开始，热身运动，我不想给你出的太难。你别以为知道了桂枝，就等于知道了一切。赶紧出题吧。”

　　“那行，你就跟我说说食人花吧。”陆飞嘻嘻一笑。

　　赛虎一怔，略有迟疑的反问了一句，“食人花算是中药吗？”

　　“当然算啦。”陆飞嘻嘻一笑，“食人花起源于美洲亚马逊河的原始森林以及泥泞的沼泽地带。没有叶子，花朵却开的异常娇艳。食人花在吞噬鲜活生命的时候，会产生出一种粘稠的液体，以助于消化食物。在食人花吞下食物的那一刻，我们斩断花头，取出花蕊，然后刮下那浓厚的粘液，经过日晒，夜晒以后，治病透明的晶状体药丸，就能治疗羊来疯了。”

　　“真的？”赛虎狐疑的反问道。

　　“废话，当然是真的了。”陆飞嘻嘻一笑，“别说我没交给你哦。就这个处方，少说也能值个一千万。”

　　陆飞话音落地，周围的人齐刷刷的掏出了纸、笔、手机，疯狂的按照刚刚回忆，记下了陆飞口中所说的制作方法。

　　“你都不知道食人花，这局怎么算？”陆飞撇嘴反问道。

　　“我说过了，药理要说出三种中药，咱们这才是第一种中药，后面你至少还要再赢一种或者两种，第一局才能算你赢。”赛虎轻哼道。食人花这题材已经有点偏离中药的概念，他不知道也是正常的。相反，后面两局，赛虎有信心能赢。

　　“好吧。那你继续。”陆飞嘻嘻一笑，“这次最好出点有难度的，要不然我都要怀疑你的智商了。”

　　“好。好。”赛虎气鼓鼓的瞪向陆飞，“八仙草！”

　　“咦。这个好像有点难度哦。”陆飞嘻嘻一笑，“不过嘛。这个我也知道。”

　　“八仙草又名景天三七、见血散。归少阴，太阴经。为多年生肉质草本，根形状如条状，最高可以长到100厘米。花瓣为5瓣，色泽为黄色。6、7、8三月开花，7、9两月结果。果实呈星芒状。主要生于野山坡、湿润的草地或者肥沃的沟边。气微淡，味辛苦，性微寒。《滇南本草》：治湿热，诸经客热，虚痨，童痨，筋骨疼痛，热淋，赤白便浊，玉茎痛。退血分烦热，止尿血。”陆飞说完，常常的舒缓了一口气。

　　“我去。”众人中发出一声惊叹声，“这都知道？这家伙简直就是现实版的百科全书。”

　　“太厉害了，简直太厉害了。长这么大，我算是长见识了。”

　　“老头子，你真是遇到贵人了。你要不是因为遇到这么一个赛赛神医，你这中风也真是没救了。”

　　众人你一言，我一语，陆飞在他们眼中，简直就是神仙下凡。

　　良久，叶知秋才从错愕中回过神来。八仙草，这么生僻的中草药，陆飞都能记得？叶知秋真怀疑，陆飞的脑袋不是人脑，而是一部机器。

　　单凭陆飞这知识储备量，就是全医院的中医全都加起来，也不一定有陆飞懂得多啊。

　　赛虎呼吸忍不住有些急促起来，就连手心也微微的有些出汗。这种年纪，这种修为，即便用天才形容，那也不为过。虽然比赛刚刚开始，可赛虎的心却微微的有些悬了起来，他不清楚，少年的实力究竟是多少。


第464章 圣女花

　　胖子和黄队互视一眼，额头微微的渗出一阵冷汗。这家伙到底是不是人啊？怎么什么都知道？难道还真没有东西能难住他了？

　　赛虎深呼一口气，缓缓的稳定了自己的神色。他凝眉瞪向陆飞，“现在该你了。”

　　“哦。那我可就要出题了。”陆飞坏坏笑道。

　　赛虎一惊，慌忙插嘴道：“你别又出那个什么食人花之类的，那种怪异的治疗方法，压根就不能算在中医内。”

　　“那算什么？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“你那最多算是中药提取物，根本就不能像真正的中药一样，直接拿来用。”赛虎轻哼一声道。

　　“那好吧。”陆飞嘻嘻一笑，“那我就出个能直接拿来用的。”

　　“你说吧。”赛虎不屑的轻哼道。

　　“圣女花。”陆飞嘻嘻一笑，淡然的说出了这三个字。

　　赛虎刚张嘴，忽然发现，在他的脑海中压根就没有圣女花这个概念。赛虎心里一紧，没道理啊。说句夸张点的话，只要是中药，还没有赛虎不知道的。可这个圣女花，赛虎貌似还真是从来没有听过。

　　众人一怔，貌似还真没有听过什么圣女花。众人紧张的盯向赛虎，在等待着这位神医的权威解释。

　　赛虎脑中飞快的搜索着，遗憾的是，他依旧没有找到关于圣女花的只言片语。赛虎的喉咙忍不住有些发干，手心再次沁出汗珠。

　　众人全都瞪大了眼，就那么直愣愣的等着，却依旧没有等来赛虎的回答。

　　胖子错愕的看向赛虎，看着赛虎欲言又止，纠结难过的模样。胖子心里已经大概猜出了个所以然，只是自己的猜测把自己也吓了一大跳。赛虎，传说中神一般存在的赛神医，怎么会有不认识的中草药呢？

　　“怎么？”陆飞嘻嘻一笑，“这个是不是太简单了？赛神医都懒得回答了？”

　　赛虎目光凶狠的瞪向陆飞，心底像是打翻了五味杂瓶，各种滋味。赛虎就那么冷冷的看着陆飞，现场的气氛一时间有些凝噎。

　　“怎么回事？不比了？”人群中爆发出一阵烦躁的吼声。

　　“是啊。这比赛到底还比不比了？怎么都没动静了？”

　　“赛神医，你到底知不知道啊？你要知道就说，不知道就大声的告诉我们不知道。有那么困难吗？”

　　……

　　众人你一言我一语，直剜的赛虎心里一阵阵的生疼。

　　赛虎咬着的牙齿，咯嘣咯嘣直响，良久，才勉强从牙缝中挤出几个字，“你小子不会是胡说八道的吧？”

　　“赛神医，难道你没见过圣女花？”陆飞坏笑着反问道。

　　“是。我没见过。”赛虎咬着牙，脸已经成了猪肝色，“我从医这么久，还是第一次听说圣女花。我怀疑这个世界上根本就没有圣女花，这个中药不过是你自己胡编乱造的罢了。”

　　“赛神医，这样说可就是你的不对了。”陆飞嘻嘻一笑，“难道原始森林里的人没有见过汽车，他们就可以说这个世界上的汽车是虚构的吗？”

　　陆飞的话，让赛虎刹那间有些无地自容。陆飞这句话已经在明显不过了，他把自己比喻成未见世面的野人呢。

　　叶知秋担忧的看向陆飞，他这么伤赛虎的面子。叶知秋真怕一会惹出什么大麻烦。当叶知秋的目光触及到陆飞的时候，她才发现，自己的担心是多余的。因为陆飞压根就没有把这当回事，在他那张阳光的脸上，依旧是藐视一切，玩世不恭的嬉笑。

　　“你最好能给我解释清楚圣女花的药理，否则咱们这比赛就终止吧。”赛虎阴沉的怒吼一声，“因为满口胡诌的骗子，根本就不配跟我比赛。”

　　“塞神医，你这么说，就是承认你不认识圣女花咯？”陆飞嘻嘻一笑，“如果真是这样，那我可就说咯。”

　　“说！”赛虎冷冷的回了一个字。

　　众人都不自觉的竖起了耳朵，因为他们想要知道，陆飞口中的这个圣女花到底是何方神物，竟然连号称赛华佗的赛虎都不知道。

　　“在解释圣女花之前，咱们来说说圣女花由来的传说吧。”陆飞嘻嘻一笑，“传说观世音菩萨在得到成仙之后，游历磨练的时候，化作人形。当他游历到青峰山的时候，遇到了一位砍柴的少女，这位少女被毒蛇咬伤，毒已经化入骨髓，凡人已经难以相救。当慈悲的菩萨看到少女在凡间经历的一切以后，她深深的感动了。原来，少女虽已年芳二八，却为了照顾瘫痪的母亲，至今未嫁。菩萨念其善良，于是随手洒下了一粒花朵的种子，滴下瓶中的一滴雨露，花的种子就开花结果了。后来菩萨采下圣女花的叶子，碾碎后，化解了少女的蛇毒。于是花的种子也就流落到了人间，后来的中药采摘者为了感谢少女善良带来的花朵种子，于是起名圣女花。”

　　“哇。原来这么神奇啊。”一个围观者惊呼起来。

　　“别说圣女花了，就连圣女花的这个故事，我都没听过。难道世间真有这么神奇的花朵？”

　　“不清楚，这该不会是少年为了赢得比赛，故意编的吧？”

　　“怎么可能，他也算得上是神医了，他的能力我们有目共睹，说不定就有这么神奇的花朵呢。”

　　……

　　人群中的议论声此起彼伏，除了少数的质疑声外，更多的就是对陆飞的钦佩。就连这么个中医传说。

　　“好一个动听的神话传说。”赛虎轻哼一声，“传说毕竟只是传说，我们比赛的中药，必须是现实中所有的。你的这个圣女花，很有可能就是一个随口胡诌的谣传。”

　　叶知秋缓慢的往陆飞靠了靠，“陆飞，圣女花这个中药，到底是不是你编出来的？我也没听说过啊。”

　　陆飞朝着叶知秋淡淡一笑，转头看向赛虎，“圣女花，又名祈福！大叶苞状，外貌上有点像华南水莲，但水莲叶子椭圆，圣女花的叶子则是椭圆而狭长，枝干生短毛。性甘寒气芳香，芳香能安神，寒气能解毒疗伤。圣女花，种子落地，每三年一开花，三月开花，五月凋落。花期两月，微香，蕊带红色。《藤蓝阁古续》中记载，古有圣女花，生于涯角，朝出暮伏。”


第465章 一局定胜负

　　众人心里猛地一个咯噔，不是吧？这都知道？连出处都能说出来，这还特么是人吗？这脑子真是堪比机器。

　　“这小子还真是什么都知道啊？就连赛华佗都不知道的圣女花，他竟然都知道。还能顺利的说出圣女花的出处，太厉害了。”

　　“真是亮瞎了我的钛合金狗眼，卧槽，这么年轻，知识怎么就感觉宛如银河般浩瀚。”

　　“望尘莫及，望尘莫及啊。就算我再多活八十岁，我十个也不如他一个。”

　　……

　　叶知秋心里也是忍不住的有些激动，她一直以为陆飞略懂医术，却万万没有想到，陆飞懂得的医术已经达到了如此鬼斧神工的地步。

　　黄队长和胖子只觉得裆部热热的，摸了好几次才确定并不是吓尿了。妈蛋，就陆飞这知识储备量，那绝对完爆全秦川的中医啊。在陆飞的手中，到底还有什么中药是他不知道的？

　　“你小子确定你说的都是真的？”赛虎轻哼一声。虽然嘴上这么说，可赛虎的心里已经对陆飞给出的答案不再怀疑了。

　　“如果不相信的话，可以去查我说的典故啊。”陆飞嘻嘻一笑，“典故书籍总不会说谎话的。”

　　“好，这局就算你赢了。”说完这句话，赛虎的额头上已经沁出一层冷汗。说实话，三局两胜。陆飞已经完胜自己，第一局，自己已经算是输了个底裤都朝天了。

　　“也不算我赢嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“这不是刚开始嘛。”

　　赛虎不知道陆飞话中的意思，他不清楚陆飞是真的为自己解围，还是故意冷嘲热讽自己。赛虎深吸一口气，自己这第一局已经输了，如果第二局自己还是输的话，那根本就不用比试第三局了，那自己第三局的杀手锏，也就英雄无用武之地了。

　　赛虎还在沉思，众人已经开始喧闹起来。这场比赛在很多人眼里，已经俨然成了一场赌赛。

　　“我压少年神医赢了，你们谁敢跟我压？”

　　“你小子还怪不聪明来，少年神医已经赢了第一居，这赢得总比赛的概率已经提到了三分之二。你压他，我也压他呢。”

　　“嗨，我就不信了，我压五百少年神医输。”人群中一个肌肉健硕的大哥抽出五百块，“赛神医，这都是故意输的。不过是给少年点面子，免得一会他输的太惨，太尴尬了。告诉你，后面两局，我们赛神医可就要发威了。”

　　“少吹牛，你们家赛神医，离少年神医可就差远了，咱们这可是有目共睹的。”人群中光头轻哼一声，“我就跟你赌五百，你们家赛神医输了。”

　　……

　　黄队和胖子焦虑的看向人群，眨眼工夫，现场都已经乱成了牛行。黄队和胖子想要制止，却也是心有余而力不足，毕竟现场这么多人，他们人手也不够啊。

　　叶知秋深吸一口气，她纠结的看向陆飞。虽然第一局陆飞完胜赛虎，可赛虎也不是吃素的人，第二局的赛况，那可就不一定了。

　　“第一局，药理比试，你赢了。咱们进行第二局药性的比试吧。”赛虎轻哼一声，“这一次是你先来，还是我先来。”

　　“咱们谁都别先来。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们就别这么麻烦了，既然大家兴致都这么高，在赌我们谁赢。我们何不直接来个一局定胜负？这样也来的痛快。”

　　赛虎凝眉看向陆飞，貌似陆飞的这条建议对自己非常有利。如果一局定胜负的情况下，那么自己直接可以使用杀手锏了。反正陆飞第一局已经赢了，第二局再赢的话，那么他就算是赢了。陆飞实力也是相当强悍，那么第二局赢得概率也高。这样的话，其实也就是变相的一局定胜负了。还不如陆飞所说，来的痛快点。

　　“好，就如你所愿。”赛虎轻哼一声，“咱们就跳过这两个环节，直接比赛最后一局。”

　　“最后一局，咱们的规则也调整一下吧。”陆飞眼珠子一转，嘻嘻笑道。

　　“规则怎么改？”赛虎狐疑的反问道。

　　“最后一局不是要根据药理看病什么的嘛。太麻烦了，咱们就直接改成下毒。有句话说的好，是药三分毒。咱们就用这些简单的中药材，利用他们的相生相克远离，制造出一种毒药，然后让对方服用，怎么样？”

　　陆飞的话音落地，现场顿时炸开了锅。

　　“卧槽，我没有听错吧？这家伙要互相制毒？万一真把对方毒死了，这可怎么办？”

　　“废话，能把对方毒死，那不就说明赢了嘛？”

　　“这么狠，用签生死状吗？”

　　……

　　“胡闹，简直就是胡闹。”黄队疯狂的组织道：“你们脑子是不是有病啊？要比赛咱们就好好比赛，搞什么毒药？万一真把人毒死了，怎么办？要知道，可是人，又不是阿猫阿狗。毒死人，是要偿命的。”

　　胖子也慌忙的跟着点头。黄队说的没错啊。要是他们两个站在这里看着陆飞和赛虎互相下毒，挂掉任何一方，他们都是吃不了兜着走。

　　“陆飞，我也不赞同，这太冒险了。”叶知秋也赶忙发表了自己的意见，“比赛有很多种方法能分出胜负，咱们没必要这么极端啊。”

　　“就是，就是。”站在叶知秋身旁的青春痘少年也慌忙插嘴：“神医大哥，你要是就这么挂掉了，姐姐可怎么办啊？”

　　“如果我真的这么容易挂掉的话，那就让我挂掉算了。”陆飞嘻嘻一笑，毫不犹豫的转头看向赛虎，“赛神医，你觉得怎么样呢？”

　　“那就这么定了。”赛虎轻哼一声，“生死由命富贵在天。”

　　“那就开始吧。”陆飞轻哼一声，“你可千万不要手下留情哦。”

　　“倒是你，可千万不要手下留情。”赛虎眼神中闪出一抹冷意，“你最好能配出无解药的毒药，否则我可是很容易就能解开哦。”

　　“我倒是希望你能解的开。”陆飞淡淡一笑，“开始吧。”

　　话音落地，两人神色一沉，身形一转，快步移向了中药旁。


第466章 含笑七步癫

　　众人纷纷踮起脚尖，想要一睹两人的配方。只可惜两人的动作太快了，有时候，明明看见陆飞站在左边，可是一眨眼，陆飞却已经跑到了右边，而赛虎却已经挪到了左边。

　　黄队心里那个急啊。几次都想要冲上去，夺下两人手中的中药，可蜂拥的人群却又将他推了出来。

　　胖子焦虑的看向身旁的黄队，“黄队，他们该不会真的要毒死对方吧？万一真的死了一个人，那咱俩这身皮可就要扒下来了。”

　　“扒下来有办法吗？”黄队狠瞪一眼胖子，“难道咱俩现在冲上去？你没看过电视剧中，高手对决的时候，冲上去的全都是棋子。就咱俩这水准，说不定还没冲到两人身旁，就已经先被毒死了。”

　　“我去，有道理。”胖子轻哼一声，“我特么终于理解电视剧中两个高手对决，总要死一个的原因了。因为天下第一只有一个，而那个成了第二的人，也就失去了活着的动力。还不如一死了之，来的痛快。”

　　“知道就好。”黄队轻哼一声，“赶紧准备好手机，一会要真是出了什么大事，立刻打急救。”

　　“黄队，神医下的毒，急救来了能有用吗？”赛虎轻瞥着嘴，犹豫的反问道。

　　“有没有用，那也是这么准备着。要不然呢？”黄队不耐烦的看了一眼胖子。

　　“哦。知道了。”胖子慌忙掏出手机，将急救号码事先按好，随时准备按下呼叫键。

　　片刻功夫，两人已经将药品配好。赛虎指了指捣药杵，“你先来？”

　　“不用，不用。”陆飞嘻嘻一笑，“我的药品不是用的，只是闻的。”

　　“既然这样，那我就不客气了。”赛虎轻哼一声，将手中的草药飞快的放入了捣药杵中，跟着再次施展那惊人的臂力，一分钟左右，捣药杵中的药品已经变成了药渣。

　　赛虎轻轻撩了几滴水引入捣药罐内，那原本温和的捣药罐内瞬间冒出一阵白烟，发出阵阵哧哧的响声。

　　叶知秋心里一惊，慌忙看向陆飞，却见陆飞手心紧握着那一小撮草药，嬉笑着盯向赛虎。眼神中满是不屑的笑意。

　　“搞定了？”看着赛虎手中的不大的药丸已经缓缓成型，陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“你的呢？”赛虎得意一笑，“你可别告诉我，你就拿着那一小撮中药，就能将我毒死。”

　　“这不是一小撮。”陆飞嘻笑着撇了撇嘴，“你的眼力劲可真差劲，这可是很多种中药的混合体。他们产生出来的气味，那可真是威力无穷，只是你不知道罢了。”

　　“那我们就试一试吧。”赛虎轻哼一声，把手伸到了陆飞跟前。

　　“陆飞，不要，不要啊。”叶知秋瞬间有些慌了。赛虎，赛神医，绝对不是三流的骗子，他能在秦川博得如此名声，那绝对是真刀真枪，凭借实力干出来的。赛虎配制出的毒药，绝对不是小孩过家家，那肯定是威力无比的原子弹。陆飞如果真的吞咽下去，后果不堪想象。

　　陆飞紧盯着赛虎手中的药丸，有些出神。

　　“少年，生命诚可贵，你要三思，三思啊。”中风老头纠结的喊道。

　　“冲动是魔鬼，你就这么吃下去，那很可能就是家破人亡。”黄队发自肺腑的吼道：“你如果就这么吃下去，再后悔，一切可就晚了。”

　　“神医大哥，你不能吃啊。”青春痘的少年，一刹那想要冲上去夺下赛虎手中的药丸。

　　“怎么？不敢吃了？”赛虎轻哼一声，挑衅道。

　　良久，陆飞才撇了撇嘴，脸上浮现出久违的笑意，“不是我不敢吃，实在是你这药方配的有些恶心。黑不垃圾，如同羊屎蛋子不说，还用小丽的洗脸水调和。我想想都实在难以下咽。”

　　“你的意思是你不想吃咯？”赛虎讪讪一笑，“如果你愿意放弃，我也绝对不会为难你。只是希望你别说的这么大义凌然，不敢吃就是不敢吃。你说一句，我认输，就这么难吗？”

　　“我有说过我要认输吗？”陆飞撇了撇嘴，随手拿起药丸。

　　“不要啊。”叶知秋的话刚喊出口，陆飞手中的药丸已经呈现抛物线，稳稳的落在了陆飞口中。

　　“咕嘟。”陆飞狠狠的吞咽一口。

　　药丸，药丸随着喉咙的蠕动，就那么吞入了胃中。

　　“吃了，吃了，还真的吃了。”人群中发出一阵惊呼声。

　　“快，快，打救急，快打急救啊。”黄队使劲的捣了捣身旁的胖子。

　　“好，好。”胖子手一抖，号码还没来得及拨出去，啪嗒一声，手机就掉到了地上。

　　“别慌张，你那么激动干什么。”黄队慌忙蹲下身，拣起手机，照着急救就拨了过去。

　　“喂，急救吗？康宁安大药房门口，有人服毒了，你们赶快过来吧。”黄队挂了电话，慌忙朝着身后的医疗工作者摆手，“还愣着干嘛，赶紧去急救啊。”

　　“慢着。”赛虎朝着即将冲过来的众人一摆手，“你们这样贸然动他，他会死了。”

　　赛虎的话，让众人为之一惊。纷纷恐慌的看向陆飞，陆飞依旧那样站在原地，脸上挂着淡淡的懒散的笑意。

　　“陆，陆飞不会有事吧？”叶知秋紧张到声音都有些颤抖起来。

　　“暂时不会有什么事。”赛虎轻哼一声，“陆飞服下的这个药丸叫做含笑七步颠。如果站在远处，毒就不会扩散。但只要迈出七步，必然会七窍流血，毒发身亡。”

　　“啊？”叶知秋脑袋一嗡，浑身一软，差点没摔倒在地上。

　　“你们就别闹了，再这样闹下去，真的会出人命的。”黄队额头上忍不住冒出一阵阵冷汗，他慌乱的朝着赛虎警告道。

　　“想要解毒很简单。”赛虎轻哼一声，“只要他认输，站在原地不动。我自然会帮他把七步癫的毒解开。”

　　“那你就赶紧给他解毒啊。”叶知秋慌张的催促道。

　　“当然，解毒可以。”赛虎轻哼一声，“但他输了，就要承担输了的承诺。你，归我所有。”


第467章 位置的结局

　　众人怔住了，纷纷看向叶知秋。在这生死攸关的紧要关头，他们不知道叶知秋会做出何种选择。

　　青春痘少年抓着叶知秋的手，久久的不肯松开。刚刚还义正言辞反对的他，此刻却不知道该如何是好。因为陆飞的命全都掌握在叶知秋手里，嫁赛虎，陆飞活。要自由，陆飞就必须死。

　　“好，我答应你的条件。”叶知秋的嘴唇都快要咬出血来。

　　“一言为定。”赛虎一阵欣喜，“我现在就帮他解毒。”

　　“慢着！”陆飞大手一挥，“你是不是拍马屁拍习惯了？我让你给我解毒了吗？”

　　胖子一怔，有些迷茫的看向黄队。黄队恨铁不成钢的朝着陆飞责备道：“年轻人，你就消停会，别闹了，行吗？”

　　“我没有闹啊。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们约定好了的。这是比试，还没开始，我可不愿意认输。”

　　“不认输你会死的。”叶知秋纠结的看向陆飞，陆飞的脾气太倔犟了，现在都这个时候了，逞强有用吗？

　　“谁说我会死？”陆飞不屑的撇了撇嘴，“你们这么不经吓啊？什么七步就七窍流血而死，这不是扯淡吗？现在我就走七步给你们看看。”

　　众人又是一阵错愕，恐慌的看向陆飞。这家伙还真是个犟脾气，万一这含笑七步癫是真的，那陆飞死的才惨呢。

　　“陆飞，你绝对不能冒险。”叶知秋一把挡在了陆飞身前，“你要是就这么死了，我心里该多过意不去？我一辈子都会活在愧疚之中的。”

　　“那不是更好。”陆飞嘻嘻一笑，“这样你就不会忘记我了。”

　　黄队只觉得脑门一阵生疼，陆飞的思维跟别人还真是不一样。就这个死，在他嘴里都能说出别种味道来。

　　“不行，今天这七步，你绝对不能走。”黄队使劲的推开人群，走到了陆飞身旁，“如果你就这么死了，你坑害的不仅仅是你自己。你还坑害到了赛神医，你知道吗？赛神医这可就算是杀人了，那他后半辈子，也是要在牢里度过了。”

　　“黄队，这点我可就不赞同了。”赛虎轻哼一声，“药丸虽然是我制造的，可我没让他吃啊。他从我手中抢走药丸，吞服而下，我还没找他还我药丸呢。”

　　赛虎的话，让黄队有些窝火，“我在劝少年不要轻生，你能不能不要插嘴？你就那么想要他死？”

　　“我可没那么想要他死。”赛虎轻哼一声，“那是他自己寻死。”

　　“就是，自己想死，谁也拦不住。”人群中冷不丁冒出小丽的一声回声。

　　“小丽，你就不能少说一句吗？”叶知秋埋怨的看向人群中的小丽，心中顿时有些不好受。她真的害怕小丽的激将，让陆飞踏上了不归路。

　　“为什么我要少说一句？”小丽讪讪一笑，“既然你不相信我舅舅的医术，那你就走两步，走两步看看啊。”

　　“走就走。”陆飞嘻嘻一笑，“别说走两步了，就是绕着地球走三圈，你舅舅这毒该不发作，他还是不会发作。再说了，我直接怀疑，你脸上的那些痘痘都把你舅舅苦心研制的毒给杀死了。”

　　“你……”小丽一口气没涌上来，差点让陆飞把自己气晕过去。

　　“老婆，你先让让，我走两步，也好让赛神医死心嘛。”陆飞眉毛一挑，坏笑道。

　　“陆飞，不要。”叶知秋沉闷着摇了摇头，身子却依旧不肯离开陆飞身前。

　　“老婆，都说了，没事的。”陆飞嘻嘻一笑，双手轻轻往前一推，叶知秋顿时感觉到一股强大的气流瞬间将自己推开。

　　“你想干什么？”见叶知秋古怪的闪开，黄队身子一侧，立刻就候补了上去。

　　“一边去。”陆飞随手一点，黄队只觉得身子一阵酸麻，那刚要举起的双手瞬间就定格在了半空中。

　　“啪嗒！”陆飞第一脚顺利的落在了地面上。

　　众人心里猛地一紧，完全无暇估计黄队的异样，只是目光死死的盯向陆飞。当陆飞脚步第二次抬起的时候，众人那颗悬着的心又跟着往上提了提。

　　“啪嗒！”

　　第二部脚步落下去的时候，众人觉得心脏都跟着猛烈的颤抖了一下。

　　当陆飞第三脚步再次抬起来的时候，众人的心又猛地往上提了一大截。心跳的速度，宛如垂死挣扎的老人。直等到陆飞第七步落下的时候，心跳在攀上最高峰以后，就会骤然停止。

　　……

　　“第六步。”众人心里默默的大声数道。那声音响彻到身体的每一个部位，以至于耳朵的骨膜都震得嗡嗡直响。

　　“啪嗒！”当陆飞第六步脚掌着地的时候。陆飞身体猛地朝前一僵，剧烈的颤抖起来。

　　“啊！”众人嘴巴猛地全都张开而来，像是经过训练的专业大合唱。只是这最后嘹亮的呼声，哽咽在喉咙里，等候着指挥家甩下那最后的指挥棒。

　　“陆飞，别走了。”叶知秋一把扑了上去，狠狠的抱住了陆飞的腰间。她不明白自己为什么会这么冲动，但她就是害怕，非常的害怕，害怕陆飞这最后一步落下的时候，也就和自己人间诀别了。

　　赛虎目光微醺的看向陆飞，在手臂前轻敲着手指，宛如在钢琴上弹奏着欢快的曲目。因为在他的心里，陆飞已经输了。不论这最后一步，走或者不走，陆飞都输了。不走，陆飞虽然能活着，可他会失去一切，包括挚爱。走，那么陆飞也会失去一切，只是他再也不会感知到，罢了。

　　“老婆，没事的。”陆飞轻抹了一把嘴角微微渗出的血丝，“只是最后一步了，前六步都没事，最后一步能有什么事呢？”

　　“不行。绝对不行。”叶知秋死死的抱住陆飞，不肯松开。

　　“老婆，这一步我必须走。”陆飞附在叶知秋的耳边，轻声说道：“因为这个毒，跟风影有着异曲同工之妙。走赢了这最后一步，岳父大人的毒，就多出了一丝希望。”


第468章 公平比试

　　叶知秋浑身一颤，抱紧着陆飞的手臂，也微微的有些松了。她在心底不住的念叨着，自己绝对不能这么自私，绝对不能这么自私。可父亲叶欢那憔悴的目光还是不住的浮现在眼前，她努力这么久，坚持这么久，希望已经在眼前，曙光即将到来，她怎么能放弃？

　　“老婆，不要难过啦。”陆飞轻轻掰开叶知秋环抱着的手臂，淡淡一笑，“只剩下最后一步了，你来帮我数吧。”

　　陆飞缓缓的抬起了右脚，朝着身前迈出了一大步，那沉重的大脚缓缓的朝着地面落去。此刻，所有人的目光全都聚集到了陆飞的右脚上。这一脚在众人看来，绝不亚于踩在鬼门关上，生死只是一瞬间。

　　脚掌离地面越来越近，越来越近。众人那颗悬着的心，也已经彻彻底底的提到了最高处。此刻，黄队浑身都已经汗透了，身体也开始微微的恢复了一些知觉。

　　赛虎淡然的看向陆飞，脸上缓慢的浮现出淡淡的笑意。犹如即将盛开的花朵，只等着骄阳的最后一晒。

　　众人在心底默默的数着，“三公分、两公分、一公分！”

　　猛地，陆飞的脚却停住了。毫无征兆的就停住了，就那么悬浮在离地面一公分处，死活没有再降落下去的痕迹。

　　“怎么？”赛虎猛地一怔，“你后悔了？”

　　叶知秋慌乱的擦了一下湿润的眼角，“陆飞，现在收回脚，一切都还来得及。”

　　“收回来吧。孩子，把脚收回来吧。”中风老头忍不住在呼唤道。那声音就像是在呼唤鬼门关头的失魂人。

　　“孩子，听我家老爷子的没错。”站在老头身旁的老太太眼中也已经噙满了泪水，他真的不忍心看到陆飞七窍流血死在自己跟前的惨状。

　　“大妈，我没事的。”陆飞淡然一笑。

　　“既然没事，那你这最后一步怎么不踩下去了？”小丽在人群中嘲弄道：“你该不会是怕死，不敢动了吧？要不你求求我舅舅，说不定他善心大发，就留你一条狗命了。”

　　“有你这样劝人的吗？”人群中爆发出一阵不满的回声。

　　“活该你面瘫，就你这种冷血的人，最好面瘫一辈子。”

　　“就是，否则看到你那面部可憎的表情，真是恶心的都要吃不下饭了。”

　　“你，你们……”小丽一扭头，“呜呜”哭着朝药店里跑去。

　　“这最后一步，你考虑的怎么样了？”赛虎轻哼一声，“如果不想踩，完全可以退回来。”

　　“你能别这么兴奋吗？”陆飞不屑的撇撇嘴，“还没到最后一秒，谁也不知道输赢。”

　　“哦，是吗？”赛虎得意一笑，“那我真是迫不及待想要看看最后结果了。”

　　“想看是吗？”陆飞坏坏一笑，“想看你就闻下我精心为你调制的毒药吧。”

　　看着陆飞手中揉搓成一团乱麻的药材，赛虎有些犹豫了。

　　“闻一闻，闻一闻。”众人忍不住全都起哄起来。

　　“咕嘟！”赛虎狠狠的吞咽了一口口水。虽然从医这么多年，但还从来没听说过仅靠闻一闻就能致命的气体。除非是纯化学提炼的东西，还稍有可能。像陆飞这种随手一揉的中药，最多也就是让人闻后犯恶心罢了。

　　赛虎虽然心里这么想，可面对陆飞手中的药材，还是忍不住有些胆怯。本能的有些畏惧，心中无以名说的恐惧。

　　“既然是比试，那总要拿出点比试的样子吧。”叶知秋轻哼一声，“陆飞既然已经服下了你的毒药，你去闻一闻陆飞调制的毒药，也是合情合理。”

　　叶知秋犹豫的看向赛虎，他并不是真心想要赛虎去闻陆飞的毒药。只是想要给赛虎施加压力，使他放弃比赛。

　　“闻一闻，闻一闻！”现场再次发出一阵齐声的呐喊声。

　　赛虎一咬牙，“闻就闻，我就不信，你仅凭着几种没有毒性的中草药，就能至人于死地。”

　　“你最好想清楚了。”陆飞嘻嘻一笑，“虽然我用了几种看似平常的中草药，可我依靠他们的脾性，相生相克原理，进行了精准的揉合。然后再用内力，催生他们进行化学反应。然后就成了剧毒无比的气体。”

　　“少在哪里忽悠我。”赛虎轻哼一声，“你以为我会相信你吗？即便真的有最毒的气体，这么久了，也早该挥发完了。”

　　“这点你就错了。”陆飞得意一笑，“就像是小火温药，能一直保持汤药不凉。我呢？一直在用内力维持着药材上的气体不往外扩散。这样你来闻的时候，我才能给你释放出最原始、最纯正的味道。”

　　“吹牛。”赛虎虽然这么说，却真的有些犹豫了。

　　众人也全都是丈二的和尚摸不着头脑，他们不确定陆飞说的话到底是在吓唬赛虎，还是真的有这么神奇。

　　“赛神医，如果你觉得陆飞是在忽悠，而你又不愿意和他计较的话，咱们可以和解。这场就算是平局。怎么样？”叶知秋适时的提点道。

　　叶知秋的话，明面上算是在帮着赛虎说话，以这样的理由放弃比赛，既给了赛虎面子，又显的赛虎大度。可暗地里，大家心里都清楚，赛虎只要答应，也就意味着赛虎害怕了。对于赢得这场比赛没了信心，那么最终的赢家必然是陆飞。

　　赛虎扭过头，犹豫的看向叶知秋。他心里清楚，放弃了，这么个美人，可就要与自己擦肩而过了。此刻赛虎的心情就像是一个赌徒，手中已经拿到了三条K，却一直犹豫着要不要跟注。如果跟注，害怕对方有三条A。如果放弃，却又怕对方是烂牌一对。

　　赛虎第一次觉得如此难以决舍，跟或不跟，在他心头摇曳。

　　“我的腿都已经有些麻了。”陆飞故作委屈的嘿嘿一笑，“我的赛大神医，你到底考虑好了没有？”

　　看着陆飞得意的神情，赛虎一咬牙，“我跟！”

　　话音落地，赛虎往前一迈步，伸出鼻子，狠狠的吸了一大口陆飞手中的中草药。既然自己已经拿到了三条K，他就不信这个邪，自己会真的输。


第469章 天大的玩笑

　　叶知秋一惊，还没来得及去阻止。赛虎一呼一吸，动作已经一气呵成。

　　赛虎闭着眼，就那么仰着头，体验着陆飞手中毒气带给自己的体验。说句实话，除了浓浓的汗味，赛虎还真没有闻到别的味道。

　　黄队额头已经沁满了汗珠，已经微微能动的肢体开始努力的朝着赛虎挪了过去。

　　现场寂静的有些可怕，就连微微的喘息声，都如同敲锣打鼓般响亮。所有人都凝神看向赛虎，想要看看陆飞制造毒物的功效。

　　良久，赛虎深吸一口气，缓慢的低下头，睁开了眼睛。他讪笑着看向陆飞，“赛赛神医，貌似你的毒药没有什么功效哦。”

　　“你想要什么功效呢？”陆飞坏坏一笑，“难道闻了就立即挂掉吗？那样岂不是太无趣了。”

　　“什么意思？”赛虎一怔，错愕的反问道。

　　“没有什么意思。”陆飞嘻嘻一笑，“你的那个不是什么含笑七步癫吗？只要服用药丸以后，走七步就要吐血而亡吗？我的这个跟你这个有的一拼，如果按照你的这个命名方法，我的这个该叫大笑三声癫了。”

　　“大笑三声癫？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“大笑三声癫比含笑七步癫要名副其实的多。我的这个毒药啊，服用以后只要大笑三声，药效就出来了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　众人猛地一惊，纷纷侧目看向陆飞，眼神中充满着狐疑之色。如果说含笑七步癫，他们还能理解的动。或许是毒物随着身体运行，走完七步，毒物就会贯穿全身，这个武侠小说中也有。可大笑三声癫，就比较难以理解了。难道只是笑，也会诱发毒物扩散全身？

　　“你能再说的夸张一些吗？”赛虎不屑的轻哼一声，“我不敢说我的中医造诣有多深厚，但我敢说对中药还算有些了解。难道你仅仅想要凭借着汗味把我毒倒吗？简直就是天大的玩笑。”

　　叶知秋纠结的看向赛虎，赛虎说的话不无道理。打内心来说，她也有些怀疑陆飞的这个毒物，是不是真的能够毒死蚂蚁？

　　黄队强撑着浑身的酸麻，勉强走了几步以后，身子有些豁然开朗起来。他努力的挪动到赛虎身旁，“赛神医，咱们这个比赛到此为止吧。你们不要再闹了，万一少年说的是真的，后果不堪设想啊。”

　　“黄队，难道你也相信他的随口胡诌？”赛虎轻哼一声，“我还就不信这个邪了。我现在就笑给你们看，我要当面拆穿他的谎言。”

　　“慢着。”陆飞一挥手，嘻嘻一笑，“在你大笑三声之前，我不得不诚实的作出些提醒。”

　　赛虎猛地一怔，半怀疑的看向陆飞，“有什么要说的，赶紧说。我怕你一会没有机会了。”

　　“站在桥上的人，看着桥下是风景。站在桥下的人，同样也看着桥上的人是风景。所以你怕我没机会说的同时，我也怕你没机会听。”陆飞坏坏笑道。

　　“能别这么罗哩罗嗦，爷们点，有话就说，有屁就放。”此情此景，让赛虎不仅有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的英雄豪迈感。

　　“我的这个三声笑，可不像是你的七步癫。需要走到第七步才会毒发身亡。”陆飞狡邪一笑，“我的这个每次大笑，都会对应不良中毒特征。第一声笑，浑身就会水肿，无数的体液会渗透到表皮，形成一个个大小不一的水泡，遍布全身。体内外渗透压的改变，导致身体变得异常敏感，那些附着在皮肤上的毛孔，就会不住的刺激收缩，然后身体就会奇痒无比。你就会想着抓啊抓，但这个时候，你绝对不可以抓。你只要一抓，快要压迫到爆炸的水泡就会……”

　　陆飞微微的停顿了一下，猛地将声音提高了几度，“砰！体液溅落一地！”

　　众人一惊，身子猛地往后退了好几步。太恐怖了，只要联想到那种画面，众人就觉得胃中翻江倒海，一阵恶心。

　　叶知秋也忍不住跟着身子一紧，虽然不知道陆飞说的是真是假，但有一点可以肯定的是，只要出现这种情况，即便不是中毒而死，也很可能会因为体液流失，饥渴而死。

　　“咕嘟。”黄队狠吞了一口口水，这种毒物也太可怕了。只是第一笑，听完就让人感觉浑身发毛，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　“算了，我看咱们就这么算了。你们都互相给对方解毒，咱们今天的比赛就到此为止。”黄队苦口婆心的劝解道。

　　“哼。”赛虎轻哼一声，“这种恐吓小孩子的把戏，你以为我会信吗？继续忽悠，我倒是想要听听，你的第二笑和第三笑到底有多么恐怖。看看它们能不能吓得我回心转意？”

　　赛虎虽然打心眼里肯定陆飞是纯忽悠，可不知道为什么，心里还是隐隐觉得有些不踏实。于是特别想要知道陆飞的第二笑和第三笑到底有什么恐怖之处。

　　陆飞淡然的看向赛虎，嘴角挂着一抹淡淡的笑意。良久，才继续说道：“第二笑，那可就比较残忍了。说实话，我都觉得恶心。”

　　越是未知的东西，往往越觉得恐惧。众人全都慌乱的看向陆飞，第二笑到底会是什么呢？

　　“说吧。我倒是想要听听，到底有多恶心。”赛虎轻哼一声道。

　　“第二笑，你浑身的水泡会在瞬间全部破裂。一刹那间，你会觉得口渴，渴到无以复加的地步。在那一刻，你的本能会促使你去寻找一切水源，补充身体内的水份。”陆飞坏笑道。

　　“这就叫恶心？你别开玩笑了行吗？”赛虎心头微微有些颤抖，嘴上却不依不饶。

　　“这难道还不叫恶心？”陆飞不屑的看向赛虎，轻哼着撇了撇嘴，“要知道，在那一刻，只要是液体，本能的就会想要去喝。即便是尿摆在你的面前，你也会毫不犹豫的喝。一个喝尿的神医？你还觉得不恶心？”

　　“你……”赛虎指着陆飞，双眼通红，恼火的就差蹦起来。


第470章 技高一筹

　　沙漠中很多迷失方向的人，暴晒导致脱水后，生存的本能会迫使很多人去喝自己的尿液。如果一切真如陆飞所说。即便是赛虎神医，也难挡人性的本能。即便真的是尿，到了那种地步的赛虎，肯定会喝的。

　　众人纷纷将目光投向赛虎，他们都在暗自猜度着。如果真的出现这种情况，赛虎到底会不会喝，又会怎么喝？

　　黄队整个人都愣住了，心情久久不能平静。昔日那个光芒耀眼的神医，难道真的要沦落到喝自己的尿液求生？

　　胖子纠结的看向赛虎，在他心里，还真是有点相信陆飞的话。毕竟陆飞特么的仅凭借两只手，连中风都能治好。胖子不知道，还有什么事情是他办不到的？

　　“哦。我明白了。神医喝尿，在你的接受范围内，不够恶心嘛。”陆飞挑衅的看向赛虎，嘻嘻一笑，“当然，这会是开始，也不会是结束。体液流失的同时，浑身就会脱水。那原本年轻的皮肤，瞬间会变得皱巴巴，如同七八十岁的老太太。皮肤变差，身体各项器官就会缓慢衰竭，先是骨骼肌肉，然后就会是肝胆脾肾。然后你就会苟延残喘的趴在地上……”

　　“够了！”赛虎爆吼一声，完全失去了先前的温和脾气，变得有些暴躁起来，“你特么那来这么多废话。有种就先把脚给老子踏下去，即便要死，我也要看着你死在我的前面。”

　　“不是吧？”陆飞嬉笑着撇了撇嘴，“难道你对你的毒药这么有信心？你有没有想过，万一它要是开小差，失灵了怎么办？”

　　“你的废话可真够多的。”赛虎咬着牙，恨不得冲上前去，直接把陆飞咬死。

　　叶知秋冷汗直冒，平时也没见陆飞这样啊。难道这会是唐僧附体了？不过唯一让叶知秋有些失望的是，即便陆飞唐僧附体，也依旧没有让赛虎回心转意。

　　“这算废话多吗？”陆飞故作吃惊，“我还没跟你解释第三笑的可怕之处呢。一说到这第三笑，连我都觉得恐怖如斯……”

　　“够了，你特么能别说了吗？”赛虎暴怒了，“有本事把脚给老子放下去。放下你的右脚，你再能说出话，老子就算你赢了。”

　　一旁的孙姐一脸冷汗，整个人都呆住了。和赛虎相处这么多年，她可从来没见赛虎动过粗口，这么多年来，这是第一次，也是唯一一次。能把赛虎逼到这个份上的人，还真是少见，甚至可以说是罕见。

　　孙姐纠结的看向陆飞，陆飞的脸上依旧挂着淡淡的、不易察觉的笑意。仿佛赛虎的暴怒，跟他无关的样子。

　　“不就是放下脚嘛。有这么难吗？”陆飞嬉笑着看向自己的右脚。

　　叶知秋心里一紧，“陆飞，不要。”

　　黄队一下子冲了过来，“你可要考虑清楚啊。你这一脚下去，可就没有回头的余地了。”

　　“小伙子，别踏，你还这么年轻，可不能跟自己过不去啊。”中风老头颤抖着声音朝陆飞喊道。

　　“是啊。神医哥哥，你不为自己考虑，也要为姐姐考虑啊。”青春痘少年紧张的喊了起来。

　　人群中瞬间炸开了锅，如同一滴水，落进了滚烫的热油中。

　　“老婆，没事的。”陆飞嬉笑着看向叶知秋，“难道你忘记了，我是赛赛神医。医术自然比赛神医厉害，既然医术比赛神医厉害，那他又怎么能毒的死我呢？”

　　“能不能，一脚踏下去，不就知道了。”赛虎轻哼一声，杀人可比救人容易的多了。只要陆飞踏下最后一步，赛虎就有信心让他必死无疑。

　　“那我可踏了啊。”陆飞嘻嘻一笑，“但愿别对你造成的打击太大。”

　　“你倒是踏啊。”赛虎烦躁的吼道，恨不得冲上前去，将陆飞的腿按在地面上。

　　“踏就踏！”陆飞嘻嘻一笑，脚步猛地朝着地上一落。

　　众人那正紧盯着陆飞脚掌的眼睛只觉得一阵刺痛，提在半空中的心，如同太空中急速坠落的陨石，摩擦的心脏生疼。

　　落了，落了，陆飞的脚步真的落了。

　　赛虎的目光紧紧的盯向陆飞，整个身子就那么僵在远处。

　　三秒钟，赛虎默默的数了三秒钟。那呈现在自己眼前的陆飞，身躯猛地一颤。

　　“哦。”众人猛地一张嘴，尖叫声呼之欲出。

　　叶知秋心头一紧，浑身开始止不住的颤抖起来。

　　“呸！”陆飞狠狠的吐了一口吐沫，“刚刚有口痰卡住了。”

　　众人的眼睛差点没迭出眼眶，陆飞，陆飞竟然没事？不但没事，还有心情开玩笑？妈蛋，传说中口吐鲜血，必死无疑的血腥现场呢？

　　“不可能，绝对不可能。”赛虎失魂落魄的自言自语道：“即便不死，那也是必残。怎么可能安然无恙，怎么可能会安然无恙？”

　　孙姐错愕的看向赛虎，一时间不知该说什么好。赛虎，那个在他心目中宛如神明一样的人物形象，瞬间有些坍塌。那个她认为无所不能的神医，怎么可能会败给一个这么年轻的少年？不，绝对不可能。这只是一场梦，孙姐使劲的摇了摇脑袋。再次睁开眼，赛虎那失落的神色再次涌入了瞳孔。不是梦，这一切都是真的。

　　“呼！呼！”黄队连出几口长气，原来刚刚担忧的一切不过是杞人忧天。

　　“怎么？不相信？”陆飞嬉笑着看向还未从错愕中回过神来的赛虎，“不相信的话，我再跳几步给你看看？”

　　“我跳，我跳，我跳跳跳！”陆飞朝着赛虎嘻嘻一笑，“没事，我没事耶。”

　　“你，你……”赛虎只觉得脑袋一阵眩晕，胃中一涌，差点没吐血鲜血来。

　　“赛神医，既然我的七步已经走完了，那你能笑给我看了吗？”陆飞坏笑着反问道。

　　“哼。”赛虎轻哼一声，“不就是笑吗？我还就不信这个邪了。”

　　“赛神医，要不咱们还是别比了吧。”叶知秋紧张的看向赛虎，“即便要比，咱们还是换一种温和的方式再比吧。”


第471章 恐怖一幕

　　“你什么意思？”赛虎轻哼一声，“你认为我输定了？”

　　“不，不是。”叶知秋尴尬的看向赛虎，“我不是这个意思。你别误会了。”

　　“既然不是这个意思，为什么要停止比试？”赛虎咄咄逼人的反问道。

　　叶知秋张了张嘴，却愣是没有发出一丝声响。因为她不知道该怎么回答，是啊，如果不是这个意思，为什么要停止比赛呢？如果自己相信赛虎的能力，又何必阻止？反正陆飞的毒总是伤不了他的。自己既然阻止了，那说明在自己心里，已经压赛虎输了。

　　“小子，给我听好了。”赛虎轻哼一声，“我现在就笑给你听。”

　　“可……”

　　叶知秋纠结的看向赛虎，还没等叶知秋说完。黄队就立刻插话道：“放心，肯定没事的。咱们就别在这里杞人忧天了，不就是问了一下气体吗？如果真是剧毒，赛神医还能站到现在？我看呀，他们两个就是故意闹着玩，吓唬对方呢。”

　　黄队的话引起了众人的共鸣。

　　“是啊。哪有这么厉害的毒气？即便真是毒气的话，中毒到现在，早该死了。”

　　“咱们就别打搅他们比试了，我倒还真是想看看，世间是不是真有这么神奇的毒气呢。”

　　“既然少年已经埋下了第七步，按照规矩来，赛神医自然也该大笑三声。”中风老头一想到刚刚赛虎逼迫陆飞的模样，就忍不住打抱不平。

　　……

　　议论声此起彼伏，却异常整齐，几乎都是赞同赛虎大笑三声的。叶知秋咬着嘴唇，犹豫的看向赛虎，想说什么，却又忍了回去。

　　赛虎环顾着四周，不屑的看向嘻嘻笑着的陆飞，“老子现在就当众拆穿你的谎言。”

　　“请便。”陆飞嘻嘻一笑，一脸无所谓。

　　赛虎一咬牙，“啊哈哈！”

　　一声爽朗的笑声，立刻从喉咙间发了出来。

　　众人那颗刚沉下来的心，猛地一下，如同坐上了电梯，直逼嗓门。

　　当那声大笑落地，赛虎身子才略微止住因为激动颤抖不已的身体。

　　黄队死命的盯向赛虎裸露的身体，直到眼睛都有些酸疼，却依旧没发现异常。

　　在这个时候，围观的众人也忍不住有些躁动起来。

　　“不是吧？又没效果了？还真如黄队所说，压根就是闹着玩，互相吓唬对方的？”

　　“我看有点像，毕竟就大笑一声，怎么可能像他说的那么恐怖？”

　　“原来神医也会吹牛啊。看来这个通病是全人类的，根本就改不掉。”

　　“卧槽，老子手机都架起来了，就给我看这个？”

　　……

　　“赛赛神医，看来你的毒药不灵啊？”赛虎戏谑的看向陆飞，眼神中满是轻蔑。

　　“别急嘛。”陆飞坏坏一笑，“从量变到质变，总是要有一个过程的嘛。”

　　“难道要我等到明年，或者要等到一辈子？”赛虎嘲弄笑道：“到时候老死了，也能算归你毒药的功效咯？”

　　“啊！”赛虎的话音刚落，叶知秋的尖叫声就响了起来。

　　众人猛地一惊，纷纷顺着叶知秋的目光看去。顿时，脑袋一嗡，所有人全都懵了。

　　在赛虎那白净的脖颈处，血管不住的鼓动着，一胀一胀，如同蚯蚓在来回的动荡着。

　　赛虎猛地怔住了，仿佛已经感觉到脖颈处的异样，他缓缓的抬起有些颤抖的手臂，伸向了脖颈处。当手指刚触摸到脖颈，顿时针扎般的疼痛瞬间袭上脑门。

　　“呃……”赛虎情不自禁的发出一声沉闷的吼声，脖颈处的血管瞬间清晰的突兀起来。

　　“啊！”众人猛地捂住了嘴巴，恐慌的看向赛虎，那白净的皮肤出，已经缓缓的升腾起一些小鼓包。

　　刚开始，小鼓包如同黄豆大小，数量密密麻麻占满了整个颈部。

　　黄豆般大小的鼓包体积不断膨胀，眨眼功夫，小鼓包之间已经开始缓慢的融汇起来，直到那无数黄豆大小的小鼓包由点及面，连成一排排面包大小的块状物后，体积又开始缓慢的涨大开来。

　　“咕嘟。”黄队狠狠的吞咽了一口口水，简直不敢相信眼前看到的一切。陆飞，陆飞的话竟然是真的。

　　围观的众人中，有些胆小的女生已经恐慌的捂住了眼睛，他们不敢看，也不敢想。

　　“赛，赛，赛……”孙姐指着赛虎，满眼都是恐慌，就连话也说不完整了。

　　“陆飞，陆飞，你快去帮帮他，帮帮他啊。”叶知秋慌乱的朝着陆飞大喊道。此刻，她脑中全都是陆飞说过的话，头皮一阵阵的发麻。如果真让自己看到了陆飞描绘的情景，她肯定当场就吐了。

　　“老婆，赛神医，都没有说话，你就别瞎操心了。”陆飞坏坏笑道。

　　赛虎自然明白陆飞什么意思，可这才刚开始，他不愿意这么没有骨气的认输。赛虎强忍着内心的恐惧，不屑的朝着陆飞轻哼道：“你以为这些水泡就能难得住我了吗？”

　　赛虎虽然嫉妒愤怒，可说话的时候，却依旧轻声慢语。因为他害怕表情太大，会引爆布满脸上的这些定时炸弹。

　　“既然这样，那正好，也能让我见识一下赛神医的医术。”陆飞嘿嘿笑道。

　　此刻，赛虎的全身已经布满了水泡。就连脸上，除了眼睛，只要有空位的地方都布满了水泡。即使鼻子下方，也是横着一个四方的水泡，赛虎的呼吸都有些困难。只能张着嘴，用不大的缝隙勉强的维持着呼吸。

　　“赛虎，不要再要强了，你还是赶紧认个错吧，要不一切都来不及了。”黄队恐慌的看着赛虎，胃部阵阵翻滚。

　　赛虎瞪着滚圆的眼珠子看了一眼黄队，步履艰难的朝着一旁的中药挪了过去。

　　当赛虎费劲力气站在中药旁的时候，整个身体已经臃肿不堪。此刻的赛虎，如果用一个大水球来形容，完全不为过。

　　赛虎艰难的朝着黄芪伸出了手指，整个手背和手指全都被水液包围，皮肤已经被撑成了透明状，在那婉如杜蕾斯的透明皮肤下，清澈的液体来回不住的晃动着。


第472章 固执的神医

　　众人的心都纠到了一切，纠扯的有些生疼。

　　叶知秋的手心都已经浮现出一层虚汗，看着赛虎的模样，她不知道是该同情，还是说他本就是咎由自取。

　　看着近在咫尺的黄芪，赛虎犹豫的颤抖着手。如果自己下手去拿，那薄薄的切片，很可能会对自己造成二次伤害。

　　盯着自己已经肿如气球的整个身体，说不害怕是假的。也就是在这一刻，赛虎才明白了恐惧的极致体验到底是什么感觉。上一秒，你或许还是一个完整的人。下一秒，或许就会变得支离破碎、血肉模糊。你不清楚，这一秒会在什么时候到来。这种恐惧的煎熬，几乎让赛虎崩溃。

　　虽然依靠意念，赛虎极力的压制着喉咙里那火烧般的饥渴。可身体是不会说谎的，仅仅不到一分钟，赛虎就已经感觉度日如年，大脑皮层反馈过来的饥渴，足以吞噬他一切理智。

　　赛虎不住的吞咽着喉咙，想要在那里寻找到一丝慰藉。但遗憾的是，喉咙里宛如火山爆发后的小溪流，不但水流干涸，就连坑道都是火热滚烫的。

　　赛虎使劲的摇了摇头，让自己找回一丝理智。他努力的想要将手指弯曲，遗憾的是，这项简单的动作，此刻对他来说，却成了奢侈。

　　几次之后，赛虎终于放弃了。他缓缓的伸出手，想要凭借着中指和食指之间的夹力，拾起一片黄芪。无奈，食指和中指之间的缝隙，已经彻底让水肿占据，根本就没有多余的缝隙夹起哪怕最薄的一片黄芪。

　　“呃……”就在赛虎进行第三层尝试的时候，黄芪锋利的棱角划破了赛虎的中指。

　　“哗啦！”婉如装满水被刺破的气球，体液顺着指尖滴落在黄芪上。

　　“赛虎！”黄队惊呼一声，“你认个输就那么难吗？”

　　“赛虎，不要再逞强了。”叶知秋只觉得浑身颤抖，说话的声音也略有些不清晰。

　　“我、是、不、会、输、的。”赛虎用尽力气，一字一顿的回道。

　　众人的神色全都阴霾起来，赛虎的情况让他们忍不住头皮发麻。赛虎中指的体液连着整个手背，中指体液的流失，导致整个手背的液体都顺势而下。

　　眨眼功夫，赛虎手背上的体液已经流失殆尽。整个手背，宛如吹涨了的气球，褶皱的怂拉在手背上，那样子真是恐怖极了。

　　“陆飞，你快帮帮赛神医啊。”叶知秋彻底慌了神。就赛虎目前的情况，即便他知道怎么解毒，也根本没有机会去解。因为他连拿解药配方的手都没有。

　　“赛神医，还没开口呢。”陆飞坏坏一笑，“塞神医如果有需要的话，他自己会说的。”

　　“我、就、是、死，也、不、会、求、你、的。”赛虎一字一顿的说完这句话，感觉整个人要虚脱的晕了过去。

　　“放心啦。”陆飞嘻嘻一笑，“我是不会让你死的。因为你还没回答我的问题呢。”

　　“如、果、输、给、你，我、宁、愿、去、死。”赛虎说完这句话，感觉眼皮越来越沉重，整个人已经有些魂不附体。

　　“舅舅，不要。”一阵啜泣声在众人的耳边响了起来，不知道什么，小丽已经从药房里冲了出来。

　　“神医，神医，我求求你，救救我舅舅。”小丽一下子跪在了陆飞跟前，“舅舅就这么死了，我们可怎么办？”

　　“小丽，赶紧起来。”叶知秋慌忙弯下身，扶起了小丽。

　　“姐姐，求求你，一定要让神医救救我舅舅。”小丽哭的梨花带雨，“舅舅对我那么好，我不想舅舅死。”

　　“别哭了。”叶知秋轻拍着小丽的后背，“你舅舅不会死的，陆飞肯定会救他的。”

　　“神医，我错了。”小丽哽咽着看向陆飞，“只要你肯救我舅舅，你要我干什么，我都答应。”

　　陆飞嘻嘻一笑，上下打量着小丽，“你确定我要你干什么，你都答应？”

　　看着陆飞的目光，小丽心里如同竹篮子打水，七上八下。

　　“小、丽，不、要、答、应、他。”赛虎每说一个字，都感觉嗓子像是有根钉子在划。

　　“好，我答应你。”小丽一咬牙，“只要你肯救我舅舅。”

　　“OK！”陆飞嘻嘻一笑，“你现在过去给我买两个汉堡，要鸡腿的。”

　　“啊？”小丽一怔，还以为自己听错了。

　　众人也都傻眼了，纷纷用不可思议的目光看向陆飞。什么要求不好提，怎么提了这么个奇葩的要求呢？祸害人家女孩子，难道不比汉堡包有趣的多？

　　“奇葩，难道神医都有这癖好？”

　　“不知道啊。我还以为，还以为他要……”

　　“要什么要？你以为人家都跟你一样，满脑子污秽不堪的思想？”站在男子旁边的女孩狠狠的拧了一下他的耳朵。

　　“哎呀，轻点。老婆轻点，我错了，还不行吗？”

　　……

　　就连脑袋混沌无比的赛虎，听完陆飞的话也猛地感到一阵清醒。即便想破脑袋，他也不会想到，陆飞的要求竟然是鸡腿汉堡。这也太不可思议了吧？

　　叶知秋苦笑着摇了摇头，她是唯一一个没感到意外的围观者。陆飞的习性，还真是吃高于一切呢。

　　“怎么？你想要反悔吗？”陆飞看着站定在跟前，不知所措的小丽。

　　“哦。”小丽猛地一惊，从沉思中回过神来，“愿，愿意。我愿意，我现在就去给你买汉堡包，你可一定要救回我的舅舅。”

　　“那还不赶快去。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“好，好。”小丽慌张的点了点头，转身朝着远处的汉堡店跑去。跑了十多米还不忘回头看向陆飞，“神医，你可一定要救我舅舅。”

　　“看在汉堡的面子上，我就救你一会啦。”陆飞嘻嘻一笑，漫步走向赛虎。

　　“别、过、来。”赛虎心里一紧，口型张的略微有些大，嘴巴上的水泡一晃，差点破裂，吓了众人一跳。

　　“赛神医，你就别那么固执了。”黄队忍不住劝道：“在这样下去，你真的会脱水而死的。”


第473章 天外有天

　　赛虎目光灼灼的看向陆飞，使劲的吞了吞喉咙，遗憾的是，没有他想要的湿润，只有无以比拟的刺痛。

　　“我、说、过，就、是、死，也、不、会、让、你、救。”赛虎说完这句话，足足用了三分钟。

　　“赛神医，你就不要这么固执了。”叶知秋纠结的看向赛虎，赛虎固执的如同石头，根本就没法沟通。如果不是怕碰破赛虎身上的水泡，叶知秋甚至想要以强硬的方式挽救赛虎。

　　赛虎已经说不出话，只能摇头表示抗议。

　　胖子纠结的看向黄队长，众人也忍不住传来一声惋惜的叹息。高手都是要强的，一旦分出胜负，必然有一方宁愿死，也不愿苟活于世。

　　“赛神医。”陆飞坏坏一笑，指了指不远处的水盆，“你看哪里是啥？”

　　赛虎微微侧目，那不大的眼珠子顿时放出光芒，“水，水！”

　　赛虎不住的用发白的舌尖舔着嘴唇，眼神却一刻都离不开水盆。见到水盆的刹那间，赛虎甚至想要冲过去喝个痛快。可最终还是被那薄弱的意志制止了下来。

　　“赛神医，忘记我跟你说过的话了吗？”陆飞嘻嘻一笑，“等你脱水到一定程度，你的理智就会完全被本能所埋没。到时候，你就会毫不犹豫的冲上去，喝小丽的洗脸水。你想啊，你一个神医，去喝洗脸水？这事要传出去，简直都能流芳千古了。”

　　赛虎已经感受到陆飞口中所说的本能，即便思想在极力的控制，可那双脚却还在微微的颤抖着，仿佛随时准备迈向水盆似的。

　　赛虎紧紧咬着牙关，他不断的告诫自己，到万不得已的时候，只能一死了之了。

　　“赛神医。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没有猜错，你一定是在想，最多去死，也绝不会喝洗脸水？”

　　虽然对陆飞的话语极度愤怒，可赛虎还是无法把目光从水盆挪到陆飞身上。此刻，他脑中只有一个画面，那就是喝下那盆水后的舒爽。

　　“赛神医，你就别较真了。难道输了一次比赛，真的比生命还重要吗？”叶知秋发自肺腑的呼喊道。

　　“如果他真的这么较真比赛，觉得面子很重要的话，他就不会想要以最愚蠢的方式来了结一切了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　赛虎一怔，难道自己错了？以死明志，不应该是最好的结局？

　　“陆飞，你到底什么意思？”叶知秋不解的追问道。其实这句话也正是赛虎心里想问的。

　　“意思很明了啊。”陆飞嘻嘻一笑，“赛神医觉得面子很重要，输了一场比赛宁愿去死，也不敢面对，希望以死来让自己的英明流芳于世。可他太傻，太天真了，在我没有问到问题之前，我肯定不会让他死的。我会在他喝完洗脚水，痛苦哀嚎满地打滚之后，救活他。到时候他不仅英明没留下，反到成了大街小巷的笑料。与他幻想的结局，岂不是恰恰相反呢？”

　　“你……”赛虎终于将目光微微从水盆拉开一段距离，侧目的看向陆飞。

　　“你是愿意经历三次大笑后的非人折磨，还是愿意直接放弃比赛？”陆飞嘻嘻一笑，“只要你放弃比赛，咱们就还算平手。但你必须履行你的承诺，回答我想要知道的问题。怎么样？”

　　叶知秋神色紧张的看向赛虎，心里不住的祈祷着，赛虎一定要答应。

　　“赛虎，你就别犹豫了。再犹豫下去，就要出丑了。”黄队焦急的催促道。

　　赛虎目光紧紧的盯着水盆，他已经能清清楚楚的感受到身体里的洪水猛兽。他的理智越来越薄弱，赛虎清楚，自己能支撑的时间不多了。必须在理智尚存的时刻做出最后的抉择。

　　在频死的关头，赛虎的脑中如同放电影般闪现出那不堪的过往。在开别样红药店时，遭受的冷嘲热讽、威胁、恐吓、谩骂，甚至大打出手。可那个时候的他，全都忍了下来。

　　现在为什么不能忍了？赛虎不住的询问着自己。不知道从什么时候，赛虎医术得到了众人的认可。也就是那个时候，赛虎开始慢慢的膨胀起来。在众人的崇拜和敬仰中，赛虎迷失了自我，任由众人把自己推上神坛。

　　神坛上的赛虎，总以为自己无所不能。看着那么多被病痛折磨，臣服跪拜在自己身下的大众。赛虎也确确实实有了神仙的感受，别人的命运掌握在自己手里的那种感觉，使得赛虎彻底忘乎所以。以至于再次经历挫折，哪怕仅仅是小小的失败，赛虎也无法再次承受跌下神坛的滋味。

　　在这一刻，在人性本能的面前，赛虎才怅然悔悟，原来他仅仅只是个凡人，也会有病痛和愁苦。天外有天，人外有人，比他医术高明的人大有人在。他纠结的那些面子，在生老病死面前，显得那么愚昧可笑。

　　“好。”赛虎叹了口气，眼神里满是失落，即便心里一百个不愿意承认，可嘴上还是说了出来，“你、赢、了！”

　　叶知秋猛地张大了嘴巴，心底一阵欣喜，“陆飞，听到没？赛虎说你赢了，赛虎说你赢了。你赶紧给他解毒吧。”

　　众人纷纷侧目看向赛虎，那个宁可死，也不肯承认输的赛神医，怎么就突然想通了？甚至连陆飞平局的委婉提议也都拒绝，直接承认输了？

　　在众人心中，宛若神明的赛虎，却败在了这么个年轻的少年手中，败的那么彻底。

　　众人眼中对赛虎的崇拜之色略微有些黯然了，原来这个世界上没有绝对的神医。就如同战场上，没有绝对的王者。谁都有可能会失败，即便上一场打了一个大胜仗，下一场也可能会一败涂地。

　　黄队紧张的看向已经虚弱不堪的赛虎，着急的催促道：“陆飞，你赶紧给赛神医解毒吧。”

　　赛虎微微张了张嘴唇，却已经发不出任何声响。

　　“陆飞，别犹豫了，我怕再晚就来不及了。”叶知秋焦虑的看向赛虎，生怕下一秒他都挺不过去。


第474章 以毒攻毒

　　陆飞嘻嘻一笑，身子一闪，就已经出现在赛虎跟前，“要不咱们再来闻一闻毒药？”

　　话音落地，陆飞把手伸向了赛虎。赛虎本能的往后一躲，跟着又是猛地一顿，赛虎狐疑的看向陆飞，陆飞不是说要救他吗？那为什么又让他继续闻毒气？

　　黄队也有些迷茫了，他错愕的看向陆飞，“陆飞，你不是已经答应救赛神医了？怎么还让他闻毒气？”

　　黄队的疑惑也是胖子和众人的疑惑，纷纷将目光投降陆飞，只等着陆飞做出一个解释。

　　对于众人的疑惑，陆飞压根就没在意。他嬉笑着将手又往前推了推，“怎么？害怕我毒死你？”

　　赛虎目光微冷，陆飞这句话完全就是看不起人。赛虎一咬牙，猛地把鼻子凑了上去。脸颊刚落，还没来得及呼吸，赛虎就感觉到一股透彻心底的寒意。那股淡淡的寒意，从陆飞的掌心蔓延开来，直抵面部，混着一股淡淡的草药味。

　　赛虎心里一紧，这与先前燥热浓郁的汗味恰恰相反，难道说这种药草的混合体热就是毒，冷就是解药？

　　“呼！”赛虎深呼一口气，猛地一吸，那股淡淡的沁香立刻由鼻孔传进了肺叶。随后一股淡淡的薄荷凉就贯穿全身。那股难耐的燥热和瘙痒立刻就减轻了不少。

　　叶知秋紧紧的盯着赛虎，想问，却又怕打搅了闭目养神的赛虎。

　　胖子轻捣了捣黄队的胳膊，“黄队，就这么闻一闻，真的就能解毒了？”

　　“你以为他是怎么中的毒呢？”黄队烦躁的瞪了一眼胖子，都这个时候了，还说这么不吉利的话。

　　“虽然他是闻一闻中毒的，可我还是不太相信，闻一闻又能解毒。毕竟这中草药压根就没改变过，按道理说，多闻一次，体内的毒岂不会增多一点？”胖子纠结的撇撇嘴，“这样的话，不应该是毒上加毒吗？”

　　黄队眉头微皱，显然胖子的话说到了他心坎里去了。只是他不愿意承认罢了。试想一下，闻一下就成了人不人鬼不鬼的样子，如果再多闻一下，那岂不是就要挂掉了？黄队自然不希望赛虎挂掉。

　　叶知秋也不明白了陆飞这么做的用意，但看赛虎表情有些松弛，自知赛虎中毒情况应该是有所好转。

　　“舅舅，舅舅，你好点了没有？”小丽远远的就朝着这边喊了起来。

　　赛虎闭着眼，心底那难耐的饥渴如同潮水，已经彻底退去。脸上紧绷的肌肤也变得不再那么紧凑，撕裂的疼痛感，已经莫名的转为了僵硬后的疲惫。

　　“快看，快看啊。”人群中传出一阵惊呼声。

　　众人顺着少年手指的方向看过去，登时全都怔住了。赛虎耳垂水肿的部分，已经缓缓的瘪了下去。在那瘪下去的地方，皮肤微微的有些褶皱。

　　“还真的瘪了？怎么可能？”

　　“天哪，难道真的只是闻一闻就能解毒？”

　　“神医，真是神医啊。”

　　众人还没来得及感叹完，却见赛虎脖子、脸部、手臂，周身的水泡全都在缓慢的缩减。眨眼功夫，体液已经全部回归到体内。

　　看着那消失的体液，叶知秋脑袋嗡嗡直响。她甚至有些不敢相信自己眼睛看到的一切。可那遗留下来的褶皱皮肤，却又真真实实的告诉他刚刚发生的可怕一幕。

　　此刻的赛虎，全身像是套上了一层塑料袋。只是这个袋子，褶皱的有些可怕。那一条条弯弯曲曲的褶皱，如同蚯蚓般落在赛虎的身前，甚至比女人的妊辰纹还要恐怖几十倍。

　　“啪嗒！”小丽手中的汉堡一下子跌落在地上，忍不住嚎啕大哭起来，“舅舅，怎么会这样？”

　　即便不低下头，赛虎也能感觉到周身皮肤的松弛。赛虎浑身忍不住颤抖起来，他缓缓的低下头，却硬是没敢睁开眼看向自己的手臂。

　　胖子纠结的看了一眼身旁的黄队，他不知道黄队什么感受。反正如果是他的话，倒还真觉得生不如死。如果就这么活着，那该要忍受多少异样的目光？

　　赛虎缓缓的睁开了眼，当那弯曲的褶皱映入眼帘的时候，赛虎忍不住发出了尖锐的吼声，“啊！啊！”

　　“你能别那么大惊小怪吗？”陆飞不屑的撇嘴道。

　　小丽愤恨的看向陆飞，“如果是你，你还能说出这样的话吗？你看看你，把我舅舅折磨成了什么样子？你还让他以后怎么做人？你还让他怎么面对妻子和孩子？”

　　“有什么不能面对的？”陆飞轻哼一声，反问道。

　　“舅舅，舅舅的皮肤。”小丽说到这，哽咽的说不出话来。眼泪如同断了线的珠子，啪嗒啪嗒的全都滴落下来。

　　“皮肤怎么了？”陆飞嘻嘻一笑，“即便气球，吹这么大，想要缩回去，那也是需要时间的。”

　　小丽一怔，慌忙转头看向赛虎。诡异的一幕出现了，赛虎，赛虎的皮肤竟然在微微的蠕动，那长长的褶皱宛如缓慢爬向的蚯蚓，在不住的收缩着。

　　围观的众人，眼珠子差点没瞪出来。

　　“天哪，我没看错吧？他的皮肤貌似在收缩，你看那褶皱，正在消失。”

　　“我一定是瞎了。”另外一个人跟着叫了起来，“怎么会这样？皮肤撑大到变形，怎么可能会收缩回去？”

　　“这，这也太神奇了吧？如果这样，那以后女人的妊辰纹是不是也能消失掉？”

　　……

　　热火朝天的议论，始终没有惊到叶知秋的沉思。活了这么大，学医这么多年，叶知秋见过不少医学奇迹，但像这么变态的医学奇迹，叶知秋绝对是第一次见到。

　　在众目睽睽的注视下，赛虎完成了蜕变。一层又一层的褶皱，如同展平的薄膜，又重新开始变得光滑起来。

　　赛虎就那么静静的看着已经恢复到完整的皮肤，仿佛忘记了一切。直到小丽的呼喊声再次将他从沉思中惊醒，他才惶恐的抬头看向陆飞。第一次，他从心底里对别人有了崇敬和钦佩。


第475章 西域雪蚕

　　赛虎魂不守舍的样子，让黄队忍不住朝前迈了两步，关切的询问道：“赛神医，你没事吧？”

　　赛虎摇了摇头，脸上浮现出一阵苦笑，“以后不要叫我赛神医了，我就是个普通的医生，根本就不是什么神医。”

　　赛虎的话，让众人忍不住一阵错愕。难道这番比试过后，让赛虎幡然醒悟了吗？以前那么在乎名声，把自己奉若神明，对于排队看病的病人，稍有言语上的不尊重，立刻拒诊的赛虎，顿悟了？

　　“舅舅，你没事吧？”小丽错愕的反问道。

　　“没事。我只是实话实说，陆飞今天这一巴掌，扇的我那个清醒啊。”赛虎苦笑着继续说道：“一叶障目不见泰山，他让我看清了很多东西，明白了道理。”

　　小丽哑然失声，就那么怔怔的看着赛虎，心中不住的嘀咕着，这还是自己认识的那个舅舅，那个神医吗？

　　“你有什么想问我的，咱们屋内说吧。”赛虎轻哼一声，指了指身后的大药房。

　　陆飞弯腰拣起地上的汉堡，嘻嘻一笑，“最好能再给我弄杯咖啡。”

　　“孙店长，麻烦您了。”赛虎朝着孙姐谦卑一笑。

　　孙姐顿时有些傻眼了，赛虎，赛虎什么变得这么谦卑有礼了？以前不都是大呼小叫吗？

　　“孙姐。”小丽走上前，使劲的捅了捅她的胳膊。

　　孙姐才从错愕中回过神来，“哦。哦。我现在就去倒茶。”

　　孙姐说完，慌张的朝着屋内跑了进去。

　　“赛赛神医，请！”赛虎做了一个邀请的手势。

　　只是话刚说完，周边的众人就不乐意了。

　　“赛神医，你把赛赛神医也请走了，我们的病可怎么办啊？”

　　“就是啊。赛神医，你每年五月十五号，才就诊一天，一天的数量也不足一百个，我们这么多人，什么时候能排上你的号啊？今天好不容易来个能看病的，你又把他指使走了，我们可怎么办？”

　　“是啊。我们可怎么办？大家这可都是等着救命啊。要是在等到你明年的五月，那肯定早就埋进黄土了。”

　　……

　　听着众人怨声载道，叶知秋心里略微有些难过。既然今天是义诊，那就将好事进行到底吧。

　　叶知秋下定决心，刚要开口。赛虎却先倒是说话了，“各位父老乡亲，我为我以前的行为跟大家道歉。”

　　赛虎说完，朝着众人深深的鞠了一躬，“每年五月的就诊，不过是沽名钓誉。真的没让大家得到实惠，我决定，从今天起，每月的十五号，都会来给大家免费就诊。只要大家还相信我赛某人的医术，我就必当全力以赴，为大家看好病。”

　　赛虎的话，铿锵有力，震撼的众人好一会回不过神来。

　　“赛神医要每月十五号都就诊？我没听错吧？”

　　“这样以来，我们岂不是就有机会排上号了？”

　　“虽然赛神医的医术不如少年，可赛神医就诊时间长啊。每月都有，少年就不一一样了，可就免费义诊这一次。既然这样，咱们就别为难赛神医了，让他们进去吧。”

　　“赛神医，下月十五号，我来，你可一定要给我看病哦。”人群后爆发出一阵响亮的吼声。

　　“放心，以后每月的十五号，就诊时间由早上八点延长到下午八点。在这期间前来排号的，免费诊治。”赛虎气宇轩昂的回应道。

　　“哦，哦。”人群中爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　“呼！”黄队深深的呼出了一口气，意味深长的看着赛虎三人一前一后走入药房内。

　　进了药店，赛虎就领着陆飞进入了左后角的独立办公室。办公室内，孙姐已经将红茶沏好，氤氲的雾气衬托着红茶水，让人忍不住现在就想要去抿上一口。

　　“茶还不错嘛。”陆飞咬了一口汉堡，嬉笑着将另一个杯茶挪到了自己身边。

　　“说吧。你想要问什么，只要我知道的，知无不言。”赛虎轻哼道。

　　叶知秋猛地一下站起身来，刚要开口，却又不知该从何说起。良久，才悻悻的看向陆飞，“陆飞，还是你问吧。”

　　陆飞放下手中的汉堡包，轻抿了一口红茶，嘻嘻一笑，“我就只想问一件事，你是否知道风影毒？”

　　“风影毒？”赛虎猛地一怔，“怎么？你知道这毒？”

　　“略有了解。”陆飞嘻嘻一笑，“你知道吗？”

　　“也难怪，你医术比我高明，知道风影毒也就不足为奇了。”赛虎喃喃自语道：“其实我知道风影毒，也只是在最近。”

　　“啊？”叶知秋吃惊的追问道：“你真的知道风影？那你知不知道风影中毒该怎么解？”

　　“我不清楚行不行的通。”赛虎点了点头。

　　“赛神医，你真的知道，你真的知道风影毒怎么解的？”叶知秋欣喜若狂的追问道。

　　“或许这就是上天注定的巧合吧。”赛虎深深的呼出了一口气，“在一个星期前，药店里来了一位病人。孙姐告诉他，在这个时间段，我是不出来就诊的。可这个病人不听，他非要孙姐将我找来。”

　　“然后你就来了嘛？”陆飞不屑的撇撇嘴，“你也太没坚持了。”

　　“我当时跟孙姐交代过的，但凡要求看病的，电话都不用打的。可这个来人，非常执拗，在这期间还使了一些非常手段，这才逼得孙姐给我打了电话。”赛虎无奈的叹了口气，轻轻的抿了一口红茶，这才继续说道：“孙姐给我打完电话，我当时是拒绝的。可这个人接了电话，他告诉我，如果我愿意帮他治病，他可以将他的珍藏，西域雪蚕送给我。”

　　“西域雪蚕？”陆飞疑惑的看向赛虎。

　　“对。”赛虎轻哼一声，“病人说了，西域雪蚕，乃西域雪山之巅的宝贝，很多人可是求之不得。西域雪蚕，不仅能有延缓衰老，最重要的是解毒，即便是世界上最厉害的风影之毒，那也能虫到毒除。”

　　“那你刚刚为什么不用风影解毒？”陆飞撇嘴反问道。

　　“我也不知道你当时要和我下毒比试啊。”赛虎埋怨的看向陆飞，“西域雪蚕是放在家里的，我又没有随身携带。”


第476章 希望即失望

　　叶知秋可管不了那么多，现在他最关心的问题就是，赛虎肯不肯把西域雪蚕交给她。

　　“赛神医，你的西域雪蚕能不能借给我用一下？”叶知秋咬着嘴唇，难为的说道。

　　“怎么？你中了风影之毒？”赛虎错愕的看向叶知秋，“可我没发现你有什么异样啊？难道说中了风影之毒以后没有任何征兆？”

　　“我确实中了风影之毒。”叶知秋犹豫的说道：“只是我的毒性较低，陆飞帮我压制住了。可是我的父亲，中毒较深，如果再得不到及时救治，随时都会有生命危险。”

　　“怎么会这样？”赛虎犹豫的看向叶知秋，“你父亲和谁有这么大的仇怨，以至于必须用风影置他于死地？”

　　“我也不知道。”叶知秋摇了摇头，“到现在为止，我都还不知道，到底是谁给我父亲和我下的毒。”

　　“那行。”赛虎叹了口气，“反正我留着西域雪蚕也没什么用，一会你就跟着我把它拿回去吧。”

　　“谢谢赛神医，谢谢。”叶知秋眼睛里噙满了泪花，感动到无以言表。

　　“赛神医，能不能问几个问题？”陆飞又猛地押了一大口红茶，“当时这个肯拿西域雪蚕跟你交换治病的人，他到底得了什么病？”

　　“这个人啊。病情并不是很严重。”赛虎得意一笑，“只是得了一种较为罕见的传染病，导致的躯体发烧、发热、干呕、吐血。只是这个病因，医院一直查不出来，所以他才病急乱投医，想着用宝贵的西域雪蚕和我交换治病。”

　　“原来是这个样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“既然你不知道风影毒，你为什么肯跟他交换呢？”

　　“我当时也确实没想过交换。”赛虎尴尬一笑，“可我听他说了，这个西域雪蚕能解世界上最厉害的风影毒。出于好奇，我就答应了他。也正是给他治病的闲聊中，我才知道了你们口中的风影，是怎么回事。”

　　“懂了。”陆飞嘻嘻一笑，“这个西域雪蚕，我们暂时不要了。”

　　陆飞说完，起身就要离开。叶知秋一怔，一把拉住陆飞的胳膊，“陆飞，你怎么就这样走了？”

　　“要不然呢？”陆飞嬉笑着转过头。

　　“赛神医已经答应把西域雪蚕借给我们用了，这可是个千载难逢的机会。”叶知秋可怜巴巴的摇了摇头。

　　“是哦。”赛虎心疼的看向叶知秋，“或许这是上天可怜她，才给了这次机会。这种机缘巧合的事情，很少遇到的。”

　　“陆飞，我们就借赛虎的雪蚕一用吧。”叶知秋哀求道：“只要能救好父亲，我愿意付出一切。”

　　叶知秋至死不渝的心，让陆飞犹豫了。良久，陆飞侧过身来，嬉笑着看向赛虎，“赛神医，我再问你个事，你听说过西域雪蚕吗？”

　　赛虎一怔，跟着摇了摇头，“没，没听说。这是我第一次听说西域雪蚕的事。”

　　“哦。原来这样啊。”陆飞轻哼一声回道。

　　“怎么？”赛虎试探性的追问道：“西域雪蚕难道是假的？我被骗了？”

　　“西域雪蚕的事情是真的。”陆飞淡然一笑，“西域雪蚕，传说生活在西域雪山之巅的墨兰花上，通体透明，可解百毒，能延衰老。西域所有采药人的终极梦想就是找到一个西域雪蚕。当然，他们不是为了治病，仅仅是为了卖掉。”

　　赛虎张了张嘴巴，却一个字都没有发出。

　　“你知道西域雪蚕值多少钱吗？”陆飞轻哼一声，反问道。

　　“值多少钱？”小丽惊恐的反问道。

　　“一只西域雪蚕，价值在两千万以上。”陆飞随意答道。

　　“两千万？”小丽失声尖叫起来。

　　赛虎怔怔的看着陆飞，一时间不知该如何答复。陆飞渊博的知识，让他有些汗颜。即便这么生僻的东西，陆飞都能了解到如此透彻。看来自己离他差距太大了。

　　叶知秋静静的看着陆飞，心底略微的涌出一丝失落，“陆飞，你到底什么意思？”

　　“没什么意思。”陆飞嘻嘻一笑，“这个西域雪蚕，我们要不得。”

　　“为什么要不得？”叶知秋痛苦的反驳道：“难道你就确定这个西域雪蚕一定是假的吗？为什么两千万的东西，就不能拿来换取自身健康？如果我有两千万，两亿，只要有人能救得了我父亲，我也愿意给他。”

　　“老婆，你误会我了。”陆飞嘻嘻一笑，“我没有说赛虎手中的这个雪蚕是假的，我只是说，这个雪蚕我们不能用。”

　　“陆飞，你能不能一次性把话说清楚，说明白咯？”小丽急的像是热锅上的蚂蚁，她就不清楚了，舅舅肯把这么贵重西域雪蚕拿给叶知秋用，陆飞怎么就是一直反对呢？而且反对的理由相当奇葩，既相信病人不是坑蒙赛虎拿来假货治病，却又不愿意叶知秋拿着雪蚕去救他老爸。

　　“我早就说清楚了。只是你的智商不够，理解不动罢了。”陆飞鄙夷的看向小丽。

　　“你……”小丽差点没忍住暴脾气，又破口大骂起来。

　　“陆飞，你都把我搞糊涂了。”赛虎迷茫的看向陆飞，“既然这个雪蚕不是假的，又能解百毒，为什么不能拿去给叶知秋的父亲治病呢？”

　　“理由还用说吗？”陆飞翻了翻白眼，真为这帮人的智商着急。

　　“陆飞，到底怎么回事？你就跟我说明白了。”叶知秋焦急的看向陆飞。

　　“那好，我就问你几个简单的问题，剩下的你自己想。”陆飞轻哼一声，“你们一个是神医，一个是医生，却都不知道风影和西域雪蚕。而一个病人，却能知道的这么详细和清楚。你们不觉得很好玩吗？”

　　陆飞的话，如同闪电，瞬间击中两人。两人只觉得周身一颤，一股不好的预感油然而生。

　　看着两人的模样，陆飞淡然一笑，“西域雪蚕，绝世罕见。就是这么一个只是传染病的病人，却得到了，还用他来跟你交换治病，难道他不知道雪蚕的价值？”

　　赛虎和叶知秋已经哑口无言，就连一旁的小丽，也微微的点起头来。


第477章 老谋深算

　　“哼。”陆飞一阵苦笑，“我再问你最后一个问题，西域雪蚕能解百毒，为什么他打电话的时候不提敌敌畏，不提百草枯，却偏偏要提那个你根本就不懂的风影？难道他就不怕你以为他是大忽悠，挂了他的电话吗？”

　　“咕嘟。”赛虎狠狠的吞咽了一口吐沫，猛地一拍大腿，“既知道风影毒，又有西域雪蚕的人怎么可能会治不好传染病？看来这一切都是他故意设计的，为的只是通过我，把西域雪蚕交给你们。”

　　“怎么可能？”叶知秋依旧不死心，“可只要他给我们的是真的西域雪蚕，我们为什么不能通过他救我父亲？”

　　“姑娘，你还在执迷不悟呢。”赛虎摇着头，“即便他给你的是真的西域雪蚕，那也不一定能救的了你的父亲。”

　　“我们总的去尝试一下吧？”叶知秋咬着嘴唇，“我们放弃尝试，就宣布不行。你们知道我是什么感受吗？这就像是在对我宣布，父亲根本就没得救了。”

　　叶知秋说完，浑身因为哽咽忍不住的颤抖起来，“我现在只想要尝试一下，你们总是往坏的地方去想。为什么你们不能给我一点希望？万一有人故意想要治好我父亲呢？”

　　“老婆，别哭了。”陆飞忍不住有些难过起来，“咱们就按照你说的试一试，行了吧？”

　　赛虎一怔，“这样太危险了，万一，万一……”

　　“有我在，没有什么万一。”陆飞嘻嘻一笑，“走啦，咱们去拿雪蚕。”

　　四人从药店后门，坐上车，直奔赛虎居住地。很快，车子就停在了一处高档别墅旁。四人进入别墅，一排排女佣就迎了上来。

　　“老爷好。”穿着低胸吊带的女佣，整齐的朝着赛虎弯腰鞠躬。

　　“挺会玩的嘛。”陆飞嘲弄的话语，让赛虎登时满脸通红。

　　小丽环顾四周良久，才恍然大悟，“舅舅，你金屋藏娇。”

　　“小妮子，别胡说八道。”赛虎狠瞪一眼，“回去可不准跟你舅妈说。这地方可是我最后一片净土，没事还能看看医学之类的书籍。”

　　“不让我告诉舅妈，那也行。”小丽眼珠一转，“来，给五万块钱零花钱。”

　　“我去，你坑爹已经够了，现在都改成坑舅舅了？”赛虎撇嘴回道。

　　“给不给？给不给！”小丽作势要掏出手机。

　　“我真是服了你了。”赛虎轻哼一声，狠狠的戳了一下小丽的脑袋，“我真是不该让你来。”

　　“哈哈，舅舅这么说，就是答应了？”小丽坏坏一笑，“舅舅请放心，我一定会给舅舅保密的。”

　　即便已经做好了心理准备，可进了客厅，小丽还是忍不住尖叫起来。别墅内的装修，简直可以堪称富丽堂皇。在那挥金如土的装修上，还陪衬着让小丽脸羞红燥的东西。

　　“去，去，赶紧都把衣服穿上。”赛虎朝着站在门后的几个侍应，尴尬的喊道。

　　“是，主人！”几具光滑的曲线匆忙的闪上二楼。

　　“是不是很羡慕？”小丽狠狠的瞪了一眼，目光灼热，恋恋不舍的陆飞。

　　“不是很羡慕。”陆飞嘻嘻一笑，撇了撇嘴，“我的几个老婆身材可比他们好多了，容貌更是他们无法比拟的。只是他们没法光着身子在山上。”

　　“你可真够恶心的。”小丽狠狠的瞪完陆飞，还是忍不住好奇，“为什么不能光着身子在山上？”

　　“因为山上有我的两个师傅啊。我总要顾及下他们的感受吧。”陆飞嘻嘻一笑，“不过以后把他们赶下山，我倒是可以这么搞。”

　　“你可真够忘恩负义的，你连你师傅都赶。”小丽鄙夷的看向陆飞，转而采访般的朝着身旁的叶知秋询问道：“这么没有人性的东西，你怎么就想着嫁给他了？”

　　“啊？”叶知秋从沉思中回过神来，“你说什么？”

　　小丽一翻白眼，“没说什么。”

　　“西域雪蚕就在这里。”赛虎声音已经走到角落打开了冰箱。

　　叶知秋三人立刻就凑了上去，等到赛虎将西域雪蚕小心翼翼从冰箱取出来，放到手心的时候。那乳白色，宛如透明冰块的小虫子，懒散的蠕动了。

　　“咦。”小丽厌恶的撇嘴道：“好恶心。”

　　“挺好玩的。”陆飞伸手将虫子接了过来，仔细端详起来。

　　“怎么样？是不是真的西域雪蚕？”赛虎小声询问道。

　　“依照我的观察来看……”陆飞顿了顿，“真的！”

　　“真是真的？”叶知秋的声音抑制不住的兴奋。

　　“对呀。”陆飞轻轻的捏了捏雪蚕，“跟我师傅带回来的手感一模一样，所以基本可以断定是真的。”

　　“既然是真的，那我父亲岂不是有救了？”叶知秋捂着心口的位置，激动的有些说不出话。

　　“理论是这么说的。”陆飞微微皱眉，“可我总感觉哪里有些不对。”

　　“哪里不对了？”赛虎又仔仔细细的端详一遍，依旧没有发现问题。

　　“是不是不够亮啊。”小丽半开玩笑的回道。

　　“哦。”陆飞恍然大悟，“我明白了。”

　　“明白什么了？”小丽匆忙追问道。

　　“我师傅说过，西域雪蚕，虽然能吸出毒物，可不能排毒。西域雪蚕吸出的毒物就会储存在身体里，等到那透明的身体逐渐发黑的时候，也是西域雪蚕寿终正寝的时候。”陆飞嬉笑着指向西域雪蚕，“你们看到没？在肚子的中心，有两条细小的黑线，这就说明，这条西域雪蚕是用过的。”

　　顺着陆飞手指的方向，赛虎和叶知秋三人，愣是把眼睛都眯疼了，才隐隐看到那条淡的不能再淡的黑线。

　　“可我没用过啊。”赛虎错愕的看向陆飞，他可记得清清楚楚，自大这西域雪蚕拿回家，他可都是好生待着，根本就没有用过一次，而且他也确实用不到啊。毕竟这西域雪蚕，又不能强身健体，补气益肾。

　　“那只能说明一个问题了。”陆飞眉头微皱，“那就是病人给你之前，已经用过了。”


第478章 将计就计

　　“妈蛋，坑货，真是坑货。”赛虎有些气急败坏，“坑人都坑到我的身上来了。”

　　“那这样是不是说明西域雪蚕不能用了？”叶知秋紧张的追问道。

　　“其实这条小黑线，根本就无足挂齿，完全不影响雪蚕解毒的功效。我刚刚不是说了吗？雪蚕通体发黑的时候，才是寿终正寝之时。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那我们是不是可以用它继续为我父亲治疗？”叶知秋破涕为笑，心底说不出的安慰。

　　“先别着急这么激动。”陆飞轻哼一声，“在前几个问题上，我需要再多加一个问题。”

　　“什么问题？”赛虎疑惑的追问道。

　　“既然雪蚕使用过，不是你，那自然就是那个送你雪蚕的病人了。”陆飞轻哼一声，“你只知道雪蚕能解毒，可你知道，雪蚕到底是怎么解毒的吗？”

　　赛虎慌乱的摇了摇头，当时只知道自己得到了一个宝贝，还真没仔细研究过。

　　“连一个精通药理的神医都不知道西域雪蚕怎么解毒，他一个病人却用他解过一次毒，而且微妙之处在于，这个毒，不多不少，剂量小到只有那么一丝丝。”陆飞轻哼一声，“如果不仔细看，肉眼根本就没法察觉。”

　　“说来说出，你还是怀疑这个西域雪蚕有问题，你还是不想要用雪蚕为我父亲治病。”叶知秋歇斯底里的朝着陆飞吼道：“既然这样，那你干嘛还要陪着我来拿西域雪蚕？你直接告诉我，没希望不就行了？这样也省的我失望。”

　　“叶知秋，你别激动，别激动。”赛虎赶忙宽慰道：“陆飞不是还没有说不能治吗？再说了，陆飞说的这些话确实在理，这条西域雪蚕的来历实在惹人深思。”

　　“老婆，别生气嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“既然有了这条雪蚕，咱们还愁救不了岳父吗？”

　　“你不是说这条雪蚕疑点重重，根本就不能用吗？”叶知秋沮丧的反问道。

　　“确实是。”陆飞嘻嘻一笑，“再最开始，我根本就没打算要用雪蚕。如果我推论没错的话，从凌龙到这一系列的事，不过是一个局。幕后黑手，正笑看着我们，等待着我们跳入他布好的陷阱中。只可惜，他千算万算，没想到遇到了我这么个绝世聪明的人。他那些小把戏，在我的眼里，比小孩子过家家好不了多少。”

　　“恶心。”小丽狠瞪陆飞一眼，“你能不吹牛吗？你再这么吹下去，我们都要被你吹的飞上天了。”

　　“我这不是吹牛。”陆飞嘻嘻一笑，“我这是自信。”

　　“你是自信过了头，自恋了。”小丽不依不饶的反驳道。

　　“别闹了。”赛虎不满的瞪了一眼小丽，小丽气鼓鼓的嘟囔着嘴，却没在说一句话。

　　“既然知道是陷阱了，那我们现在怎么办？”赛虎紧张的询问道。

　　“能怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，“将计就计！”

　　“将计就计？”叶知秋一知半解的看向陆飞。

　　“我不是说了嘛。最开始我根本就没打算来。后来老婆你一直坚持，于是我就想干脆将计就计算了。”陆飞嘻嘻一笑，“既然神秘人想要我们用雪蚕给岳父治病，那我们就满足他。这样以来，他还能忍住不露出狐狸尾巴吗？”

　　“这样行的通吗？万一西域雪蚕真的有什么古怪，那叶知秋父亲可怎么办？”赛虎犹豫的反问道。

　　“你猪脑子啊。”陆飞鄙夷的撇了撇嘴，“我们只说，不用，不就行了。”

　　“只说，不用？”小丽自言自语的琢磨道。

　　“既然神秘人想要我们把西域雪蚕用在岳父身上，那我们就告诉他，我们已经把西域雪蚕用在了岳父身上。这样不就行了？”陆飞随意回道。

　　“可我们该怎么告诉他呢？”赛虎迷茫的看向陆飞，“而且用了西域雪蚕以后，会发生什么？我们也不知道啊。”

　　“告诉他就比较简单拉。”陆飞轻哼一声，“他是怎么告诉我们的，我们就怎么告诉他。”

　　“你的意思是凌龙？”叶知秋疑惑的反问道。

　　“对呀。”陆飞得意一笑，“凌龙既然能从他哪里得到这个消息，我们把这个消息告诉凌龙，他也就自然能知道。这样以来，他势必会进行下一步行动，到时候我们就能瓮中捉鳖了。”

　　“主意不错。”小丽撇了撇嘴，“可你还没回答我舅舅的第二个问题呢。”

　　“你指的是用西域雪蚕治疗的后果吗？”陆飞故意嘲笑道“在你面前，我想装的智商低点都难。想知道雪蚕的治疗效果还不简单？我们直接实验不就得了。”

　　“就你聪明。”小丽不满的嘟囔着嘴，“在你身上实验啊？”

　　“说你笨，你还不承认。”陆飞一阵无语，“咱们直接找小动物实验啊。科学家研制新药的时候，不都是这么搞的吗？”

　　“你……”被陆飞这么骂猪，小丽一阵恼火，可无奈，自己确实没想到这么简单可行的方法。

　　“这么做，会不会很残忍？”叶知秋犹豫的看向陆飞，“万一真是……”

　　“难道在岳父身上试的时候就不残忍了？”陆飞撇了撇嘴，“你刚刚可一直要在岳父身上实验哦。”

　　叶知秋红着脸，一句话也说不上来。刚刚是病急乱投医，脑子就像是经过门夹了，一心想要用雪蚕给父亲治病，压根就没有考虑过后果。

　　“别犹豫了，正好我花园里养了一些兔子，我现在就过去拿。”赛虎说完，转身走向门外。一会功夫，手里就拿着一只兔子走了回来。

　　“兔子好好的，怎么给它治疗？”小丽盯着赛虎手中的兔子，好奇的反问道。

　　“没病就延年益寿嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“拿把刀子来。”

　　叶知秋心里一紧，“要刀子干什么？”

　　“试验西域雪蚕。”陆飞轻哼一声，“这是西域雪蚕独特的治疗方式，很少有人知道。”

　　赛虎将兔子甩到小丽手中，快步的跑向厨房。片刻，手中拿着一把锋利的拆骨刀就出来了。

　　“说吧，怎么操作，我来搞。”赛虎拿刀霍霍向兔子。


第479章 完美阴谋

　　叶知秋紧张的看向陆飞，他不明白陆飞会怎么对待这只兔子。

　　小丽也忍不住狐疑的看向陆飞，“你倒是操作快点啊。难道想把大家急死吗？”

　　“没什么可操作的。”陆飞嘻嘻一笑，“用刀子划开兔子大腿的主动脉。”

　　赛虎一怔，万分错愕的看向陆飞，“难道西域雪蚕的治疗方式就是这样的吗？划开主动脉，很容易失血过多导致死亡的。”

　　“很奇怪吗？”陆飞嘻嘻一笑，“这种近乎自虐的治疗方式，你的病人都知道。难道你不想知道这个雪蚕的真正功效吗？”

　　“真正功效。”赛虎轻哼一声。他心里清楚，要想真正了解这只雪蚕的作用，那唯有按照陆飞安排的，割开兔子的大动脉了。

　　“舅舅，你就别犹豫了。”小丽有些迫不及待，“你割开兔子的动脉，不就知道了吗？”

　　叶知秋咬着嘴唇，虽然小丽的建议有些血腥，可叶知秋也找不到更好的解决方案，只能沉默了。

　　“好。”赛虎一咬牙，刀子往前一伸，三人只觉得一阵晃眼，一股刺激的血腥味就迎面而来。紧跟着血腥之后，鲜血宛如娇艳的花朵，极尽全力的绽放起来。

　　肉体的疼痛，刺激的兔子不住的挣扎。越是挣扎，动脉的血流就越是向外喷涌。

　　“啊！”小丽身子一闪，慌乱的跳到了一边。很可惜的是，却依旧没能躲过喷涌而至的鲜血，在那雪白的衣服上，溅起了一朵朵红梅。

　　大动脉出血，导致兔子已经奄奄一息。叶知秋着急的看向陆飞，“现在该怎么办啊？我们该怎么救它？再不救它，一会它都要死了。”

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，将手掌贴近了兔子的伤口。

　　那条并不是很活跃的西域雪蚕，瞬间蹦达起来，蠕动着那肥硕的身体，朝着兔子的伤口而去。

　　众人就那么怔怔的看着西域雪蚕缓慢的蠕动到兔子的动脉伤口，跟着可怕的一幕出现了。雪蚕在周围溜达一圈，径直顺着伤口的缝隙，缓慢的将头往前探了探。

　　西域雪蚕那肥硕的胖头，开始收缩变细，拇指粗细的雪蚕渐渐变成筷子粗细，整个身躯缓缓的蠕动进去，直到尾翼消失在伤口处，那喷薄而出的血液凝固成了果冻般的胶状。

　　小丽震惊的看向渐渐显现活力的兔子，忍不住惊叹道：“这也太神奇了吧？血就这样凝固了？”

　　“看来这个雪蚕是真的了？”叶知秋惊喜的尖叫道。功夫不负有心人，父亲叶欢的毒总算有的解了。

　　“从兔子的精神状况看来，西域雪蚕确实有效。”赛虎轻哼一声，由衷赞叹道。

　　陆飞却没有众人的乐观，他凝眉看向兔子，虽然表面上看来，兔子的血止住了，也比之前精神了。可那股精神劲，却带着一丝诡异。仿佛打了兴奋剂助跑的人类，要知道，即便西域雪蚕再有效，在兔子流失了这么多血以后，也不可能达到这个效果。

　　就在陆飞沉思的时候，小丽却失声尖叫起来，“舅舅，舅舅，你快看兔子的嘴巴。”

　　赛虎猛地一怔，慌忙朝着小丽指着的方位看去。兔子粉红的唇瓣，已经变得黝黑起来。赛虎心里一紧，还没来得及回话。更为恐怖的一幕出现了，兔子的眼睛，全都爆了出来，血虽然不从伤口里流了，却从兔子的眼睛里流出来了。

　　叶知秋恐惧的看向兔子，声音忍不住有些颤抖，“陆，陆飞，这到底怎么回事？”

　　“哼。”陆飞轻哼一声，脸上挂着淡淡的笑意，“看来我猜的完全没错，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

　　“这，这……”赛虎指着浑身发乌，眼珠爆出的兔子。

　　“西域雪蚕之所以能解毒，那是因为它能吸取毒液。”陆飞轻哼一声，“他们通过将中毒者身体内的毒液转移到自己体内，达到解毒目的。西域雪蚕的身体，对毒物的承载能力很强。就像我们刚刚看到的那一幕，在我们肉眼看来非常细微的毒性，至少能毒杀十头牛。”

　　“十头牛？”小丽震惊的看向陆飞，“你没吹牛吧？就那么一丁点，还十头牛，我看一头牛都毒不死。”

　　“爱信不信。”陆飞不屑的回道。

　　“可我搞不明白一点，西域雪蚕明明是救人的。怎么反倒成了毒物呢？”赛虎看着已经肿如面包的兔子，错愕的反问道。

　　“这个我就不是很清楚。”陆飞轻哼一声，“我猜想他们可能是通过什么方法，将毒物注入西域雪蚕的身体，扰乱西域雪蚕的生活习性，促使西域雪蚕在解毒的时候释放身体内储存的毒素，趁机毒害对方。”

　　“这也太狠毒了吧？还真是设计好的阴谋啊。”小丽不满的嘟囔起来，“如果我们不假思索就把这个雪蚕给叶知秋的父亲用，那可就悲剧了。”

　　小丽的话，如同一把利刃，深深的刺进了叶知秋的心底。叶知秋怔在原地，内心久久的不能平静。刚刚自己的冒失和侥幸，差点让自己的父亲丧命。如果因为自己大意害死了父亲，叶知秋不知道自己是否还有活下去的勇气。

　　“我们可要好好安葬这只兔子了。”陆飞神色黯然的看了一眼兔子，“毕竟它代了岳父的死。”

　　“雪蚕呢？西域雪蚕怎么办？”赛虎紧盯着兔子的伤口，喃喃自语道。

　　“西域雪蚕已经死了。”陆飞轻撇了撇嘴，“你看看兔子的伤口，都已经凝结了，他根本就出不来了。再或者说，这个雪蚕进去的时候，其实就已经化了。”

　　“哎。”赛虎惋惜的叹了口气，“以后不知道还有没有机会再遇到这么好的神物了。”

　　陆飞和赛虎的对话，完全没有引起叶知秋的注意。叶知秋整个人如同木偶，失魂落魄的站在原地。

　　“老婆，你就别郁闷了。”陆飞嘻嘻一笑，“你应该高兴才对啊。”

　　叶知秋瞪着无神的大眼，绝望的看向陆飞，“有什么值得庆幸的？西域雪蚕没了，父亲的毒，又没希望解了。”


第480章 全能型人才

　　陆飞嘻嘻一笑，“这点你就说错了。这简直就是大希望啊。”

　　赛虎好奇的看向陆飞，“怎么就成了大希望？”

　　“当然是大希望了。”陆飞得意一笑，“对方送来的西域雪蚕没有对我们造成到任何影响，相反，还在我们迷茫无解的时候，给我们指明了方向。”

　　“指明了方向？”叶知秋喃喃自语，“难道你指望我们能查出什么吗？”

　　“咱们现在有一条关键线索，那就是凌龙。”陆飞轻哼一声，“这个消息是凌龙传给我们的，那么必然有人把这个消息传给凌龙。我们只要找到凌龙，把你父亲中毒的照片交给他，他自然会带着我们找到躲在背后的阴谋策划人。”

　　“我现在就给凌龙打电话，我要当面质问他。”叶知秋愤怒的掏出手机，就要给凌龙打过去。

　　只是电话还没来得及播出，就被陆飞挡了下来，“现在还不是告诉他的时候。”

　　“知秋，要不我们还是听陆飞的吧。”赛虎犹豫的看向陆飞，说实话，就连他也忍不住有些钦佩起陆飞来。小小年纪，上通天文，下知药理就算了，竟然连推理也好的不要不要的，这特么还是个人吗？这跟电视剧中，洞察一切的老神仙，还有什么区别？

　　“不告诉他以后呢？”小丽问出了叶知秋心中的疑惑。

　　“不告诉他以后，就简单多了。咱们用P图大法，P一张岳父中毒的图片，摔在凌龙脸上，这样我们就只需要坐等好戏就行了。”陆飞嘻嘻一笑，“凌龙自然会帮着我们查出一切。”

　　“可万一这事情就是凌龙所为，我们这不是打草惊蛇，引狼入室吗？”叶知秋犹豫着反问道。

　　“老婆，你该相信你老公的眼力劲。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“那P图怎么办？”叶知秋凝眉反问道。

　　“简单，难道你忘记了，你老公是个全才啊。”陆飞嘻嘻一笑，“有电脑，我就帮你搞定了。”

　　“那我们现在赶紧回去吧？”叶知秋着急的催促道。

　　“那行。”陆飞朝着赛虎嘻嘻一笑，“我们先走了，有机会我可要来你这里参观参观。”

　　“一定，一定。到时候我一定好好招呼你。”赛虎朝着陆飞挑眉坏笑道。

　　叶知秋和陆飞出了门，径直朝着郊区别墅狂奔而去。到了郊区，叶知秋按照陆飞的要求，拍了照，就赶着回来P图了。

　　看着陆飞飞快敲击键盘的模样，吓了叶知秋一跳。十多张照片，一刻钟不要，陆飞就已经处理完毕。更夸张的是，处理后的照片，看着跟真的一模一样。拿着原先的照片一对比，叶知秋都不知道到底哪张是P前，那张是P后的。

　　“照片搞定了，咱们可以去打印了。”陆飞嘻嘻一笑，将资料拷贝进了U盘。

　　俩人先是在大街上美美的吃了一顿饭，而后才找了最近一张影楼，刷出了叶欢中毒的照片。等到一切妥当之后，陆飞这才让叶知秋给凌龙打了一个电话。

　　下午三点，凌龙如约来到了医院对面的咖啡馆。这一次，他显得有些疲惫不堪。

　　风尘仆仆的从门外赶来，刚坐到叶知秋对面，叶知秋却啪的一下掏出一叠照片摔在了凌龙脸上。照片如同雪花般，在空中翻飞，飘飘洒洒的落了一地。

　　凌龙当时就懵了，看着叶知秋的眼神都充满着恐慌。

　　说实话，当时看到凌龙那迷茫和痛苦的眼神，叶知秋有些心慌和难过。如果不是为了将戏演的逼真一些，她真是于心不忍。

　　凌龙几次张了张嘴，却又哑然失声。良久，缓慢的蹲下身来，拣起散落一地的照片。

　　照片映入眼帘的一刹那，凌龙的手剧烈的抖动了一下，“叶，叶叔叔，怎么会这样？”

　　“你还有脸问我？”叶知秋一咬牙，“还不都是你，全都是因为你，我父亲才变成这样的。”

　　凌龙震惊的看向叶知秋，“知秋，什么？你说什么？你把话说清楚。”

　　“还记得上次你说过的别样红药店吗？那根本就是一个陷阱。”叶知秋歇斯底里的大吼道。

　　“怎么会是一个陷阱？这不可能啊。”凌龙不住的摇着头，神经兮兮的自言自语道。

　　看着凌龙痛苦自责的模样，叶知秋心底说不出的难过。有那么一瞬间，她甚至忍不住想要跟凌龙坦白一切。

　　“凌龙，我可真是看错你了。”陆飞轻哼一声，“没想你真是残害岳父的幕后凶手，这种狠毒的计谋你都想的出来，你心思可真是够缜密的。”

　　“砰！”凌龙一拳砸在身旁的墙上，“你特么少冤枉我。”

　　“我有冤枉你吗？”陆飞压根没在意凌龙的愤怒，“别样红药店可是你告诉我们的？这个局难道不是从你开始的吗？”

　　“我没有。”凌龙爆吼一声，举着鲜血淋漓的拳头朝着陆飞袭了过来。

　　陆飞身子一闪就轻易的躲了过去，“怎么？我说到你的心坎里，你想要杀人灭口？”

　　“知秋，知秋。”凌龙心碎的看向叶知秋，“真的不是我。”

　　“不是你，还能有谁？”陆飞适时的反问道。

　　“这条消息是……”凌龙猛地顿住了，跟着夺门而出，“我会证明给你看的。”

　　“陆飞，凌龙会不会出什么意外啊？”叶知秋忧心忡忡的反问道。

　　“不会的。”陆飞嘿嘿一笑，跟着扬了扬手中的方形显示器，“很快我们就有答案了。”

　　叶知秋猛地一怔，“这个是什么？”

　　“刚刚我们刷照片的时候，顺便去买了两个定位器。”陆飞淡淡一笑，“我们必须找出凌龙极力维护的那个人，说不定那个人就是找出幕后黑手的关键。”

　　“可刚刚我没看到你给他装定位器啊。”叶知秋不解的反问道。

　　“那就是你不够认真了。”陆飞嘻嘻一笑，“还记得他朝我袭来的那拳吗？”

　　叶知秋一惊，神色巨变，“你就是那个时候把定位器装在他身上的？”

　　“聪明。”陆飞嘻嘻一笑，“真相即将大白于天下。”


第481章 催眠术

　　“但愿如此吧。”叶知秋无奈的叹了口气，这是她唯一的希望了。

　　“一定会的。”陆飞嘻嘻一笑，“这次幕后操纵者可是逃不掉的。”

　　“我们现在该干什么？”叶知秋纠结的看向陆飞，“难道要在这里一直等消息吗？”

　　“哪有这么快啊。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆，别着急，你先回去等我消息。我呢，还有点事情要办。”

　　叶知秋疑惑的看向陆飞，想问，却还是忍了回来，“那行，我在家里等你电话。”

　　“那行，就这么定了。”陆飞站起身来，“等我办完事，咱们那边应该也有消息了。”

　　叶知秋跟着陆飞出了咖啡馆的门，径直朝着医院走去。陆飞则自顾自的上了一辆出租车。

　　“师傅，去市政府。”陆飞笑嘻嘻的说道。

　　司机透过后视镜，偷偷的瞄了一眼陆飞，忍不住赞叹道：“帅哥，你可真是年轻有为啊。年纪轻轻就在市政府上班了，了不起。”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿！”陆飞抬头朝着司机傻傻一笑，继续低头玩起手机。

　　司机尴尬一笑，也不敢再乱搭讪。毕竟领导的脾气都怪，尤其在市政府上班的人官老爷，万一惹怒了他们，那可就悲剧了。

　　司机脚下猛地一踩油门，眨眼工夫，车子就已经驶到了市政府的门前。车子刚停好，两个武警扛着枪，就迎了上来，“快走，这里不能停车。”

　　“好，好。我这就走。”司机谦卑的朝着武警点头，而后转身看向身后，刚要开口，却诡异的发现车后已经空无一人，只在座位上留下一个百元大钞。

　　司机慌忙将头伸向车窗外，焦虑的看向四周。

　　“哎，哎，你干嘛呢。我说你，听见没？赶紧把车开走。”武警不满的瞪起眼来。

　　“武警大哥，你刚刚看到有人下车没？”出租车司机小心翼翼的问道。

　　“我说你这人怎么回事？”武警警觉的把枪举了起来，“少在这里给我耍什么阴谋，我们俩在这里站着，压根就没见你车门打开过。怎么会有人下车？”

　　“真的，刚刚有个人真的在我车后坐着。说句话的功夫，怎么就没了。”出租车司机，慌张的回道。

　　“你什么意思？”武警凝眉瞪向出租车司机，“你到底是走还是不走？”

　　出租车司机心里猛的一紧，虽然不知道后座的乘客到底哪里去了？可还是没有时间再考虑这些，只能一脚油门下去，灰溜溜的离开了。在市政府门前耍大刀的后果，出租车司机可清楚后果的严重性。

　　离开了市政府的大门口，出租车司机还是忍不住扭头看向大门。他怎么也想不明白，后座的少年，到底是怎么在众目睽睽之下消失的。

　　陆飞扭头朝着身后看了一眼，轻哼一声，闪入了市政府的大楼内。别说，市政府大楼也太特么气派了，整个就一现代小型皇宫的缩影。

　　转来转去，陆飞的脑袋都转的有些大了。别说四个机密档案室了，就连厕所找起来都有些困难。

　　“不行，必须的问问了。”陆飞喃喃自语，朝着最近的一个行人走了过去。

　　“大哥，机密档案室在哪里啊？”刚迎上，陆飞就毫不客气的问道。

　　戴着眼镜匆匆而走的中年人，吓了一跳，“你是谁？我怎么没见过你？”

　　“市政府这么大，你确定全都见过吗？”陆飞满不在乎的回道。

　　“即便没见过，那多少也应该有些眼熟。”中年人再次打量起陆飞来，“说说，你是哪个部门的？”

　　“政治部，你见过吗？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“政治部？不就是老刘哪个部门的？”中年人眉头几乎皱到了一起，“政治部的几个人我都认识啊。难道你是新来的？不对！政治部最近根本就没新人。你不是政治部的。”

　　“那我就是市委办公室的。”陆飞改口道。

　　“说，你到底是谁？”中年人脸色猛地阴沉下来，“我就是市委办公室的，我根本就没见过你。”

　　“我就是我啊。”陆飞随意的撇了撇嘴。

　　“你打听机密档案室，有什么企图？”中年人猛地往后退了几步，“保卫科，保卫……”

　　“麻烦！”陆飞往前迈出一步，大手转，“睡吧，睡吧。”

　　中年人那瞪如杏胡的眼睛顿时焉巴下来，跟着眼皮越来越沉重，越来越沉重，困意瞬间袭满全身。

　　“再我说完，合作伙伴四个字以后，你会慢慢睁开眼，此刻，你将会看到你的上司站在你的面前。”陆飞自顾自的喃喃说道。

　　“好的。”中年人怂拉着头，机械的回道。

　　“一、二、三！”陆飞打了一个响指，“合作伙伴！”

　　当这个四个字从陆飞口中说出来时，中年人顿时睁开了眼睛。满脸放射出兴奋的光芒，“领导，好巧啊。你怎么在这里？”

　　“哦。没事，我就是来这里随便看看。”陆飞嘻嘻一笑，心里却忍不住嘟囔起来，早知道就直接催眠了，省的麻烦事。

　　“领导，你可真够负责。”中年人忍不住朝着陆飞伸出大拇指，“都已经下班了，您还不辞劳苦来视察工作，真是让人敬佩！”

　　“哦，对了，问你个事，咱们市政府四间机密档案室在哪里？”陆飞随意问道。

　　中年人猛地一怔，疑惑的看向陆飞，“领导，你不知道档案室在哪里？”

　　“你怎么就那么多废话。”陆飞不满的瞪了一眼，“我问你什么，你就说什么。”

　　“是，是。”中年人惶恐的点着头，“咱们四间机密档案室分布在市政府的东南西北四个角落。档案室的门牌上，全都挂着杂物间的门牌。”

　　“哦。”陆飞若有所悟的点了点头，“那杂物间的门锁呢？用的是什么锁？”

　　“机密档案室的门锁，主要用的是双防锁，验证方式是生物验证和密码验证相结合。”中年人得意一笑，“一般人即使知道了密码，也必须要档案管理员的指纹才能进行解锁。”


第482章 瞬间升职

　　“还不错。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“还不止这些呢。”中年人得意的轻哼一声，“咱们这个生物验证，指纹必须是要鲜活的。即便有人拿刀砍掉档案管理员的手指拿来验证，那也根本就没用。”

　　“我去，我正有此意。”陆飞喃喃自语道。

　　“什么？”中年人又往陆飞身边凑了凑，“领导，你刚刚说什么？”

　　“没说什么。”陆飞嘻嘻一笑，“你现在打电话把档案管理员都叫来。”

　　“干什么？”中年人吃惊的看向陆飞，“领导，你该不会是想要打开档案管理室吧？”

　　“废话，不打开档案管理室。大下午的，难道我请他们吃宵夜啊？”陆飞不满的回道。

　　中年人一阵冷汗，“领导，你有所不知。这个档案管理室有四个人，必须用他们的全部指纹才能打开机密档案室。这大晚上的，他们都下班了，喊他们回来加班不合适。要不明天吧？”

　　“明天个屁。现在打电话叫他们过来。告诉他们，不过来的话，明天全都开除。”陆飞厉声说完，又不忘加了一句，“就说有紧急情况，要保密。”

　　“好，好。”中年人慌张的掏出手机，朝着四人的电话分别拨了过去。

　　“喂，小张，你现在赶紧到档案室来一趟，领导有重要的事情要办。”

　　……

　　四个电话刚打完，就见几个穿着制服模样的人快步跑了过来，“张主任，你没事吧？”

　　“没事，我能有什么事。”中年人不解的反问道。

　　“我们刚刚在监控里见到你行为怪异，唇形好像在喊着什么保卫科，我们这就赶紧赶过来了。你确定没事？”为首的一个胖子，警觉的扫视了陆飞一眼。

　　“有吗？”中年人一怔，“我怎么不知道？我记得我一直在这里和领导说话啊。”

　　胖子一怔，一把将中年人护在身后。恐慌的看向嬉笑着的陆飞，“你，你到底是谁？”

　　“胡闹什么，你怎么能这么跟领导说话。”还没等陆飞开口，张主任恼火的一把将胖子拽回身后，厉声斥责道。

　　“张主任，你睁大眼看看，他根本就不是我们的领导。”胖子浑身冷汗直冒，就连陆飞那诡异的笑，也惹得他头皮发麻。

　　胖子身后的几个保卫人员，也都紧紧的攥着警棍。虽然他们不清楚到底什么情况，但从张主任着魔的表现来看，这件事不容小觑。

　　“胡说八道什么。你眼瞎了？”张主任双手叉腰，朝着胖子愤怒的吼道：“你今天是怎么回事，是不是吃错药了？”

　　“张主任，这家伙真不是领导。”胖子有些急了，他壮着胆子瞪向陆飞，“说，你到底是谁？”

　　“我不是告诉你了，我是你们领导啊。”陆飞嘻嘻一笑，“不信你再看清楚一点。”

　　陆飞的话说完，目光直愣愣的盯向胖子。胖子心里一紧，慌忙的想要挪开目光。可恐怖的一幕发生了，陆飞的眼神一个巨大的黑洞，吸收着一切物质。

　　胖子的眼睛看过去，根本就无法再挪开。胖子慌张的往后退去，刚要开口，却觉得喉咙一阵发感。

　　“仔细看看，我不就是你的领导？”陆飞冷冷的说完，目光猛地迸射出一阵寒光。胖子只觉得浑身一个激灵。眼前的那个身影，越来越模糊，越来越模糊。等到如同雾里看花时，眼前猛地一阵澄澈，一个熟悉权威的身影就出现在了自己眼前。

　　胖子心里一紧，失口喊道：“领导，你怎么在这里？”

　　“怎么样？我就说是领导吧。你们还不信。”张主任得意的轻哼道。

　　站在胖子和张主任身后的几个保卫，脑袋一嗡，头发瞬间都竖起来了。太可怕了，太可怕了，少年简直就像是会妖术。就那么一看，两个人头头都鬼使神差的喊他为领导了。

　　“咕嘟。”几个安保狠狠的吞咽了一口口水，脚步缓缓的朝后挪去，他们想跑，可肩上肩负的责任，又不允许他们这样做。

　　“你们想干什么？”陆飞嘻嘻一笑，“你们老大就喊我领导了，难道你们不该喊我一句领导吗？”

　　“还愣着干什么，还不快喊？”胖子转过头，凶狠的瞪了众人一眼。

　　“队，队长，你确定你没看错？”一个瘦子恐慌的提醒道。

　　“你特么什么意思？你是说我眼瞎了，还是张主任眼瞎了？”胖子狠狠的瞪了一眼身旁的瘦子，“想滚蛋了是不是？”

　　“好了，别责备他们了。他们也是一时眼花，难免会认错人。”陆飞嘻嘻一笑，“你们再仔细看过来。”

　　瘦子纠结良久，这才缓缓的抬起头。登时，整个人都怔住了，天哪，站在自己面前的还真是市局最大的领导。难道，难道刚刚真是出现了错觉？

　　众安保你看看我，我看看你，实在想不明白，刚刚怎么会看错人呢？怎么就能把领导看成了另外一个人。

　　“领导，对不起，对不起。”瘦子慌张的朝着陆飞鞠躬，“都是我们有眼无珠，还请领导见谅。”

　　“好了，我不怪你们。”陆飞嘻嘻一笑，抬头朝着眼前的摄像头眨巴了一下眼睛，“一会别忘记把监控删了。”

　　监视器对面的监控人员浑身一颤，如同过电一般，跟着木讷的点了点头。

　　“张主任，张主任，你找我们什么事呢？这么着急？”为首的一个秃顶中年人一进门，就赶忙给张主任打招呼。

　　“把机密档案室打开。”张主任直截了当的回答道。

　　“可打开机密的用途，必须跟市委常委申请，只有申请通过了，才能够打开的。”站在秃顶男人身旁矮胖男人难为的回道。

　　“就是啊。”矮胖身旁的高个接过话，“张主任，你有市委条子吗？”

　　“还要个屁的条子。”张主任轻哼一声，指了指身旁的陆飞，“书记都亲自站在这里了，还不行吗？”

　　四人猛地一惊，全都恐慌的看向身旁的少年。刚要张嘴说话，却见陆飞猛地打了一个响指。

　　“啪！”陆飞嘻嘻一笑，“叫领导。”

　　四人浑身一颤，紧跟着齐声道：“领导好。”


第483章 天下有贼

　　陆飞满意一笑，“这不就对了嘛。”

　　“走咯。开档案室了。”陆飞在前边走边蹦达，宛如一只欢快的小鸟。

　　有了档案管理员的帮助，第一个档案室很快就打开了。陆飞顺利的拿到了第一个竞标人员的合同。依葫芦画瓢，前三个档案室，陆飞已经顺利的拿到四份竞标人的信息。

　　只是刚走到第四个档案室的门口，陆飞的脚步猛地停了下来。

　　陆飞突如其来的停顿，吓了众人一跳。还没等张主任上前询问情况，陆飞转身就给了他一个嘘的手势。

　　张主任一把捂住自己的嘴巴，即便内心充满着好奇，可看着陆飞神神秘秘的样子，依旧没敢问出声。

　　陆飞朝着档案室的门轻步挪了过去，他缓缓的将耳朵贴在了档案室的木门上。片刻，脸上浮现出一抹怪笑，“有贼啊。”

　　虽然陆飞声音不大，众人还是听的一清二楚。尤其胖子，一个箭步冲到了陆飞跟前，“领导，你退后，让我来。”

　　“滚蛋。”陆飞一脚踹在胖子的屁股上，“安安心心的在外面给我等着。”

　　胖子龇牙咧嘴的揉着屁股，一脸迷茫看着陆飞。

　　“过来，开门。”陆飞朝着四个档案员使了一个眼色，“轻点！”

　　秃顶中年人会意的点了点头，四人踩着小碎步，小心翼翼的走到档案室门前，放缓速度打开最外层挂着杂物间的木门，跟着里面就露出一个保险箱似的大门。在大门的右侧，有一个提款机模样的键盘，键盘的正上方，有着一个闪着淡蓝色横条的小屏幕。

　　还没等三人去输入，陆飞立刻就制止道：“密码我来输，你们验证指纹。”

　　四人如有所悟的点了点头，依次将手放入了淡蓝色横条的小屏幕内。四声滴声过后，淡蓝色的屏幕上立刻就显示出一行小子，指纹验证通过！

　　陆飞淡淡一笑，一个箭步就冲到了密码门前，手指飞快的输入着一行密码。密码输完，门立刻就发出一声清脆的咔嚓声。很显然，保险已经打开了。

　　众人忍不住很吞了一口口水，虽然他们觉得这种保险规格的机密资料室绝对不可能有人进入。可不知道为什么，心底却又对陆飞有着无比的信任感，只要陆飞说的，他们就相信。所以这会，陆飞说有贼，他们就从心底里坚信有贼，绝不会去想为什么有贼。

　　“没有我命令，你们不准进来。”陆飞推门进入之前，还不忘跟身后的众人安排道。

　　“咯吱。”门发出一声长音，已经开出一条不大的缝隙。陆飞身子一闪，跟着哐当一声巨响，门就已经合上了。

　　档案室不大，两百多平米。十多组长方形的档案摆放架，错落其间，遮挡了不少视线。

　　“出来吧！”陆飞轻哼一声，“我知道你在这里。难道这里有你想要的什么吗？”

　　话音刚落，陆飞立刻就察觉到了身后快速震颤的空气。陆飞身子猛地一侧，一只带着淡淡香味莲藕般的秀臂就从自己的脖颈处轰了过去。

　　待到对方手臂回收的时候，陆飞脚尖一用力，整个身子立刻就随着对方的手臂旋转过来。

　　一个面部围着薄纱、穿着长裙的少女正站定在陆飞身后。前凸后凹的身体，几乎将身体线条美的张力全都衬托出来。

　　陆飞有点发愣，怎么会是个女人？还特娘的是个这么漂亮的女人？

　　陆飞还在纠结怎么处置这个美女的时候，美女却没有丝毫犹豫，她右手再次化成拳头，狠狠的轰向陆飞的喉咙，很显然她想要置陆飞于死地。

　　情况危急，陆飞本能的身子一闪，这一次，美女不但没能袭击到陆飞，甚至连陆飞的边都没沾到。

　　“美女，我不喜欢欺负女人，如果你束手就擒，我或许可以考虑放了你。”陆飞赶忙提出了自认为人性化的建议。

　　“少来。”美女猛地一抬腿，那修长的裙子立刻就迎风起舞，雪白的长腿随着裙子的滑落，大片的暴漏出来。美女的脚上功夫相当强悍，这一脚直逼上陆飞脑门。

　　陆飞一怔，眼睛都直了，情不自禁的蹦出两个字，“蕾丝！”

　　泰山压顶，修长的美腿即将袭来，这一次，陆飞却没有躲，他一伸手，随意的就拖住了薄纱美女的那条腿，这一下他看的就更清楚了，蕾丝，确实是相当诱人的半透明蕾丝，韩国产情趣装。

　　薄纱美女脸上一阵火烧火燎的红，直烧的自己脑袋都有些眩晕。她清楚陆飞看到了什么，被人窥探到隐私就算了，还被人窥探到如此彻底，这让薄纱美女无比尴尬。

　　这年头，穿的保守一点，被人说俗。穿的开放一点，又要被人说骚。两全难其美，薄纱美女就想着外表打扮的保守一点，私下隐藏点少女情怀，没人知道，也就不会招来议论了。可哪曾想，今天自己这颗躁动的心，会赤裸裸的暴露在一个陌生男人的眼里。这个男人会怎么想？又会怎么在自己的脑海中意淫自己呢？

　　薄纱美女越想脸越红，她狠瞪了一眼陆飞，“臭流氓！”

　　还没等陆飞回应，美女另一只脚蓦然起飞，再次朝着陆飞的脑袋袭来。

　　可惜，他也太低估陆飞的实力了。即便最强大的所罗门杀手，陆飞都没怕过。更何况这个小姑娘呢？毫无悬念，少女的另一只脚又稳稳的握在了陆飞另一只手中。

　　这样一来，少女的整个身体就等于悬空了。在加上重心在前，掌握在陆飞的手中。少女的脑袋就不由自主的朝着地面跌落。为了避免脑浆迸裂的惨状，少女双手猛地一夹，腰部一用力，身子瞬间就朝着陆飞飞了过来。

　　一个让人血脉喷张的完美画面就定格了。少女双腿紧紧的夹着陆飞的脑袋，双手紧紧的抱着陆飞的头。

　　陆飞那受过这种刺激，尤其那股淡淡的处子之香，硬是强硬的灌入陆飞的嗅觉神经。一刹那间，陆飞的脑袋一阵空白，下体小弟弟嗖的一下立刻行了一个大礼。


第484章 身份之谜

　　陆飞唇边呼出的温热之气，让少女忍不住浑身发烫起来。气若游丝的呼吸，让少女腿边忍不住传出阵阵酥麻。抱着陆飞脖颈的手，忍不住轻轻的用了用力。

　　“臭，臭，臭流氓。”少女话语里既像是愤怒，又像是娇喘。

　　陆飞刚一张嘴，那浓郁的少女体香就更加是无忌惮的迎面扑来。陆飞顿时觉得有些口干舌燥，舌头轻轻的舔弄了一下嘴唇。只是这一舔，就不免要碰触到少女的蕾丝。一阵轻抚顺着大腿，瞬间传导到了少女的脑垂体中。

　　“呃……”少女发出一声淡淡的轻哼，夹着陆飞脑袋的腿，又是猛地一用力。

　　那柔软的接触，立刻就朝着陆飞更为紧凑的贴了过来。那柔软的舒适，如同电流，深深的击中在陆飞的脑部。陆飞情不自禁的将丰厚的手掌放入少女的臀部，热烈的摩擦起来。

　　“美女，咱们有了肌肤之亲，以后你就嫁给我吧。”陆飞呜咽着说道：“我不是一个不负责任的人。”

　　陆飞的摩擦，让少女有些情不自已，她狠狠的按住陆飞的脑袋，想要将双腿从陆飞的脑袋中挪开。遗憾的是，陆飞的脑袋宛如长在了自己身下，无论少女怎么用力，就是无法脱离。

　　“老公，放开我，放开我好嘛。”少女眼珠一转，顿时风情万种起来。

　　“好啊。”陆飞嘻嘻一笑，还真就放开了少女。

　　薄纱少女穆然朝着身旁一闪，当她再次出现的时候，手中已经多出了一把黑洞洞的手枪。

　　“砰砰！”薄纱少女毫不犹豫的朝着陆飞就扣下了手枪的扳机，没有丝毫犹豫和不舍。

　　“美女老婆，你刚进门就想要守寡吗？”陆飞身子一闪，立刻就变成了一道淡淡的残影。

　　“砰，砰砰……”陆飞的话，换了的则是更为激烈的枪击声。

　　“美女老婆，你要是再这么调皮的话，我可就要施行家法了。”陆飞的声音犹如天际，却又清晰的出现在薄纱美女的耳边。薄纱少女心里一紧，她有些搞不明白，为什么自己开了那么多枪，陆飞却愣是能好好说话。

　　“砰！”薄纱少女朝着那淡淡的残影，扣下了最后一击。

　　“铛！”弹壳落地的弹跳声，击打着少女的神经。

　　残影，残影消失不见了。

　　少女心里猛地一紧，她越发紧张起来。这个少年太诡异了，竟然能消失在子弹之下。这个人到底是谁派来的？难道是有人知道自己的身份，派他来暗杀吗？

　　还没等少女想明白，身后黑影一闪，还没等少女转过头去，下一秒，顿觉手腕一阵钻心的疼痛，一股突如其来的力量使得他不得不放开手中的手枪。

　　“啪！”一声脆响响起，少女才发现，自己不知什么时候，已经爬在少年的大腿上，而少年正不羞不躁的拍打着自己丰满的屁股。

　　“臭流氓，你……”

　　少女的话还没说完，耳边顿时又传来一阵脆响，“啪！”

　　“呃……”少女脸色一红，忍不住轻哼出声。

　　“既然已经答应做我老婆了，干嘛还要对老公动手动脚。”陆飞不满的轻哼一声，“谋害了亲夫，你是要守寡的。没了我，你还上哪里找我这么好的老公。”

　　少女额头忍不住冒出一阵冷汗，人都自恋到这份上，也是够了。

　　“要杀要剐，悉听尊便。只是在我死之前，有个问题想要问你。”少女一咬牙，“妈蛋，到底谁派你来的。”

　　“没人派我来啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　少女猛地一怔，借着档案室微弱的灯光，抬头看向陆飞，“没人派你来，那你怎么会找到这个地方？”

　　“我到这个地方找点资料。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“资料？什么资料？”少女猛地一惊，恐慌的看向陆飞。

　　“咱们好像说跑题了。”陆飞喃喃自语跟着手一伸，一巴掌拍在少女的臀部上，“啪！”

　　“你变态啊。”少女恼火的瞪向陆飞，“要杀要剐，来的痛快点。别特么像是个娘们，能爽快点吗？”

　　“我不会杀你，也不会剐你。因为你是我老婆啊。”陆飞嘻嘻一笑，“只是你谋杀亲夫，确实做的有些过了。所以嘛，犯了错误，就该打屁股。”

　　“啪！啪！”陆飞又朝着少女的臀部，狠狠的拍了两巴掌。

　　“神经病，有机会我会报仇的。”少女臀部一阵吃痛，忍不住尖叫的骂了起来。

　　“神经病？”陆飞一怔，“难道你认识我？”

　　“啊？”少女一惊，猛地一下捂住了自己的嘴唇，“不，不认识。”

　　“一般说不认识的，都是认识的。”陆飞嘻嘻一笑，“你变声了？”

　　“没，没有。”少女一把捂住脸，“臭流氓，你赶紧放开我。”

　　“行啊。”陆飞嘻嘻一笑，双手一用力，少女顿时就翻转过身来，“老婆，既然已经答应嫁给我了，至少也让我看看你的真面目。”

　　“不要，不要。”少女捂着面纱，始终不肯陆飞把面纱取下。

　　不过，取面纱这种小事，怎么会难得倒陆飞呢？只是那么随意的一摆手，面纱整个就已经出现在陆飞手中。

　　陆飞定睛一看，“咦，怎么会是你？”

　　“神经病，既然已经知道是我，还不快点放我下来。”少女朝着陆飞怒吼道。

　　“既然是你，那我就更不能放你下来了。”陆飞不满的撇撇嘴，“既然我已经是你老公了，你怎么还能随意答应做别人的老婆呢？今天这里出现的要不我，是陌生人，我怎么办？”

　　“我那还不是为了缓兵之计吗？”少女双手一伸，撒娇的搂在陆飞的脖子上，“如果这个人不是你，是陌生人的话，我不答应，岂不是要激怒他？万一他杀了我，你可就永远见不到我了。”

　　“这倒是一个不错的理由。”陆飞撇了撇嘴，“那你告诉我，你来这里干什么？”

　　“来档案室还能干什么？”少女白了陆飞一眼，“你这句话问的很弱智耶，这句话就好比问一个人进饭店要干什么？不是废话嘛。进饭店肯定是吃饭了，进档案室，自然也就是偷档案了。”


第485章 志同道合

　　“既然要偷档案，你就直接跟我说啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“何必自己来冒这个险，你要是因为偷档案，挂了，我该有多伤心啊。”

　　少女狠狠的白了陆飞一眼，虽然不知道陆飞说的是真是假，但心里还是忍不住暖暖的。或许这跟少女性格有关吧。

　　“你怎么会来档案室？”少女好奇的看向陆飞，既然陆飞不是来暗杀自己的，他就搞不明白陆飞到这里来干什么了。

　　“你这不是废话嘛。”陆飞学着少女的口气，“来档案室不是偷档案，难道是来吃饭的？”

　　“你也偷档案？”少女狐疑的看向陆飞，“你为谁效力？”

　　“我不是跟你说过了，我不为谁效力。”陆飞得意一笑，“除了老婆，谁都命令不了我做任何事。”

　　“你老婆让你来偷档案？”少女惊奇的看向陆飞，早知道陆飞能进档案室，又这么好骗，自己就没必要费这么大力气，还差点让那帮老色鬼占了便宜。

　　“对啊。”陆飞嘿嘿一笑，“老婆为了一个案子，一直茶饭不思，整个人都消瘦了很多。可查到中间，线索端了，于是我就来帮老婆偷线索了。”

　　“你老婆是警察？”少女差点忍不住惊喜尖叫起来。她万万没想到，会找到一个同类。既然有人这么关心案件，那跟她合作的话，无疑会增加破案的成功率。就是不知道这个警察关心的是什么案子，会不会跟自己正在调查的案件一样呢？

　　“对呀。你不知道？”陆飞得意一笑，“我老婆是秦川最有名的警察，还是全秦川最漂亮的警察。虽然人偶尔有些臭屁，可心底还是相当热心和善良。”

　　“你，你说的是冷月？冷警官？”少女如同中了大奖，尖叫着一跃而起，朝着陆飞的额头狠狠的亲了下去。

　　陆飞怔住了，整个人都感觉不好了。良久，才瞪大眼，不可思议的看向少女，“老婆，你主动亲我了？”

　　“对呀。”少女甜甜一笑，跟着嘴唇又贴上了陆飞的额头，“么么！”

　　天哪。陆飞顿时感觉脚下生风，整个身体都开始有些飘飘然。卧槽，下山到现在，陆飞也亲过不少老婆。可老婆这么主动亲他的，绝对是第一次。

　　“老公。”少女撒娇的抱着陆飞，“能跟你商量个事吗？”

　　“老婆，有什么事，你就直说。”陆飞嘻嘻一笑，“你这么客气，我又想你亲我了。”

　　少女偷偷的白了一眼，跟着热情的又凑了上来，“么么，老公，爱死你了。”

　　“老公，冷月，冷警官的名声我也早有耳闻，只是不知道冷月让你来机密档案室偷的什么资料？”少女撒娇笑道。

　　“偷关于NP项目的竞标人资料。”陆飞毫无戒备的笑道。

　　“NP项目？”少女心中又是猛地一喜，“是Nuclear PowerNP项目，核电站项目吗？”

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“老婆你也知道？”

　　“太好了。”少女夸张的大笑起来，“能介绍我跟冷警官认识吗？我有些合作，想要跟她谈。”

　　“没问题。只是你还没告诉我，你来偷什么档案，你又是怎么进来的？”陆飞狐疑的看了看机密档案室的安全门。

　　“我偷的档案跟冷警官让你偷的一模一样，只是到现在，我这才得手这一间档案室，还有另外三间我还没来得及去呢。”少女有些沮丧的回道。

　　“能得手一间已经很厉害了。”陆飞轻哼一声，“要知道，即便得到了指纹，就密码验证，即便最后技术的黑客，最少也需要三分钟。由此看来，老婆你的电脑水平不一般嘛。”

　　少女一阵冷汗，尴尬的看了一眼陆飞。说实话，这个密码还真不是她破解的。

　　“怎么？密码不是你破解的？”陆飞狐疑的看向少女，“既然不是你破解的，你又是怎么进来的？”

　　少女纠结的看向陆飞，一时间不知该如何回答。难道说是色诱四个机密档案管理员，通过石蜡窃取指纹后，做了一个仿生手指？然后费尽千辛万苦，才从其中一个档案管理员口中套出第四个机密档案室的密码。这才顺利实施了盗窃。

　　“怎么了？”陆飞嘻嘻一笑，“难道密码不是你破解的？有人告诉你的？”

　　“废话，就是我破解的。”少女轻哼一声，“老娘的电脑技术厉害着呢。”

　　“那有机会可真要切磋切磋了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“哦。”少女忽然像是想到了什么，“我还忘记问你了呢。这么机密的档案室，你是怎么进来的？”

　　少女上下打量着陆飞，就陆飞这性别，色诱已经不可能。难道是贿赂吗？可看陆飞的装扮，也不像是很有钱的主，再说了，同时贿赂四个机密档案管理员，根本就是不可能的事情。

　　“档案管理员送我来的啊。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　少女尴尬的看了一眼陆飞，这家伙不但自恋，就连吹牛的功力也是前无古人后无来者。还档案管理员送他进来呢。要说档案管理员把他送进监狱，少女倒还相信。

　　“你以为你谁啊？还档案管理员送你进来呢。”少女轻哼一声，“你到底是怎么躲开监控和安保，进来这么机密的档案管理室？”

　　“真是他们送我进来的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“我去。”少女揉着太阳穴，一阵无语，“和你好好说个话，怎么就这么难呢？”

　　“我说的是真的。”陆飞嘻嘻一笑，“不信算了。”

　　“有本事你证明给我看。你要是能大摇大摆从这里走出去，我就信你。”少女赌气的回道。

　　“那就简单了。”陆飞嘻嘻一笑，随手拉开了大门。

　　站在门外的人群，赫然吓了少女一大跳。一刹那，甚至有夺门而逃的想法。

　　“领导好。”在为首张主任的带领下，大家毕恭毕敬的朝着陆飞点头鞠躬。

　　啊？少女嘴巴张得老大，就差能吞一只狮子了。

　　“我没看错吧？”少女震惊的看向陆飞，“你是领导？”

　　“不是啊。”陆飞嘻嘻一笑，“他们要这么喊，我也没办法。”


第486章 美女爱英雄

　　少女不可置信的看向陆飞，“你确定你没骗我？你真不是领导？”

　　“对呀。我不是领导啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我就是来偷档案的。”

　　少女忍不住额头一阵冷汗直冒，见过偷东西的，没见过这么偷东西的。偷东西就算了，竟然还有人欢迎着偷东西。

　　“那我们现在能走吗？”少女试探性的问道。

　　“当然能拉。”陆飞嘻嘻一笑，“既然档案已经拿到手了，咱们在这里也没什么意思了。”

　　“走啦，走啦。”少女拉着陆飞的手，慌乱的朝着门外快步走去。

　　四个档案管理员看到少女，碍于领导在，欲言又止。

　　出了市政府大门，陆飞才朝着众人摆了摆手，都回去吧。各自回家，好好睡一觉，把今天的事情都忘记了吧。

　　“是，是。”众人慌乱的点头应承。

　　门口的武警，对于陆飞和少女也是充满好奇。可能从里面大摇大摆走出来的人物，他们也不敢过多询问。只是目送着两人的背影消失在市政府门前。

　　少女摆手拦下一辆车，两人坐在车上。少女将身子朝陆飞靠了靠，“老公，能不能把你手中的资料送给我？”

　　“不行。”陆飞嘻嘻一笑，“我已经答应冷月老婆了，我现在给了你，冷月老婆怎么办？”

　　少女眉头微微皱了皱，“那能不能给我复印一份？这个要求不为过吧？”

　　陆飞思索片刻，点了点头，“这个倒是靠谱。”

　　“谢谢老公。”少女又甜腻的朝着陆飞靠了靠身子，“老公，一会你给冷警官送资料的时候，能不能带上我？”

　　“可以啊。”陆飞嘻嘻一笑，“不过我不会给冷月老婆送资料，她要自己来取。”

　　“既然这样，那我们把冷警官约出来，怎么样？”少女嘻嘻一笑，“正好我想请你们吃个饭！”

　　“吃饭？”陆飞两眼顿时放出光芒来，“那我现在就给冷月老婆打电话。”

　　少女冷汗直冒，这次算是知道了。陆飞的命脉不是女色，竟然是吃。呆傻萌的形象被吃货形象完全颠覆。

　　陆飞掏出手机，还没来得及拨出去，手机却率先响了起来。

　　“咦，难道心灵相通？”陆飞错愕的看着手机中显示的姓名，“冷月老婆。”

　　“冷月？”少女忍不住一阵欣喜，“那你还不赶快接电话。”

　　“喂。警花老婆，难道又想我了？”陆飞嘻嘻一笑，“我正说要给你打电话，让你请我吃饭呢。”

　　“吃饭？”电话那头传来冷月怒气冲冲的哼声，“餐馆的饭没有，牢饭倒还真是有。”

　　“只要是警花老婆请的饭，什么都香。”陆飞厚着脸皮嘻笑道。

　　“别说那么多废话。”陆飞堪比城墙的厚脸皮，让冷月忍受不住，只能转回正常话题，“你赶紧来赛虎别墅一趟。速度要快。”

　　“赛虎别墅？”陆飞一怔，“难道赛虎出什么事了？”

　　“别问那么多，赶紧过来。”冷月轻哼一声，“来了不就知道了。”

　　“那咱们的饭呢？”陆飞略微沮丧的反问道。

　　“吃，吃，你就知道吃。”冷月不满的回道：“限你三分钟，赶不来，下半辈子，你就等着吃牢饭吧。”

　　“老婆，你要再这样，我可就不去了。”陆飞不满的嘟囔一句，“我大老远给你偷档案，你不请我吃饭就算了，还责骂我。你心里过意的去吗？”

　　电话那边猛的怔住了，久久的没有回声。

　　“什么，你去偷档案了？”冷月只觉得脑门一阵生疼，“我不是跟你说过了，不准你擅自行动，你耳朵聋了吗？”

　　“既然老婆这么不想要档案，那我就把档案送回去了。”陆飞坏坏一笑，话语里带着淡淡威胁的味道。

　　“你……”如果现在陆飞在自己身边，冷月肯定毫不犹豫的飞起一脚，把他踹爬下。

　　“冷月老婆，这个档案到底是要还是不要啊？”陆飞调戏的反问道。

　　“先来赛虎别墅，档案的事情一会再说。”冷月强忍着怒火回道。她心里清楚，陆飞这家伙说到做到，自己要是态度太过强硬，指不定这家伙脑子一热，还真就把档案送回去了。既然事情已经到了这个份上，冷月只能看一步走一步了。

　　“冷月老婆，我当你答应请我吃饭咯。”陆飞嘻嘻一笑，转头看向前方的司机，指定了赛虎别墅的位置。

　　“赶紧给我滚过来。”冷月恼火的吼完，立刻就挂了电话。

　　少女轻叹了一口气，默默的看向陆飞，内心在不住的盘算着。

　　出租车司机刹车一踩，车子就已经停在了赛虎别墅的入口。只是今天赛虎别墅的风景和上次，有些异样。先前是彩灯闪烁，美女如云。现在是警灯闪烁，警官如云。

　　“该不会是出了什么事吧？”少女微微皱眉，紧张的看向陆飞。这种规格的警戒，那绝对是大案啊。

　　“进去不就知道了。”陆飞轻哼一声，闪身下了车。

　　“陆飞，你怎么才来啊。冷队长都等不急了。”陆飞刚下车，等候在一旁的黄涛就迅速的赢了上来，挡在了陆飞的左侧。

　　“黄队长，这人是谁呢？”一个随行警官，小心翼翼的问道。

　　“嫌犯来辨认现场。”黄涛轻哼一声，“没事，你们去忙你们的吧。”

　　少女紧跟在陆飞身后，快步走入别墅内。此刻，别墅内的女仆已经排成了一条条直线，陆飞大概的数了一下，足足有二十多个。

　　“这么多田地，赛虎可真是一头牛。”陆飞喃喃自语道。

　　“什么？你刚刚说什么？”少女狐疑的看向陆飞。

　　“我说，没有耕坏的地，只有累坏的牛。”陆飞随意的撇了撇嘴，“即便赛虎不挂在凶手身上，肯定也要挂在女人身上。”

　　少女只是扫了一眼，顿时脸上绯红起来。他使劲的捏了一下陆飞的手臂，“你好坏。”

　　黄涛忍不住偷偷瞄了一眼身旁的少女，咕嘟，又情不自禁的狠吞了一口口水。妈蛋，陆飞这小子怎么就这么好命？才几天没见，又搞出来这么个天仙的老婆？难道真是美女爱英雄？


第487章 冒牌货

　　陆飞和黄涛三人刚进入别墅大厅，一股弥漫的血腥味立刻就传到了三人的鼻孔中。

　　少女一惊，本能的朝前迈出几步。恐怖的画面立刻就跃然眼中，一个三十多岁的中年男人，横在别墅大厅内，男人的脖颈内有个巨大的血洞。血液顺着那个大洞，蔓延在整个大厅，汇聚成一个小小的溪流。

　　“神经病，你怎么才来？”冷月一个箭步冲了上来，那表情恨不得将陆飞吃进肚子里。

　　“老婆，你别这么大火气，很容易更年期的。”陆飞不愠不火，嘻嘻笑道。

　　“你还好意思说？”冷月狠瞪陆飞一眼，“你一天不给我惹麻烦，你心里就不爽？是不是？你一天不把我坑死，你就不松手，是嘛？”

　　“冷月老婆，有话好好说，万一你要是误会我了。一会再跟我道歉，该有多尴尬。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“有什么好说的？”冷月指了指身前的赛虎，“你也看到了，赛虎被杀了。而最大的嫌疑人，就是你。”

　　“我怎么就成了嫌疑人呢？”陆飞不满的撇撇嘴，“你也看到了，他的死绝对不会超过两个小时，我刚刚可是在外面，哪有时间来杀他啊？”

　　“根据案发现场的监控，我们发现，在赛虎死之前，只有三个人来过，你、叶知秋、小丽。而小丽是他的侄女，叶知秋呢？在医院上班，有医院不在现场的证明。你呢？案发时间，你在哪里？谁又能给你证明？”冷月冷冷的反问道。

　　“我能给他证明。”少女猛地举起手，“案发前，我们两个在一起。”

　　“你们两个在一起？”冷月疑惑的盯向少女，“你和陆飞认识？”

　　“对呀。”少女肯定的点了点头，“我是他老婆。案发前两个小时，我们确实在一起，我可以给他证明。”

　　“那你告诉我，案发前两个小时，你们在一起干什么？”冷月目光严厉的瞪了回去。

　　“案发时候，我们两个正在……”陆飞说到这，猛地停了下来。

　　黄涛疑惑的看向陆飞，“你们正在干什么？”

　　陆飞挠了挠头，我去，这事还真不好说。是啊。案发前两个小时自己可是正在市政府偷档案呢。妈蛋，难道要告诉他们吗？这要是告诉他们了，凶杀嫌犯的身份可是摆脱了，可盗窃市政府的名义可就做实了。

　　盗窃市政府，陆飞觉得不会比谋杀赛虎强多少。

　　“我们两个，在一起开房。”少女娇羞道。

　　“我去。”黄涛震惊的看向陆飞，那眼中全都是羡慕嫉妒恨。

　　冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，她心里清楚陆飞在干什么。只是这个时候，她没必要拆穿。既然有人肯为陆飞摆脱嫌疑，冷月决定徇私舞弊一回。

　　“既然这样，一会你们跟我去警局录下口供。”冷月轻哼道。

　　“好。”少女嘻嘻一笑，“咱们什么时候去录口供，我还有点事想和您商量一下。”

　　“有事情想和我商量？”冷月狐疑的看向少女。

　　“对。”少女甜甜一笑，“等录完口供，咱们再仔细商谈。”

　　“黄涛，你带人勘测一下现场，我和他们先回局里录下口供。”冷月轻哼一声，朝着陆飞瞪了一眼，“现在跟我去警局。”

　　陆飞屁颠屁颠的跟着冷月上了警车，这次破例少女坐在了副驾驶上。车子刚驶出没多远，少女立刻就朝着冷月靠了过去，“冷警官，能问你一个事吗？”

　　“问什么？”冷月微微的皱眉看向少女。

　　“你肯定知道我刚刚在骗你吧？你故意放的我们，是不是？”少女调皮笑道。

　　“谁告诉你，我故意放过你们？”对于少女的自作聪明，冷月极度不满，“一会到了警局，我再好好收拾你们。”

　　“冷警官，你就别吓唬我了。咱们是同僚，你的这些手段吓不到我的。”少女不屑的笑道。

　　“咯吱！”冷月猛地一刹车，扭头错愕的看向少女，“你的意思，你也是警察？”

　　“冷警官，你真聪明。”少女嘻嘻笑道。

　　“什么？你也是警察啊？”陆飞猛地把头伸到了前排，“那我以后岂不是有两个警花老婆了？”

　　“滚一边去。”两人几乎是异口同声，纷纷出掌，一把将陆飞又推了回去。

　　“你不是秦川的警察吧？”冷月轻哼一声，“我根本就没见过你。”

　　“我没跟你说过，我是秦川警察啊。”少女随意的回道。

　　“那你是哪里的警察？你把警员号报给我。”冷月目光冷冷的追问道。

　　“我干嘛要把警员号报给你？”少女轻哼一声，“从警衔上，我可比你大。只不过在秦川，你实权比我大罢了。”

　　“这些可由不得你胡诌。”冷月不满的看了少女一眼，“报上你的警员号，我登录警讯通系统，自然能查到你的资料。如果你敢冒充警官的话，你就死定了。”

　　“别浪费精力了。”少女淡淡一笑，“你的那个什么鬼系统，根本就查不到我的信息。”

　　“怎么？狐狸的尾巴要露馅了？”冷月脸上挂着胜利的淡淡笑意，“警讯通系统，能查询到全国各地的警察信息，这样有效的防范了一些假警察的骗财骗色。如果我登录系统，查不到你，那只能说明一个问题，你根本就是个冒牌货。”

　　“你能别把目光放的那么狭隘吗？”少女无语的看了一眼身旁的冷月，“刚刚我还想和你谈合作呢。既然你这么不信任我，那还是算了。”

　　“我狭隘？”冷月气的脑袋一阵生疼，这是第一次有人说她狭隘，说秦川最优秀的警察狭隘。

　　“对呀。”少女轻哼一声，“难道警讯通上查不到的警员号就一定是假的警察吗？”

　　“难道你是卧底？”冷月心里一紧，她以前在警校培训的时候听说过，为了保护有些卧底的警员，档案局会故意抹掉他们的资料。这些抹掉的资料，只会有少数的几个直接领导知道。如果少女是警察，却又查不到，必然只有这一个原因了。


第488章 合作伙伴

　　少女无语的撇了撇嘴，又失望的摇了摇头，“我说冷警官，咱们能把眼光看的远一点嘛？能别只是局限在国内吗？”

　　冷月心里一紧，失口叫道：“你是国际刑警？”

　　国际刑警的人员档案和各国警局是分开管理的，警员号自然无法在国内查到。只是让冷月想不明白的是，国际刑警主要调查的是有组织犯罪，毒品、走私军火、清洗黑钱等高科技跨国境的犯罪。

　　“总算让你说对了。”少女如释重负的叹了口气，“我是国际刑警，云朵！警员66837，如果觉得有问题，可以随时与国安部取得联系，进行国际验证。”

　　“你是国际刑警，为什么会出现在秦川？”见云朵说的掷地有声，冷月也稍微的打消了心中的疑虑。

　　“来秦川能干嘛？当然是办案了。”云朵淡淡一笑，“这就是我要跟你谈的合作。”

　　冷月有些不明白了，“国际刑警组织一般不是都需要保持政治中立，他们并不会轻易介入非跨国犯罪调查。难道说有跨国集团犯罪延伸到了我们这里？”

　　“这件事说来话长。”云朵脸上显现出一丝阴霾，“总之，如果这次我们不能及时阻止犯罪，那全世界可都要遭殃了。”

　　“全世界都遭殃了？”冷月震惊的看向云朵，“到底怎么回事？”

　　“我也不是很清楚，如果我什么都知道的话，也不会找你合作了。”云朵叹了口气道。

　　“那你找我合作什么？”冷月疑惑的反问道：“既然你是国际刑警，为什么不直接找国安部合作？国安部的能量总要胜过我们秦川当地警方吧？”

　　“信任问题。”云朵眉头微拧，“其实这次行动是保密行动。即便我自己，也不清楚，秦川到底来了多少国际刑警，他们又是谁。国际刑警组织为了安全，将我们分别改变不同身份，送入秦川，来执行代号001的刑侦计划。”

　　“001计划？”冷月喃喃自语，“那是个什么刑侦计划？”

　　“抱歉，保密项目，我没法说。”云朵一脸歉意的看向冷月，“但有一点你必须知道，如果我们刑侦失败，那么全国各地的刑侦都会失败。到时候，全世界就会陷入一片混乱，民不聊生。”

　　“有你说的这么严重吗？”陆飞不屑的撇了撇嘴。

　　“我这绝对不是危言耸听。”云朵神色紧张的看向陆飞，“如果001刑侦计划真的失败了，或许情况比我说的还要惨。”

　　冷月额头上忍不住冒出一阵冷汗，既然国际刑警都出现了，事情的严重情况已经不容置疑，“要不我们还是通知国安部吧？或许他们能给我们提供一些技术支持。”

　　“这个绝对不行。”云朵毫不犹豫的摇了摇头，“上峰已经通知了，禁止一切形式的合作。因为上次有几个同志，因为跟国安部请求过援助，全都离奇死亡了。我们怀疑，国安部里有蛇灵组织的人。”

　　“蛇灵组织？这是个什么组织？”冷月错愕的反问道。

　　“我们目前知道的只是这么个名字。”云朵摇了摇头，“蛇灵组织，非常可怕。他们已经知道国际刑警盯上他们了，而且还遣派了不少的刑侦人员来到了秦川。他们在想尽一切办法搜寻秦川国际刑警，稍有差错，就会命丧黄泉。前天，我们又有三个队友牺牲了，也就是他们死的时候，我才知道，他们也是国际刑警。”

　　冷月心底堵的有些发慌，“昨天郊区凶杀案的三具尸体，都是国际刑警？”

　　“嗯。”云朵悲痛的点了点头。

　　“难怪档案资料都是寥寥几笔，原来是人特意做好的假档案。”冷月忍不住心底一阵发毛，“他们怎么就知道他们是国际刑警了？”

　　“这个我不清楚。”云朵摇了摇头，“蛇灵组织强大无比，他们或许有着自己的情报系统。到现在为止，已经有八个队友在秦川永远的消失了。”

　　冷月轻拍了拍云朵的肩膀，她明白队友消逝的感受。

　　“他们为什么选择秦川，而不是别处？”陆飞随意的撇了撇嘴，“难道他们知道我在秦川，想让我把他们一锅端了？”

　　“你一吹牛我就觉得恶心。”云朵忍不住白了陆飞一眼，“我们也不知道他们为什么选择秦川，但可以肯定的是，秦川就是蛇灵组织的蛇头。而世界其他各地的组织，就构成了蛇身。如果我们不斩断蛇头，那么世界各地的蛇身也必然是个隐患。倘若蛇头斩断，蛇身最多挣扎一段时间，也是必然要被消灭。这也是为什么刑警总部，派出大量警员来到秦川的原因。”

　　冷月犹豫的看向云朵，“你刚刚说要跟我谈的合作，具体是什么？”

　　“你先回答我的几个问题。”云朵直截了当，“你怎么会想到调查Nuclear Power，NP核电站项目？你们有查到什么吗？”

　　“经过这么长时间的调查，我们怀疑Nuclear PowerNP核电站项目最终目的不是发电，而是制造假币。”冷月毫不犹豫的说出了自己的想法。

　　云朵惊喜的看向冷月，“没想到你们的能力这么强？看来我没有找错人。你知道嘛，就这个NP项目，我们是牺牲了两名队友，才调查清楚的。”

　　冷月尴尬一笑，他不知道该说什么。即便他们没有为了NP计划损失过自己的人，可也确确实实因为这个计划损失过很多鲜活的生命。

　　“你是在市政府机密档案室偷资料的时候，遇到了陆飞？”冷月疑惑的反问道。

　　“只对了一半。”还未等云朵接话，陆飞就嬉笑着接话道：“我们在档案室之前就认识了，她是向毅的表妹云朵，早就答应嫁给我啦。只是一直没有告诉我她的真是身份罢了。”

　　云朵一翻白眼，想反驳，却又觉得没有争论的意义，索性就沉默算了。

　　“那资料拿到了吗？”冷月紧张的追问道。

　　“老公出手，还能空手而回的道理吗？”陆飞嘻嘻一笑，从腰间的裤子上掏出一叠资料。


第489章 神秘竞标人

　　冷月嫌弃的看着陆飞从腰间掏出的资料，“你能别这么恶心吗？装在哪里也比装在哪里好。”

　　“我全身上下，就这么大点地方，不装在这里，装在哪里？”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月白了陆飞一眼，一把夺过陆飞手中的资料，匆忙转过身，低头仔细的看起资料来。一旁的云朵也忍不住好奇，悄悄的探过身子。

　　当资料翻到第三份的时候，云朵的眼睛陡然瞪的老大，“萧海？”

　　“什么？”陆飞一跃而起，将头伸到了前排，“NP项目，岳父参与进来了？”

　　“你能别见人就喊岳父嘛。恶心。”冷月毫不犹豫的打击道。

　　“可他确实是我岳父啊。”陆飞嘻嘻一笑，“他在火车上可就答应我了，只要我能保护萧宛晴一年安全，他就把萧宛晴嫁给我。”

　　“你说什么？”冷月眉头微蹙，紧张的看向陆飞，“萧海说让你保护萧宛晴一年，然后把她嫁给你？”

　　“对呀。”陆飞嬉笑着点了点头，“这可是他亲口说的。”

　　“这么说来，萧海早就知道这个工程前途凶险？”云朵冷哼一声，“既然这样，他为什么还要竞标呢？”

　　“岳父说，想要在人生的最后，完成一个大项目。”陆飞嘻嘻一笑，“不过他没有告诉我，这个危险的大项目，竟然是NP计划。难怪他会收到那样的威胁信。”

　　“什么样的威胁信？”冷月紧张的追问道。

　　“也没什么，就是书写在人皮上的恐吓信罢了。”陆飞嘻嘻一笑，一脸无所谓的表情。

　　“人皮恐吓信？”冷月震惊的看向陆飞，“为什么你不早点和我说？”

　　“警花老婆，你也没问啊。”陆飞随意的撇了撇嘴，“再说了，岳父说了，让我保护他女儿的安全，他要完成一项大工程的竞标。可他也没跟我说，这个大工程是什么工程，我也不知道这个大工程原来就是NP项目。”

　　“冷警官，既然萧海也是NP项目的竞标人，那么他会不会也已经遇险了？”云朵紧张的看向冷月，心中忍不住阵阵担忧起来。

　　“如果是别的项目还好，NP项目真的难说。”冷月重重的叹了口气，“我们现在的首要目标就是要找到他。然后再顺着他，找到另外几名竞标人。”

　　“不用找了。”陆飞嘻嘻一笑，“我记得岳父曾经说过，八个竞标人，其中有三个竞标过程中弃权。其余的五个竞标人，有两个都死于非命，至今未有调查结果。”

　　“那你知道死亡的两个竞标人的姓名吗？”冷月扭过头，紧张的追问道。

　　“不知道。”陆飞摇了摇头，“岳父只是说有两个竞标人挂掉了，没具体说名字。再说了，就算岳父告诉我名字，我也不认识啊。所以我当时也就没多问。”

　　“这么说来，这两名竞标人，必然是这八份档案中的两名了。”冷月心里一紧，赶忙低下头，顺着第三张继续往下翻动资料，“王波、徐涛、秦文斌！”

　　“咦……”冷月的目光猛地一顿，忍不住发出一声的叹息。

　　云朵顺着冷月的目光看去，登时也傻眼了。第七张档案资料竟然是一张白纸。

　　“神经病，怎么回事？”云朵震惊的看向陆飞，“你扔档案袋的时候，是不是忘记拿出档案了？”

　　“没有啊。”陆飞一脸无辜，“刚刚档案不好装，我就随手把档案袋扔了，也没在意档案内的资料啊。怎么就成了白纸呢？”

　　陆飞的话，让冷月心里一紧。她慌忙翻开第八张，遗憾的是哪里依旧空荡荡的。

　　“怎么会这样？档案呢？”云朵吃惊的看向陆飞，“我们明明是从档案室内偷出来的，怎么会是白纸？”

　　“小声点。”冷月狠瞪了一眼云朵，“你这么大声，生怕别人听不见吗？”

　　“哦。”云朵尴尬的看向冷月，自己也不是有意叫大声的，可实在想不通，明明该是八张档案的，怎么就出现了两张白纸？

　　“你确定你们拿出来的时候，档案没有交给过别人吗？”冷月凝眉反问道。

　　“没有啊。”陆飞不解的挠了挠头，“档案一直在我的裤袋里啊。绝对不会有第二个人摸得到。只是当时我也没注意，最后两个档案到底有没有资料，随手就将它们塞到了其它档案一起了。”

　　“这么说来，只有两种情况了。”冷月白皙的脸上布满了氤氲，“要么这个档案被竞标人掉包了，要么市政府里有内鬼，唱了出狸猫换太子。”

　　“戒备那么森严，他们怎么可能偷的了档案？”云朵摇了摇头，“我更倾向于市府有内鬼。”

　　“现在下结论还为时太早。”冷月反驳的摇了摇头，“即使戒备这么森严，你们不还是进去了吗？你们既然能进去，对手为什么会进不去？当然，我们也不得不防市府内有内鬼。只是这个时候，我们更多的不应该是怀疑自己人，而应该是将重心放在调查上。”

　　“现在我们该怎么调查？”云朵迷茫的看向冷月。如果让没特权的她来调查的话，不知道要到猴年马月了。

　　“档案资料一共有八个人，其中有两个是白纸。我们只需要提取另外六个人的档案资料和秦川最近一个月来的凶杀案进行比对，就能确定是不是真的有两个竞标者死于非命。”冷月眉头微拧道。

　　“可这样也未必能查到死亡的竞标者。”云朵失望的摇了摇头，“如果罪犯的手法比较老道，反侦察能力又超强的话，这两个竞标人的尸体说不定根本就没被发现呢。”

　　“只能走一步算一步了。”冷月无奈的叹了口气。

　　“其实有个方法，很容易比对的。”云朵狡邪一笑，“就是不知道冷警官愿不愿意做？”

　　“什么？”冷月狐疑的看向云朵。

　　“咱们只需要通过刑侦，偷偷定位这六个人在全国范围内的足迹，查一查他们的消费、开房、以及电话，对于那些沉寂或者已经消逝的移动迹象，我们进行排查，说不定很容易就查到了线索。”


第490章 墨守成规

　　“这个绝对不行。”云朵刚说完，冷月立刻就拒绝道：“我们绝对不能滥用职权，侵害民众的自由和隐私。”

　　“冷警官，你能不能不要这么墨守成规，这么迂腐？”云朵无语的看向冷月，“现在这个非常时期，我们那还能管的了这些？即便国际刑警，在某些关键时刻，也有特事特办的权利。你能不能开窍一点？”

　　“职权的滥用，不是一天两天形成的。”冷月轻哼一声，“正是在这种腐败的思想下，一天天糜烂的。不到迫不得已的事情，我是绝对不会侵犯民众隐私。”

　　“OH MY GOD！”云朵不住的拍着脑门，“如果不定位他们？你告诉我，这案件还怎么查？这六个人，你告诉我，你知道谁死了吗？谁还在活着？”

　　“这不是我们侵犯他人隐私的理由。”冷月仍旧坚持己见，“如果我们真的想要查案，完全可以通过正规途径。”

　　“那你说说什么是正规途径？”云朵无语的一翻白眼。

　　“我们可以先跟萧海取得联系，看看能不能从他那里询问出关于NP计划的一些内幕，以及挂掉的两个竞争人到底是谁？”冷月试着用自己的观点改变云朵出格的想法。

　　“冷警官，你太天真了。”云朵忍不住讪笑起来，“你现在给萧海打电话，你看看他会不会回答你的问题？咱们这次对付的是世界上最强大、最古老、最恐怖的蛇灵组织，如果还不采取点极端的手段，我们就等着被消灭吧。到时候世界陷入一片混乱，尸横遍野，你觉得这点隐私还重要吗？”

　　云朵慷慨激扬的一番话，冷月忍不住有些沉默了。她并不是特意想要墨守成规，只是不希望自己像某些人一样，打着悬壶济世的名头，光明正大的侵害别人的权力，来喂饱自己的私欲。

　　“老婆，我觉得云朵老婆说的没错。”陆飞嘻嘻一笑，“蛇灵组织，即便我师傅来了，也要忌惮几分。即便你采取了一些极端手段，也不一定能赢得了他们的。”

　　“你知道蛇灵组织？”冷月狐疑的看向陆飞。

　　“知道啊。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　冷月和云朵穆然把耳朵全都竖了起来，两人几乎是异口同声，“蛇灵到底是什么？”

　　“我师傅曾经跟我说过，这个看似繁华，看似和平的世界背后，隐藏着一股足以毁天灭地的力量。只是这种力量一直在积蓄，在等待着最后的爆发。到那时候，你就会发现，这个世界不是你的，也不是我的，而是蛇灵的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　冷月和云朵对视一眼，心头一万头草泥马狂奔而过，“说重点，蛇灵到底是什么？”

　　“蛇灵是一个非常古老，非常古老的组织。”陆飞嘻嘻一笑，“古老到，我师傅甚至师傅的师傅，都不知道，他到底是什么时候建立起来的。”

　　“废话。”冷月不满的狠瞪陆飞一眼，“你就不能说点有用的东西？”

　　“这还不够有用吗？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我在告诉你们，蛇灵很恐吓，极度危险，难道你们一点都不害怕？”

　　“怕个屁。”云朵白了陆飞一眼，“亏你还是个大老爷们，说出来也不嫌丢人。”

　　“我是说你们怕，我又没说我怕。”陆飞不满的撇了撇嘴，“我可是天不怕地不怕。不过嘛，世间的事，跟我们也没多少关系。要不两位老婆还是跟我回山寨，过安安稳稳的日子？”

　　“想的美。”冷月鄙夷的看了陆飞一眼，“我们可没你想的开，即便我们不是奥特曼，我们也要成为奥特曼拯救世界的一缕光。你要害怕，想过悠闲日子，你还是赶紧回去吧。”

　　“老婆，你说话真是不留一点情面。”陆飞不满的撇了撇嘴，“你知道蛇灵组织，为什叫蛇灵吗？师傅曾经说过，蛇具有灵性。传言佛陀在苦修期间，恰遇暴雨七日，蛇神纳咖撑开蛇皮，状如巨扇，替佛陀遮风挡雨。佛陀感激，遂赐予纳咖灵力，使得他成为了蛇神。蛇灵组织也就寓意着是一个修炼的组织，他跟一般恐怖组织可不一样，当你们遇上的时候，就知道了他真正的恐怖之处。”

　　“有你说的那么神乎其神吗？”云朵半怀疑的看向陆飞。不过说实话，云朵忍不住开始欣赏起陆飞来，开车技能精湛，打架身手敏捷，就连这种八卦都说的跟真的一样。

　　“应该比我说的神乎其神才对。”陆飞嘻嘻一笑，“要不然我师傅也不至于不知道他到底什么时候建立的。”

　　云朵眼睛一转，跟着娇滴滴的往后靠了靠椅背，“老公，能不能跟你上商量个事？”

　　冷月浑身一颤，鸡皮疙瘩掉了一地。她忍不住斜睨的看向云朵，这小姑娘还真是放的开，要她喊陆飞老公？这辈子都别想！

　　“有什么，尽管说。”陆飞嘻嘻一笑，显然对云朵的话很受用。

　　“色狼！”冷月小声的嘟囔一句，偷偷白了陆飞一眼。

　　“老公，你能不能陪我完成抓捕蛇灵的任务？”云朵眨着大眼睛，天真的看向陆飞，“等我完成了这次任务，我就跟国际刑警辞职，跟你一块回山寨共享晚年。”

　　冷月无语的看了云朵一眼，这么幼稚的骗术，哄三岁小孩呢。

　　“好啊！”陆飞嘻嘻一笑，幸福的回道。

　　冷月一怔，眼珠子差点掉出眼眶。她错愕看向身后傻笑着的陆飞，真想一巴掌呼死他。我去，这也太好骗了吧？难怪常听人说，女人胸大无脑，男人“弟”大无脑。光想着没事了，那还有时间想别的。

　　“咱们就这么说定了。”云朵朝着陆飞甜甜一笑，跟着一个飞吻抛了出来，“么么！”

　　只是这个吻刚抛到一半，云朵顿觉唇边一阵湿润。心里一紧，半眯着的眼睛猛地往下一看，妈呀，陆飞的唇正紧紧的贴着自己呢。

　　“呜呜！”云朵几乎使出了吃奶的劲，才一把将陆飞推开，“臭流氓，不要脸。”

　　“云朵老婆，不是你要亲我的吗？”陆飞不解的撇了撇嘴，“我想着这么近，能亲到，就不用飞吻了吧？”

　　噗哧！冷月忍不住爆笑出来。


第491章 乌鸦嘴

　　“你……”云朵绯红着脸，娇羞恼怒的模样，更是惹人几分爱怜。

　　“怎么了？”陆飞不解的挠了挠头，“不是你要亲我的？怎么还生气了？”

　　“哼！”如果不是考虑到陆飞多少能有点利用价值，云朵当时就翻脸了。毕竟和陆飞玩暧昧是一说，真的被占便宜又是另一说。暧昧最多就是虚伪的恶心自己一下，可被占便宜那可就是实打实既恶心人又恶心心。

　　“好了。咱们别闹了。”冷月适时制止道：“咱们还是回归正题上来，我还是坚持先约见萧海。”

　　“姐，我喊你姐还不行吗？你能不能不要这么固执啊？”云朵一阵无语，“萧海能不能约出来先不说，你这么做，很容易打草惊蛇。趁着对方不知道，咱们应该突飞猛进，抓紧调查。”

　　“我说过，不到万不得已，我不会动用侵害任何人的权利。”冷月目光诚恳的看向云朵。

　　“哦。好吧。”云朵失落的低下头，她知道，即便她再坚持，冷月只要不许口，那都是白搭。毕竟她没有调动技术刑侦的权利，再者说，她也不敢找国安部帮忙啊。说不定忙还没帮到，自己就跟同事一样，挂掉了。

　　“陆飞，你能不能给萧海打个电话，就说我约他出来，想跟他聊聊。”冷月犹豫着回道。

　　“现在吗？”陆飞笑着反问道。

　　“越快越好。”冷月若有所思的点了点头。时间不等人，早一分时间，就能早一分破案。

　　冷月话音落地，陆飞已经将手机号码拨了出去。

　　“嘟！嘟嘟！”电话响了两声后，径直变成了，“你好，你所拨打的用户，暂时无法接通。”

　　云朵心里一紧，猛地抬起垂着的脑袋，“萧海，萧海不会遇到什么危险了吧？”

　　“乌鸦嘴。”冷月狠瞪了一眼云朵，心里却也忍不住忐忑起来。

　　“陆飞，你再打一次试试。”冷月紧张的说道。

　　“嘟！嘟嘟！……”电话经过N声之后，“您好，您所拨打的用户暂时无法接通。Sorry……”

　　“怎么会打不通呢？”冷月疑惑的看向陆飞，“难道萧海在开会吗？”

　　“这大半夜的给鬼开会啊？我看八成是遇到危险了。”云朵不怀好意的回道。她无疑想要给冷月施压，迫使冷月使用非常规手段。

　　“你少说一句行不行？”冷月不耐烦的瞪了云朵一眼，一把拽过陆飞的手机，再次朝着萧海的手机拨了过去。

　　“您好，您所拨打的电话已关机。Sorry……”

　　冷月手一软，手机从手掌中滑落在车扶手上。

　　“看吧。我就说，萧海指不定遇上危险了。”云朵硬着头皮，狗嘴里吐不出象牙。

　　“云朵老婆，你就别胡说八道了。”陆飞不满的撇了撇嘴，“指不定岳父的手机没电了，刚好快要关机了，我们给他打电话，他这才没接呢。那知道我们一直打啊一直打，所以岳父的手机就被我们打关机了。”

　　“你的联想力可真好。”云朵不满的瞪了陆飞一眼，“你不去写小说真是可惜了。”

　　“哇塞，这项优点我怎么就没发现呢。”陆飞沾沾自喜道。

　　“我去。”云朵一翻白眼，差点没晕死过去。陆飞倒是自恋的可以。

　　“陆飞，你现在给萧宛晴打个电话，问问她最近有没有跟她父亲联系过？”冷月心里隐隐不安，嘴上不住的催促道。

　　“好。”陆飞将手放在了苹果二十的屏幕上，“呼叫宛晴老婆。”

　　“宛晴老婆，正在呼叫中……”手机语音识别系统，立刻就传出了回应。

　　只是两秒，手机里立刻就传来了，嘟嘟的盲声。

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通。稍后我们会以短信的方式通知机主您的来电信息，本次通话免费。Sorry……”

　　“萧宛晴的手机怎么会打不通？”冷月抬头看向陆飞，眼神里略微有些紧张。

　　“我也不知道。”陆飞摊了摊手，“她总不能绑架才救回来，又让人绑架了吧？”

　　“乌鸦嘴。”冷月不满的嘟囔一句，“继续打。”

　　“嘟嘟！嘟嘟嘟！……”

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通。稍后我们会以短信的方式通知机主您的来电信息，本次通话免费。Sorry……”

　　“再打！”冷月不死心。

　　“嘟！嘟嘟！……”

　　“对不起，您所拨打的号码暂时无法接通。稍后我们会以短信的方式通知机主您的来电信息，本次通话免费。Sorry……”

　　冷月手心里微微的有些出汗，她目光一刻也不肯挪开手机的画面。

　　……

　　一连打了五六次，冷月身子一软，瘫靠在椅子上。

　　“怎么会打不通呢？”陆飞也疑惑的挠着头。

　　“会不会真的遇到什么危险了？”云朵心里突然有些愧疚。此刻，她恨不得扇自己几巴掌。心里不住的念叨着，千万不要有事，千万不要有事啊。

　　“陆飞，你还知道什么人能联系上萧宛晴？”既然第一联系人无法接通，那只能退而求其次，希望能够通过第二联系人，找到萧宛晴。

　　“哦。对了。”陆飞恍然大悟，“紫嫣老婆和宛晴老婆关系特别好，说不定通过她能找到宛晴老婆也不一定。”

　　“那你赶快给唐紫嫣打电话啊。”云朵急不可耐的回道。

　　“好。我现在就打。”陆飞慌忙朝着手机喊道：“宛晴老婆。”

　　“正在为您呼叫宛晴小老婆。”电话再次传来机械般的女生。

　　云朵一阵冷汗，这家伙到底有多少老婆啊？萧宛晴老婆、紫嫣小老婆、警花小小老婆，光这知道的都已经有N多个了，那自己到底算什么？按着辈分排下去，岂不是要小到没渣？

　　“嘟嘟！”电话响了几声之后，谢天谢地，竟然接通了。

　　“喂，神经病，大半夜不睡觉，打电话干什么？”还没等陆飞开口，电话那边立刻就传来唐紫嫣不耐烦的声音。

　　“紫嫣老婆，你在哪里？怎么声音这么吵？”陆飞警觉的反问道。

　　“神经病，你到底有什么事啊？你还管我在哪里了？难不成你还想干涉我的自由了？”唐紫嫣不满的嘟囔道。


第492章 吃货本质

　　还没等陆飞跟唐紫嫣开战，冷月一把抢过手机，“喂，我是秦川警局冷月。”

　　唐紫嫣一怔，有些疑惑，难不成说了陆飞两句。他那个警花老婆就要护短？唐紫嫣心里这么想，嘴上却不是这么说，“冷警官，请问有什么事吗？”

　　“萧宛晴在不在你身边？”冷月毫不犹豫的问道。

　　“在啊。”唐紫嫣一怔，“你找她有事？”

　　“呼！”云朵狠狠的吐了一口胸中压抑的浊气。萧宛晴安全就好，要是真有个啥意外，自己可就要良心不安了。

　　“她现在方便接电话吗？”冷月也跟着松了口气。

　　“哦。宛晴姐，明天要参加校游泳冠军选拔赛，这会还在水里呢。你稍等下，我帮你喊下她。”唐紫嫣说完，立刻扯开喉咙叫了起来，“宛晴，萧宛晴，冷警官找你。”

　　喊声止住以后，电话里立刻又传来了唐紫嫣歉意的声音，“宛晴姐在擦身上，一会等她弄好了，我让她给你打过去。”

　　“好。”冷月应口许诺。

　　挂了电话，冷月有些犹豫起来。唐紫嫣说了，萧宛晴明天要参加校游选拔赛，如果突兀的把这个不确定消息告诉她，难免会对她明天的比赛造成影响。

　　“冷警官，你在犹豫什么？”云朵疑惑的反问道：“等一下我们直接问萧宛晴，如果萧海很久没和他联系了，那我们可就要早作准备了。”

　　冷月深深的叹了口气，没有作答。

　　片刻功夫，萧宛晴的电话就已经回了过来。

　　“喂，冷月姐吗？”萧宛晴不是直呼名讳或者身份，更显出了一丝亲切。

　　“嗯。”冷月低沉一声，算作应答。只是内心依旧慌张，不知该怎么开口。

　　“刚刚我在练习游泳，手机在储物柜里没拿。冷月姐，你找我有什么事？是不是神经病又惹麻烦了？”萧宛晴疑惑的反问道。

　　冷月脑门灵光一闪，“是的。陆飞这次麻烦惹得可不小。”

　　“这家伙，就知道惹事生非。”萧宛晴只觉得脑门一阵生疼，不满的嘟囔一句。

　　“老婆，你说错了。我除了惹事生非，我还会吃啊。”陆飞不满的接话，萧宛晴怎么能把自己最大的优点忽略掉呢。

　　噗哧！云朵忍不住笑出声来，她第一次听有人把吃当优点，还说的那么无比自豪。

　　“冷月姐，你就应该把他关个十天半个月，饿到他说不出话来。”萧宛晴不满的嘟囔，还故意把声音说的超大，生怕陆飞听不见似的。

　　“我要说不出话来，老婆你该多寂寞啊。”陆飞厚着脸皮笑道。

　　冷月不满的瞪了陆飞一眼，“你能别在这里捣乱了吗？”

　　鉴于冷月在办案，云朵也着急破案。这才赶忙在左边做了一个嘘的手势，示意陆飞不要再说话。

　　“冷月姐，神经病这次又惹出什么乱子了？”萧宛晴看似不经意的一说，却也显示出了她的关心。

　　“麻烦不小。”冷月轻哼一声，“很可能要枪毙！”

　　电话那边猛地怔住了，良久，没有一句回声。

　　好一会，才传来萧宛晴不可置信的反问：“冷月姐，你不是在故意吓我吧？”

　　“我像是开玩笑的人吗？”冷月冷冷的回道。

　　“冷月姐，这到底怎么回事？”萧宛晴心里一紧，不知道为什么，竟然扯得有些生疼。

　　“康安宁大药房老板赛虎在别墅内被杀了，被杀之前，陆飞、小丽、叶知秋三人一同到过赛虎住处。”冷月故意将声音提高了几度，“小丽是赛虎侄女又有不在场证明，叶知秋也有医院开具的证明，所以现在嫌疑最大的就是陆飞了。”

　　萧宛晴一阵无语，这边杀人嫌疑还没洗脱，那边又沾上了。陆飞到底是不是命犯天煞孤星，谁和他在一起，谁就倒霉？赛虎在秦川也算是举足轻重的人物了，赛虎的死必然要引起当局注意，陆飞真是自寻死路。

　　“那现在怎么办？”萧宛晴也没心思去责骂陆飞。

　　“能怎么办？”冷月轻哼一声，“我刚刚联系了给你爸的律师，他说这件事有些棘手，需要和你爸见面商谈。可这电话刚打到一半，你爸手机就关机了。情况紧急，我这就想到了你，你知不知道你爸在哪里？我让律师直接过去？”

　　“律师联系上了我爸？”萧宛晴震惊的反问道。

　　冷月一惊，有些慌乱的“嗯”了一声。

　　“那就好。”萧宛晴松了口气，“我都好久没联系上我爸了，我还担心他是不是遇到什么事了呢。”

　　冷月怔住了，心情久久不能平静。一股不好的强烈预感，再次袭来。要知道，萧宛晴可是萧海的宝贝，即便在开董事会的时候，只要萧宛晴打来电话，萧海必然会回避接听。这也在萧海的公司成为茶余饭后的谈资，别人都是妻管严！偏偏萧海是女管严！

　　“冷警官？”电话沉寂良久，萧宛晴忍不住试探性的喊了一声。

　　“哦。”冷月猛地从沉思中回过神来，“那你知道能在哪里找到你父亲吗？”

　　“不知道。”萧宛晴话语里满是失落，“这次老爸走的时候，只给我打了一次电话，时间相当短，我还没来得及问话，就被老爸匆匆挂断了。当时老爸好像跟我说，他人在国外。”

　　冷月的眉心已经紧紧皱到了一起，看来事情有些棘手。想要从萧海身上查找线索，希望不大。

　　“冷月姐，你能不能跟律师沟通下？尽量证明陆飞的清白。”萧宛晴犹豫片刻，“虽然陆飞平时大大咧咧，嘻嘻哈哈，也时常要干掉别人，可真正动手杀人，我还没见过。即便有时候动手了，那肯定也是正当自卫。”

　　“嗯，这个我会仔细调查的。”冷月匆忙制止道。她可不想因为自己的这个闹剧，听萧宛晴巴拉巴拉说陆飞的好。

　　“冷月姐，你们在警局吗？”萧宛晴略微沉思，“要不我过去警局看看吧？”

　　“不用了，我们这边是秘密审讯。你过来也找不到人的。”冷月婉拒道。

　　“宛晴，你在学校游泳馆？”还没等萧宛晴再次开口求情，冷月率先发问了。

　　“嗯，是啊。”萧宛晴一怔，不明其意。


第493章 游泳馆的傻子

　　“你在学校游泳馆等着，一会我过去找你。”冷月特意嘱咐道。

　　“冷月姐，你过来找我？”萧宛晴一愣，“要不我过去找你吧？你就不用麻烦了。”

　　“听我的，在游泳馆等着我。”冷月的话语不容质疑。

　　“那好。”见冷月的话语生硬到没有商量的余地，萧宛晴只能答应。

　　挂了电话，冷月扭头把手机递到陆飞手中，“下车！”

　　“在这里？”陆飞左右环顾，疑惑的反问道。

　　“对。”冷月恢复了先前的冰冷，“萧海的电话现在打不通，生死未知，我不能容忍萧宛晴再出现任何差池。你现在立刻赶到萧宛晴学校的游泳馆，以后贴身保护萧宛晴。如果萧宛晴有半点差池，你就死定了。”

　　“警花老婆，你刚刚不是说你去吗？怎么又变成我去了？”陆飞疑惑的反问道。

　　“我刚才之所以说我去，那是因为我怕萧宛晴乱跑。”冷月冷哼一声，“这么晚了，一个小姑娘乱跑，万一有人想要对她不利怎么办？”

　　“这个考虑的倒是满实在的。”陆飞嘻嘻一笑，“我去保护宛晴老婆，那你干什么呢？”

　　“还能干什么？”冷月轻哼一声，“当然是跟云朵去警局调查萧海了。”

　　云朵脸上浮现出一抹淡笑，冷月墨守成规的家伙终于开悟了。

　　“下车。”冷月又狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“警花老婆，这黑灯瞎火的，你把我自己一个人留在这里，我害怕。”陆飞撇嘴回道。

　　“怕个屁啊。”冷月不满的嘟囔一句，“你一个大老爷们，难道还怕人强奸你啊？”

　　“我主要是……”

　　“别废话，滚下去。”冷月又狠瞪了陆飞一眼，眼神里满是哀怨。

　　“别这样，我下还不行吗？”陆飞极不情愿的拉开车门，探身下车。

　　冷月一脚油门，车子一阵轰鸣，朝着前方窜出老远。

　　看着冷月车子排除的尾气，陆飞郁闷的叹了口气。虽然他跑步比汽车快，可有汽车，谁特么还愿意跑步啊。

　　“轰！”还没等陆飞感叹完，冷月的警车竟然飞快的朝着陆飞倒了过来。

　　“咦。”陆飞一阵惊喜，“警花老婆，你善心大发？要把我送去了？”

　　“善心大发你个头。”冷月不屑的瞪了陆飞一眼，“黑灯瞎火的走路，如果有人打劫你，可不准给我乱动手，伤到了别人我再跟你算账。”

　　“哎，不带这样的吧？别人打劫我，还不准我伤人了？你到底是关心我，还是关心打劫者？”

　　还没等陆飞抱怨完，冷月已经嗡嗡的摇上车窗。嗡的一声，车子消失在夜幕中。

　　“算了吧。”陆飞无奈的叹了口气，“师傅说，女人靠得住，母猪会上树，看来还是有一点道理的。”

　　“哥们，还是靠你了。”陆飞拍了拍两条腿，脚猛地一蹬，如有神助，嗖的一下就窜了出去。

　　“嗖”一阵淡淡的异想划破空气。

　　冷月猛地一惊，慌忙看向窗外，“云朵，你刚刚有没有看到一个黑影从我这边窜了过去？”

　　“没有啊。”云朵一脸迷茫，“冷警官，你是不是神经太紧张了？产生幻觉了？”

　　“或许吧。”冷月叹了口气，脚下的油门又不自觉的加了一些。

　　冷月没有出现幻觉，刚刚一飞而逝的正是陆飞。此刻，他正绕着道路左拐右拐。眨眼工夫，已经来到了秦川大学的门口。

　　在一名热情的情侣的指引下，陆飞健步如飞，大叫着冲进了游泳馆里。

　　“宛晴老婆，我来救你了。”

　　当这句逗比的话语响起，就连最熟悉游泳的教练都吓得呛了好几口水。

　　“咳咳！”身负八块胸肌的男教练捂着嘴巴，整个脸因为剧烈咳嗽，已经变得通红。

　　“这特么是……咳咳！”一波未平，一波又起。这边咳嗽刚压下去，那边又引起更为剧烈的反抗。教练整个脸都已经成了猪肝，硬是强撑着，才勉强从游泳池里走了上来。

　　即便已经过去了足足有十多秒，众人错愕的眼神依旧没能从陆飞身前脱离。一个奇葩的能把教练都呛到的少年，众人吃惊也是难免的。

　　唐紫嫣一个转身就看到了陆飞，站在游泳池边的陆飞，顿时脑子嗡嗡直响，她尴尬的朝着众人堆笑，“我朋友，喜欢开玩笑。大家别介意，别介意啊。”

　　“呕！”教练打了一个大大的饱嗝，咳嗽才稍微减缓下去。

　　“咳咳，你朋友，咳咳，太鲁莽了。”教练又轻咳两声，才勉强将一句话说完。

　　“朋友就是这样，平时性格大大咧咧习惯了。”唐紫嫣朝着教练歉意一笑，慌忙转身，一把拽住陆飞的胳膊，就要往外拽。

　　“紫嫣老婆，你干什么呢？”陆飞不满一撇嘴，“警花老婆，特意安排我贴身保护宛晴老婆呢。”

　　“哦。”现场响起不小的惊呼声。

　　“什么？唐紫嫣是他老婆？萧宛晴也是他老婆？这小子脑子没毛病吧？”站在教练身旁的游泳健儿王晓东不满的嘟囔起来。

　　“就是，就是。简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“唐紫嫣和萧宛晴除非眼瞎了，否则即便选我，也不会选这个屌丝。”

　　“这人是不是脑子有病？从他刚进门，我就看出来了。”

　　……

　　游泳健儿王晓东一口开，众人自是兴致高昂的跟风道。

　　“老婆，你怎么和这帮人渣混到一起了？”陆飞不屑看了一眼为首的王晓东，“吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“你小子说什么？”王晓东登时不乐意了，“你说谁人渣呢？你说谁吃不到葡萄说葡萄酸呢？”

　　“老婆，看到没。”陆飞啧啧的叹了口气，“不但是人渣，就连耳朵也有问题。我说这么大声，他竟然都听不见？”

　　“你，你特么有种再说一遍。”王晓东因为游泳有天赋，受到教练溺爱过了头，平时为人比较骄横。让大家巴结惯了，那遇到过陆飞这种心直口快，口无遮拦的主。差点没当场把王晓东气晕过去。


第494章 憋气比赛

　　“你让我说，我就说啊？”陆飞不满的白了王晓东一眼，“你当我是复读机啊？”

　　众人又是一阵错愕，惊为天人的看向陆飞。这家伙明明没游泳，怎么脑子里进了这么多水？敢这样跟王晓东说话？也太没把他放在眼里了吧？

　　果然，王晓东暴跳如雷，“臭屌丝，我是人渣？人渣能蝉联校游泳，四百、八百、一千二三连冠的游泳冠军吗？你特么有脸说我是人渣，我要是人渣，你连渣滓都算不上。”

　　“到底谁给你的自信啊？”陆飞撇嘴轻哼一声，“谁告诉你，蝉联校游泳比赛三连冠就不算人渣了？别说校三连冠，就算是全国三连冠、世界三连冠，难道就不是人渣了吗？人渣跟这游泳有半毛钱关系吗？”

　　“你，你……”王晓东指着陆飞，胸前的肌肉不住的颤抖着。

　　“少年，话可不是你这么说的。”一旁的男教练偏心的袒护道：“像晓东这样的游泳健将，已经算是难得一遇的人才了。他以后是要为国挣光的，怎么会不算人才呢？”

　　教练的话，让王晓东那本就趾高气扬的头，仰的就更高了。

　　“就他这样的，能进入市决赛就已经不错。”陆飞轻哼一声，“外强中干，肺活量太差。”

　　陆飞的话，如同燃烧的火柴棒瞬间丢进了汽油桶。王晓东一下子暴躁的跳了起来，“我特么肺活量差，就你肺活量大？有本事就亮出来，没本事就少在哪里瞎比比。再说多了，信不信老子揍你。”

　　“不信！”陆飞嘻嘻一笑，“总算明白了师傅的一句话，本事不大，脾气大的人。大部分都是痿哥。看来说的没错。”

　　“你……”王晓东的脸唰的一下，火烧火燎的。那感受绝不亚于陆飞当众扇了他一巴掌。看着众人疑惑的眼神，王晓东真是恨不得立刻冲上去，搞死陆飞。

　　可王晓东也不傻，上次比赛前和人打架。即便有了教练的偏袒，可他还是被禁止参加比赛。眼看着明天又要比赛了，王晓东可不想再出差错，毕竟这个游泳比赛，是市区三年举办的一次选拔赛，如果赢了，那直接晋级到省里培训，以后很可能会成为世界明星的。

　　王晓东牙齿咬的咯嘣直响，握着的手臂青筋暴露，硬是忍着没敢立刻动手。

　　“我什么我？”陆飞嘻嘻一笑，“是不是觉得我说的太有道理了，你都不好意思反驳了？”

　　“陆飞，咱们少说两句吧。”唐紫嫣额头一阵冷汗，陪萧宛晴来过几次游泳馆，对王晓东也算略有了解。这家伙就是仗着游泳水平好，脾气特大，说话做事都以自我为中心，一点都不顾及别人的感受。如果陆飞再刺激他，他真的要动手了。

　　“哼。”王晓东紧握的拳头慢慢松了下来，他决定换一种方式让陆飞出丑，“你刚刚不是说我肺活量差，不适合游泳？看来你对游泳还挺了解的嘛。要不我们比试一局，看到底谁是又没本事又会吹牛的人渣？”

　　“陆飞。”唐紫嫣轻轻的拽了拽陆飞的衣角。王晓东的意图很明显了，他就是要让陆飞在比赛中出丑，让陆飞难看。唐紫嫣可是见过王晓东游泳的，那速度，简直比鱼儿还要灵敏，头往水里一扎，那速度快如闪电。

　　比赛打架，唐紫嫣还对陆飞有点信心。可换做比赛游泳，唐紫嫣觉得陆飞那是必输无疑。

　　陆飞扭过头，嬉笑着看向唐紫嫣，“紫嫣老婆，你难道觉得我会输给这个肺活量几乎可以忽略不计的人渣？”

　　“谁是人渣，现在还不是你说的算。”王晓东怒吼一声，“那要比试以后，观众来决定。”

　　“说的貌似有几分道理。”陆飞轻哼一声，“说吧。你想怎么比？”

　　“你不是说我肺活量不行吗？那咱们就来点简单的比试，水中憋气。”王晓东轻哼一声，“免得一会某些人输了，又该说我用游泳这种专业技术为难他了。”

　　唐紫嫣紧张的看向陆飞，陆飞的脾气他知道。决定了一件事，就是九头牛也拉不回了。只是王晓东的语气也确实让唐紫嫣有些不爽，毕竟早就看不惯骄横跋扈的王晓东了。

　　“别说的这么勉强。”陆飞嘻嘻一笑，“我劝你最好，还是用你擅长的游泳来跟我比试，否则一会输了，你又该狡辩了。”

　　王晓东脸色铁青的瞪着陆飞，嘴唇微微的有些发颤。王晓东这几年积攒下的屈辱和不屑，今天全从陆飞这里拿了回来。

　　众人惊恐的看向陆飞，这家伙的口气真大，连众人都吓一跳。其实陆飞哪里知道，王晓东的水中憋气虽然不如游泳厉害，但那也绝对称得上全队绝无敌手。他们这些经过专业训练的游泳健将，都不是王晓东的对手。陆飞一个散兵游勇，凭什么能赢得了王晓东？

　　男教练坏笑着看向陆飞，这难得不是一个机会。正好借着陆飞和王晓东赌气比试的机会，也能测试下王晓东的潜力，看看明天参加市里选拔赛还有没有潜力可挖掘。

　　“既然这样，咱们就来场比赛，让事实证明到底谁才是人渣。”男教练得意一笑，“我今天就免费给你们做裁判了。”

　　唐紫嫣瞬间沮丧的垂下了头，教练怎么也搀和进来了？看来自己想阻止也已经没机会了。

　　“我们压根就不用裁判。”陆飞笑嘻嘻的看向教练。

　　教练一怔，不解的反问道：“不用教练，怎么判别谁赢谁输？”

　　“很简单啊。”陆飞嘻嘻一笑，随手指着围观的人群，“大家又不是瞎子，谁输谁赢看不出来吗？”

　　“可凭借肉眼，多出个一两秒或者少出个一两秒很难分辨的。”教练纠结的看着陆飞，好心的提醒道。要知道，跑步的时候，第一名和第二名有时候相差仅仅几毫秒。

　　“时间相差太短的话肉眼分辨不出来。可时间相差太多的情况下，就算是傻子也分辨的出来吧？”陆飞嘻嘻一笑，“既然大家都不是傻子，那自然也就能分出谁胜谁负咯。”


第495章 耍无赖

　　“那要胜负差距有点大才能行得通。”教练凝眉看向陆飞，“难道你对自己没信心了？觉得跟王晓东差距会很大？”

　　“你的理解能力有问题。”陆飞无语的看了一眼教练，“我是对你徒弟没信心，怕他跟我差距太大。”

　　“哪来那么多废话。”王晓东恼火的瞪向陆飞，“现在开始吧？”

　　“陆飞，要不我们还是放弃了吧？”唐紫嫣纠结的看向陆飞，真怕一会出丑的时候，陆飞心里承受不住。反正在唐紫嫣心里，陆飞赢得希望不大，甚至说，唐紫嫣压根就对他不抱希望。一个非专业，来对抗专业，不是自寻死路吗？

　　“你们都围在这里干什么呢？”远远的响起了萧宛晴甜甜的声音。众人一抬头，却见萧宛晴歪着脑袋，脸上带着淡淡的笑意，正擦着湿漉漉的头发。那样子，简直美透了。

　　“萧宛晴，你老公要和咱们的游泳健将王晓东比赛呢。”人群中不知道谁玩笑的喊了一嗓子。

　　瞬间，引起周围的一阵哄笑。

　　萧宛晴本就嬉笑的脸庞，瞬间阴沉下来，她眉心微皱，快步的朝着众人跑了过来。

　　“神经病，你真的在这里？”看到映入眼帘的陆飞，萧宛晴猛地一个急刹，又惊又喜。

　　“怎么？”陆飞嘻嘻一笑，“老婆你又想我了？”

　　萧宛晴猛地尴尬起来，脸上闪现出一阵阴霾，“神经病，谁想你了，我就是好奇，你尽惹事，怎么就没有被枪毙。”

　　“我要是枪毙了，你可怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，“怎么也得等到我们有了孩子，我才能去死吧？”

　　“恶心。”王晓东厌恶的看了一眼陆飞，“少特么在哪里废话，这比试，你到底是比还不比了？”

　　“怎么回事？”王晓东说完，萧宛晴就狐疑的看了过去。

　　“你老公觉得我肺活量太垃圾，根本就不适合游泳，所以就想着和我比试比试，让大家见识见识他这个被埋没的游泳天才。”王晓东讪笑着看向萧宛晴，话语里满是嘲弄。

　　对于王晓东的骄横跋扈，萧宛晴早就看不顺眼了。如果不是考虑到明天一早要比赛，萧宛晴才不会心甘情愿受王晓东的气。

　　“神经病，你闹什么？走，走回去了。”萧宛晴拉着陆飞，径直朝着门外走去。

　　“宛晴美女，别急嘛！”王晓东轻哼一声，“等我们比完了，再走也不迟啊。”

　　“有什么可比的？”萧宛晴不满的瞪了王晓东一眼，“你一个专业游手，即便赢了他，又有什么光彩？”

　　“那可不一定，他说的底气十足，说不定他就是个埋没的游泳天才。”王晓东坏坏一笑，“你今天可千万别耽误他发挥才能，要不然这样一颗闪亮的珍珠，又要被埋没在沙滩里了。”

　　“王晓东，你成心挑事呢？”萧宛晴不满的转过头。

　　“对呀。我就是成心挑事。”王晓东毫不犹豫的回击过去，“我就是想要看着他一败涂地，我就是想他在众人面前出丑，难看！怎么着？他要是想要做缩头乌龟跟你回去，我也没意见。”

　　“王晓东！”萧宛晴气的花枝乱颤。

　　“怎么？游泳天才，你是要跟着你的美女老婆回去呢？还是要留在这里跟我比赛？”王晓东戏谑的笑道。

　　“你会后悔的。”陆飞轻哼一声，脸上写满不屑。

　　“在老子的人生里，还没有后悔这个字。”王晓东目光微抿，“要不我们再加点赌注？谁要是输了，就当众学三声狗叫？怎么样？”

　　“神经病。”萧宛晴紧张的看向陆飞，却又不好意思说的太过明显。免得王晓东那家伙又幸灾乐祸。

　　“后悔不是一个字，后悔是一个词。”陆飞鄙夷的看向王晓东，“你是不是语文老师死的早？”

　　王晓东尴尬的看了一眼陆飞，“别岔开话题，我问的是你，如果输了，学三声狗叫，同意不同意？”

　　“这有什么不同意的。”陆飞嘻嘻一笑，“反正我又不会输。”

　　“那也得比试以后才知道吧？”王晓东轻哼一声，“现在可以开始了吗？”

　　“开始吧。”陆飞说完，嬉笑着朝游泳池边走去。

　　“宛晴美女，慢慢祈祷吧，希望你的男神不要输的太惨哦。”王晓东挑衅笑着，朝着陆飞跟了上去。

　　“宛晴姐，这可怎么办啊？”唐紫嫣紧张的看向已经走入游泳池中的两人。

　　“走一步看一步了。”萧宛晴无奈的叹了口气，事已至此，只能这样了。

　　“要不让教练喊完一二三之后，咱们一块来？”王晓东嘴角上显现出一抹不易察觉的坏笑。

　　“没问题。”陆飞讪笑着看向王晓东。

　　“预报。”男教练拿起挂在脖子上的秒表，“一、二、三，开始！”

　　“扑腾！”男教练的话音落地，王晓东条件反射的将头埋入了游泳池中。

　　众人定睛看去，猛的全都怔住了。顿感晴天一阵霹雳。站在王晓东身旁的陆飞，愣是没将脑袋埋进游泳池里？明明不是说好的，一起吗？他怎么没动静？难道想要耍赖？

　　唐紫嫣和萧宛晴也有些哭笑不得，看样子陆飞压根就不熟悉水性，和陆飞相处这么久，总算知道抓到他吹牛了，以后看他还不承认。

　　男教练不满的瞪向陆飞，这家伙不是耍赖？难道想要等着王晓东快憋不住的时候，他再将头伸进去？这不是扯淡吗？他把大家当瞎子了？

　　“嘘！”还没等男教练开口，陆飞就将手指放到嘴边，作了一个嘘的动作，提醒道。

　　教练一怔，张了张嘴巴，也没说出口。他在心里盘算着，要不观察观察再说，看看王晓东到底能憋多久？

　　看着秒表中飞速跳动的秒数，教练脸上的惊喜越来越足。

　　“噗哧！”王晓东猛地窜出水面，口中吐出一大口池水。

　　“两分五十八秒。”教练惊喜的尖叫起来，声音在大厅内外不住的回荡。

　　众人都呆呆的看向王晓东，不愧是游泳新秀，太牛叉了。两分五十八秒，他竟然能在水中整整憋了两分五十八秒。

　　就秦川市而言，即便最优秀的游泳健将，也不过能憋三分多钟。更为重要的是，王晓东这仅仅是预热，后期肯定能爆发出更为强大的实力。


第496章 破纪录

　　唐紫嫣和萧宛晴对视一眼，王晓东的实力他们也是眼见过的，只是没有想到实力会强大到这种地步。在水下硬是能憋到将近三分钟，这样的心肺有氧量，那真是相当惊人。

　　说句心里话，看到王晓东的出色成绩。唐紫嫣和萧宛晴已经绝望了，陆飞那是必输无疑。输就算了，还要学狗叫，这才是最悲催的。陆飞学狗叫，陆飞喊他们两个老婆，后果不堪设想啊。

　　“你特么耍我呢？”王晓东抹了一把脸上的池水，“老子都憋了那么久了，你怎么不下去？”

　　“我就是想看看你能憋多久啊。”陆飞鄙夷的撇了撇嘴，“就憋了不到三分钟，你还真有勇气和我比啊？”

　　“啊？”现场响起一阵惊呼声。

　　“卧槽，这小子脑子没问题吧？在水下缺氧的状况下，能憋三分钟，那已经是相当厉害了。一般人，连五十秒都过不了啊。”

　　“就是，我上次差点没把肺憋炸了，也没过四十秒。这家伙肯定没有在水下憋过气，要不然也不会说出这么二逼的话。”

　　“还好这是在屋里，要不然肯定要晴天霹雳，劈死这个装逼者。三分钟不算多，我特么看他连三秒过不了。”

　　……

　　现场热烈的议论声，让萧宛晴和唐紫嫣一阵脸红。说实话，陆飞这牛逼吹的确实有点过了，三分钟不是个事，整个秦川能过三分钟的又能有几个？

　　“哼。”王晓东冷哼一声，“你是老母狗伏雪窝，狗逼胡说。有本事你憋个一分钟的给我看看？”

　　“一分钟那能够啊？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“你能不能别吹了？”一旁的男教练终于忍不住了，“有本事就赶紧比，没本事就赶紧学狗叫。哪有这么多麻烦事啊。”

　　“那就比吧。”陆飞朝着一旁的王晓东嘻嘻一笑，“我先来，你随后。”

　　“噗通！”话音刚落，陆飞一下子将头扎入了池水中。

　　“老子跟你。”王晓东一咬牙，猛地也将头扎了进去。

　　众人目光紧紧的盯向两人，一刻也舍不得挪开。他们想要看看，这个吹牛大王，到底能坚持几秒钟。

　　“宛晴姐，你说神经病到底能不能坚持过一分钟？”唐紫嫣狐疑的反问道。

　　“有点悬。”萧宛晴无奈的叹了口气，“你看他的姿势不对，消耗氧气非常快，坚持不了多久的。”

　　教练时不时的盯向两人，又时不时的看向计时器。

　　当秒数跳过两分钟的时候，教练的脸都绿了，“两分钟整！”

　　教练爆出这个数字的时候，众人也跟着大吃一惊，他们万万没想到，会吹牛的陆飞还真是有两把刷子。两分钟，对于一般人来说，已属不易，陆飞却愣是坚持到了。

　　唐紫嫣意味深长的看了一眼身旁的萧宛晴，嘴上没说，心里却已经忍不住有些激动起来。再坚持几十秒，就能赶上王晓东了。

　　“二分钟三十秒……”看着数字已经越来越接近王晓东第一次的记录，教练忍不住开始报起数来。

　　“厉害啊。卧槽，真没看出来，他还真憋了两分多钟？”

　　“人才，确实人才啊。对于这种没有经过专业训练的对手，能够达到这种水平，那真是罕见了。”

　　“天才，绝对的游泳天才。这肺活量，简直逆天了。要是经过培训，肯定也是一位游泳好手。”

　　……

　　众人忍不住议论纷纷，对陆飞的评价，由贬低转而有些褒奖起来。

　　萧宛晴抹了一把额头上的冷汗。她万万没想到陆飞竟然能憋这么久。

　　唐紫嫣狠狠的舔了舔嘴唇，小声的嘟囔起来，“陆飞，加油，加油。”

　　“两分五十六秒、两分五十七秒、两分五十八秒！”教练的音调越来越高，甚至可以说慷慨激扬都不为过。两分五十八秒，两人已经同时破了王晓东第一次的记录。而在这个时候，两人却都没有将头挪开水面。

　　众人眼睛差点没瞪掉出眼眶，看着陆飞两人，就像是见到了外星人，就连呼吸都哽咽在喉咙里。此刻，时间已经跳到了三分钟。三分钟，足以成为一个专业的游泳健儿，陆飞这野生野长的对手，却做到了。

　　“宛晴姐。陆飞是不是练过啊？”唐紫嫣浑身颤抖，激动的反问道。

　　萧宛晴无解的摇着头，她不知道，确实是不知道。陆飞这个能力，貌似自己从来就没有见过。

　　“三分十秒！”教官已经要蹦起来了，这种数据，在秦川绝对不会超过三个。

　　“噗！”王晓东猛地抬起头，嘴上的水柱喷的老高。

　　喷水结束，王晓东开始不住的喘着粗气，整个面部青紫的有些吓人。这种情况，很有可能会导致肺泡爆裂猝死。

　　王晓东喘完气，这个时候才发现身旁的陆飞依旧将头埋在水里，整个身体没有一丝异样。王晓东额头上忍不住沁出一阵冷汗，太特么吓人了。都这个时候了，身体没有一点颤抖，仿佛刚刚憋入水中。

　　教练看着手中的秒表，嘴巴张大到不能再大，“四，四分钟了。”

　　周围众人心里也是猛地一咯噔，据听说，全世界最牛的吉尼斯记录，也紧紧憋了五分三秒。这么个不起眼的小伙子，现在已经四分钟了。

　　“妈蛋，还真是天才。埋没的天才啊。”

　　“他要是来我们校队训练，就凭着这么大的肺活量，那绝对能给我们校队挣光。”

　　“太厉害了，卧槽，这么大，算是长见识了。估计说出来都没人信。”

　　……

　　听着众队友的话，萧宛晴心底也忍不住升腾起一阵自豪感。陆飞赢了，陆飞还真是赢了。

　　“神经病，你已经赢了，快起来吧。”唐紫嫣朝着陆飞兴奋的大声叫喊道。

　　“嘘！”教练眼睛闪着绿光，朝着唐紫嫣不住的嘘嘴。因为他不想陆飞起来，他想要看看，陆飞到底能憋足多久，到底能不能破了那个记录。

　　“五分三秒！”紧盯屏幕的教练终于尖叫起来，“破了世界吉尼斯记录，五分三秒。新的即将诞生了，天哪，我要瞎了！”


第497章 闹“鬼”

　　“咕嘟！”众人全都不住的吞咽起口水来，妈蛋，这也太厉害了，还是人吗？五分多钟了，就这么个不起眼的少年，竟然愣是憋了五分多钟。

　　王晓东的脸色比先前更加难看了，已经完全不能用猪血来形容。他万万没想到，陆飞扮猪吃虎，对于憋气太有研究。

　　“宛晴姐，神经病，神经病难道是潜水机器人？大活人哪有能憋到这种程度的？”唐紫嫣震惊的看向身旁的萧宛晴。

　　“神经病，你还不了解嘛。”萧宛晴轻叹了口气，“他一直都是这么神秘无解。”

　　教练目光紧盯着计时器，脸上的喜色取而代之的是震惊和恐惧。

　　“八分钟，已经八分钟了，这特么没问题吧？”教练脑中嗡嗡直响，正常人有憋得这么久的吗？这比世界吉尼斯数据高的也太多了吧？

　　众人你看看我，我看看你，一脸迷茫。刚刚如果说是惊喜，现在简直是惊恐了。八分钟了，妈蛋，正常人有能憋八分钟的吗？

　　“这小子到底是不是人啊？难道就不用呼吸的？”

　　“呼吸个屁啊。你看看他，一动不动，就跟死了一样。”

　　“什么死了？别说，他还真像是死了。”

　　……

　　周围瞬间炸开了锅，教练强忍着恐慌，又看了一眼计时器，十分钟。妈蛋，整整十分钟了，这特么怎么可能？已经破了两次世界记录了。

　　“宛晴姐，神经病不会有事吧？”唐紫嫣略微有些担心。

　　“神经病，你听到没？你已经赢了，赶紧起来。”萧宛晴恐慌的朝着游泳池中的陆飞大喊道。

　　沉寂，回应的只有沉寂！

　　更为恐怖的一幕出现了，陆飞脸朝下，身子竟然缓缓的漂了起来。

　　“啊！”现场顿时响起了一阵恐怖的尖叫声。围观的人员瞬间慌乱起来，都没命的朝着陆飞所在游泳池边跑了过去。

　　王晓东错愕的看着身旁，面部向下，漂浮在水面上的陆飞。嘴角忍不住多出了一丝笑意，哈哈，我说呢。这小子这么能憋，妈蛋，原来是淹死了！

　　教练浑身一软，差点瘫坐在地上。这下好了，玩大了，比赛竟然比出人命了。他这个教练恐怕难辞其咎了。

　　扑通！

　　萧宛晴毫不犹豫的跳了下去，矫健的如同美人鱼，快速的朝着陆飞游了过去。片刻，就慌张的站在了陆飞身旁，拖着陆飞的下腹部，想要帮助陆飞扶站起来。

　　只是这边手刚环抱住陆飞的腰部，还没来得及用力，却见陆飞手臂猛地抬了起来。

　　“妈呀！”冷月猛地一松手，后退着往岸边跑去。

　　由于萧宛晴的惊慌，使得还没来得及站起来的陆飞，又落到了水里。在水里微微挣扎一下，立刻就站了起来。

　　“鬼呀！”

　　“诈尸了！”

　　“轰！”

　　周围瞬间一哄而散，朝着各个方向没命的跑开了，生怕跑慢一点就被陆飞拉到水里挂掉了。

　　“救命，救命啊！”王晓东没命的扒拉着池水，惶恐的朝着游泳池边挪去。那感觉跟落水狗完全没两样。

　　“噗！”陆飞吐了口中的池水，迷茫的看向四周，“鬼，鬼在哪里？大白天，哪来的鬼？”

　　教练扶着墙，颤颤巍巍的朝前挪了挪，“你，你还活着？”

　　“你这不是废话吗？”陆飞不满的瞪了一眼教练，“不活着，能在这里和你对话吗？”

　　“可，可你刚刚怎么能憋那么久？”教练颤抖着声音反问道。

　　“久吗？”陆飞疑惑的挠了挠头，“刚刚憋气的时候，无意间睡着了，我也不知道具体时间。要不是有人来抱我，我应该能多睡一会。”

　　卧槽。众人顿觉一阵晴天霹雳，憋气竟然能睡着？这是活这么大，听过最无厘头的一句话了。

　　“要不是冷月过来叫醒你，估计就憋死你了。”王晓东喘着粗气，轻挑了挑自己的刘海，“都这个时候了，还在这里装逼，你也是够了。”

　　众人悻悻的看了一眼王晓东，此时，却没有一个人肯附和他。因为这场力量悬殊的较量，很明显，陆飞领先了不是一点半点。

　　“王晓东，你觉得说这些废话有用吗？”萧宛晴不屑的轻哼一声，“愿赌服输，现在你输了，赶紧学狗叫。”

　　王晓东眉头一沉，愤愤不平的看向萧宛晴，“我刚刚因为照顾陆飞不会游泳，照顾他，这才跟他比试了简单的憋气。哪知道他根本就不是不懂水性。这样的比赛对我不公平，我不服输。除非他能游泳赢得了我。”

　　“嗨，我说王晓东，你一个大老爷们，怎么说话不算数？”唐紫嫣不乐意了，“你说了憋气比赛，输了就要学狗叫，这可都是大家耳目共度的。难道你想耍赖？”

　　“我没说过要耍赖，我说过了，这场比赛不合规矩的地方太多。我第一次先憋了几分钟，消耗了很多能量。所以才导致第二场失败，要不然我也不可能输。”王晓东嘴硬道。

　　众人全都忍不住撇起嘴来，不用说，王晓东的理由太生硬，太牵强。说句实话，即便先前他不憋气，也不可能赢得了陆飞的十分钟。只是众人这么想，却没人敢这么说。毕竟陆飞是个外人，而王晓东可是他们游泳队长，惹怒了他，以后肯定会给他们小鞋穿的。

　　“王晓东，你还要不要一点脸了？”萧宛晴气的差点没吐血，“输赢我就不说了，让教练说，他要是觉得你没输，我无话可说。”

　　萧宛晴就不相信，身为教练也能睁着眼睛说瞎话。王晓东不但输了，还输的很彻底。

　　王晓东铁青着脸，无语的看向不远处的教练。

　　众人也都忍不住投来好奇的目光。

　　教练纠结的看向王晓东，实打实说的话，王晓东肯定是输的没了边。可教练心里清楚，如果在这么直接的话，那肯定要严重伤害到王晓东的心灵。要知道，以后校队以后还要靠着他来争夺荣誉呢，打击太大，怕王晓东会消极。

　　可是教练违心的站在王晓东这边，众学员自然会对他印象不好。教练纠结万分，忽然眼前闪过一道光亮，一个好的计策由心生出。


第498章 游泳对决

　　教练满脸堆笑的看向陆飞，语气尽量委婉，“这次比赛，你虽然略占上风。可也正如王晓东所说，他是考虑到你不会游泳的情况下，才想着比试简单的憋气。可没想到你憋气这么专业，既然这么专业，说明你水性肯定也相当好。不如你再陪王晓东比试一下游泳，这样也好让王晓东死心。也顺便能让大家见识见识你的游泳水平。”

　　“教练！”萧宛晴哀怨的看了一眼教练，他万万没想到教练会给这么个答案，表面上说陆飞赢了，其实还是想要陆飞再和王晓东比试一次。

　　教练心里的打算，萧宛晴哪里会知道。他想要陆飞和王晓东比试一次，还有着一个最根本的目的，他想要看看憋气到这种地步陆飞，游泳的实力到底怎样。

　　王晓东脸上浮现出一抹不易察觉到的笑，“宛晴美女，教练都已经这么说了，你还有意见吗？”

　　萧宛晴狠狠的瞪了一眼王晓东，“别得意的太早，指不定你会输的比现在还惨。”

　　“但愿吧。”王晓东得意一笑，“这次我可不会手下留情了。”

　　“呸！”唐紫嫣厌恶的朝着地上吐了一口吐沫，王晓东还有脸说他手下留情，真是不害臊。

　　“想不想看我学狗叫？”王晓东挑衅一笑，“敢不敢跟我比试游泳？”

　　陆飞犹豫的看向身旁的萧宛晴，“老婆，你怎么看？”

　　“随你。”萧宛晴轻哼一声，“和这种人渣比赛，输赢都没有什么意义。如果你不想比，咱们就不比了。”

　　“确实。”陆飞嘻嘻一笑，“就他这水平，和他比，就是对我智商的侮辱啊。”

　　“你……”王晓东咬牙瞪向陆飞，“如果你这次再赢了我，我不但学三声狗叫，我还跪着饶游泳池爬一圈。”

　　“这个建议不错。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们就这么说定了。”

　　“那如果你输了呢？”王晓东冷哼一声，不依不饶的看向陆飞。

　　“你说怎么办就怎么办。反正我又不会输。”陆飞不屑的回道。

　　“好大的口气。”王晓东目光冷冷的盯着陆飞，“如果你输了，我不但要你跪着饶游泳池一圈，我还要你舔游泳池的四个角落。我要让像真正的狗一样。”

　　“王晓东，你太过份了。”萧宛晴忍不住吼道。

　　“是啊。晓东，要不咱们换种方式？”教练小声的提醒道。

　　“换不换都无所谓的。”王晓东故意嘲弄一笑，“反正他说他是必赢得，这些条件不过是说给他们听听，没关系的。”

　　“那就这样吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我迫不及待的想要听狗叫了。”

　　王晓东目光冷冷的看向陆飞，“请！”

　　陆飞也不客气，径直走在王晓东的前面，自顾自的朝着跳台走了过去。

　　“你先跳，还是我先跳？”王晓东轻哼一声。

　　“一起跳吧？”陆飞嘻嘻一笑，一头扎入水中，还没等王晓东看清楚，陆飞一跃却又从另一端出来了。

　　“什么？怎么可能？”教练猛的瞪大眼，幸亏没有心脏病要不然当场就吓死了。

　　“不可能，绝对不能。”王晓东不住的摇着头，心底忍不住阵阵颤抖。

　　陆飞爬上游泳池，嬉笑着朝着王晓东走了过来，“喂，你怎么不跳啊？”

　　看着两百米长的游泳池，王晓东还是觉得这一切都是幻觉。他曾经最快一次，那也是十几秒才游到头，陆飞怎么可能眨呀功夫，就到了头呢？

　　“帅哥，我们还没喊开始呢。你就游下去了，这不算数。”教练的语气明显和蔼了许多，他一脸激动的看向陆飞，“我现在给你们每个人都计数，看看这两百米的距离，谁用时最短。”

　　王晓东忧虑的看向陆飞，此刻，他的心里已经没了底气。

　　众人也都迫不及待的看向两人，说实话，刚刚陆飞的动作太快，以至于还不再状态的众人，还没搞明白怎么回事，陆飞却已经从另一边爬了上来。

　　唐紫嫣悻悻的看了萧宛晴一眼，“宛晴姐，我刚刚是不是眼花了？神经病好像刚下去，那边就上来了？”

　　萧宛晴也摇了摇头，“没可能啊。如果陆飞真是这个速度，那绝对赶超世界水平了。”

　　“谁先来？”唐紫嫣还没来得及说话，教练的声音再次响了起来。

　　王晓东和陆飞对视一眼，两人都没说话。

　　“王晓东，这次你先来吧。”教练还是有些私心的，之所以让王晓东先来，还是怕陆飞真的这么强悍，会对王晓东造成严重的心里阴影。

　　王晓东凝眉看了一眼教练，良久，才咬着嘴唇像是下了多大勇气，“嗯。”

　　“不要有那么大压力。”陆飞嬉笑着拍了拍王晓东的肩膀，“反正你也游不过我。”

　　我去，众人只觉得脑门一阵生疼。见过安慰人的，没见过这么安慰人的。说还不如不说，这不是硬刺激人吗？

　　“别高兴的太早，我不会让着你的。”王晓东狠狠的瞪了一眼陆飞，“教练，可以开始了。”

　　“预报！”教练点了点头，“开始！”

　　“扑通！”

　　水花四溅，王晓东一个完美的弹跳，一下子扎入水中，整个身子瞬间张开，娴熟的运用着专业的动作，孔武有力的朝着对面游去。那动作，甚至比水中的鱼儿还要灵敏和速度，眨眼功夫，已经距离终点不足十米。

　　“OK！”教练猛地按下了表，“十五秒三十毫秒。”

　　现场瞬间沸腾了，这个数据太厉害了，跟去年两百米自由泳世界冠军的数据只差了二秒多一点。这也就意味着，王晓东只需要再勤于锻炼，拿到世界冠军，那是指日可待。

　　夸张点说，王晓东现在其实已经是世界冠军的水平了。毕竟世界冠军参加游泳时候的服装都是专门定制的，甚至有的国家对泳衣的要求比较严格，利用现代技术将鲨鱼皮制造成超轻、超薄高科技泳衣，这样的泳衣不仅能大大减少水流的阻力，更能提高游泳的速度，为胜利争取哪怕零点一秒的机会。


第499章 墙倒众人推

　　王晓东傲娇的看向陆飞，眼神里满是挑衅，“我们的天才游泳健将，该你了？”

　　众人全都忍不住再次盯向陆飞，生怕这次再错过了什么。

　　唐紫嫣偷偷看向萧宛晴，想说话，却又忍住没说。

　　“教练，你可要看好秒表了。”陆飞朝着教练嘻嘻一笑，还没等教练开口，身子一跃，扑通一声，瞬间没入水中。

　　没入水中的陆飞，如同一道闪电，嗖的一下就已经到了对面。

　　“咔咔！”教练这边刚按下计时器的开始键，又紧跟着按下了计时器的停止键。时间太快了，以至于教练都没有反应过来，只是本能的按下键盘。

　　王晓东整个人呆住了，就那么傻傻的站在原地。妈蛋，如果说刚刚是错觉的话，现在肯定是千真万确。他可是瞪大眼，看着陆飞从泳池这边进去，泳池那边出来的。

　　众人也跟着忍不住倒抽一口冷气，陆飞的速度也太特么吓人了吧？动作一气呵成，在众人看来，甚至连两秒都没超过。这种速度别说是人了，就是速度最快的海豚也不一定能办到。

　　唐紫嫣瞪大眼，嘴巴张的老大，震惊的看向陆飞，转而兴奋的扭过头来，“宛晴姐，我没看错吧？陆飞，陆飞竟然赢了，速度还这么快。就是世界冠军，也不一定有他快啊。”

　　萧宛晴一脸迷茫，唐紫嫣说的没错，这次她可是看的清清楚楚，陆飞从入水到出水，真的只是眨眼功夫，简直太不可思议了。

　　良久，教练才震惊抬起头，宛如见到了鬼魅一般，“这，这真是你的速度？”

　　“你说呢？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“一分三毫秒，这绝对不可能。”教练惊慌的看向陆飞，他所知的人类最快的速度，也没人能破的了十几秒的极限。陆飞，陆飞却仅仅用了不到一秒钟，就到达了对岸，就是目前已知的最快机器人，也根本达不到这个速度。

　　“OH MY GOD！这还是人吗？怎么可能，这家伙到底是不是人啊？还是用的障眼法？”

　　“我们这么多人看着呢，他到底是怎么做到的？即便用障眼法，也不可能同时欺骗这么多人。”

　　“可如果是真的话，就凭借这个速度，不管什么游泳比赛，那必然都是冠军。打遍天下无敌手，从此世界上的游泳界，永远没有第一，只有第二。因为少年的记录，必将无人能破。”

　　……

　　众人议论纷纷，热闹非凡。所有人看陆飞的目光，那都是充满着崇拜和敬仰。

　　唐紫嫣激动的差点蹦起来拍手，陆飞不但赢了，还赢得这么彻底，这么毫无悬念。一秒钟游了两百米，如果不是亲眼所见，唐紫嫣压根就不会相信。

　　萧宛晴坏笑着看向王晓东，“队长大人，请问，你的诺言要实现了吗？”

　　王晓东整个脸上紫青起来，他讪讪的看了一眼萧宛晴，动了动嘴，却愣是没有说出一句话。

　　教练纠结的看向王晓东，一时间也不知道该怎么办。因为他刚刚压根就没考虑过这种情况，在他的心底，毫无疑问，陆飞是必输无疑的，他从来不会担心自己的高徒会输。可万万没想到，陆飞没输，王晓东倒是输的很惨。

　　众人私下的议论声，越来越大。

　　“愿赌服输，难道输了，想要耍赖？”

　　“就是啊。大家可都看着呢。还是队长呢，这么言而无信，还能让谁信服。”

　　“学三声狗叫还算凑合，可要跪着在游泳池爬一圈，可真够丢脸的。”

　　……

　　众人的声音如同刺刀，狠狠的刺进王晓东的心里。他万万没有想到会是这个结果。他可是游泳队的队长，秦川市的游泳新星，怎么可能会输？而且还输给了这么个毛头小子。可他输了，的的确切输了，还输的这么彻底。

　　“王晓东，怎么？你输不起？”唐紫嫣轻哼一声看向王晓东。

　　王晓东红着脸，默不作声。

　　“教练，这规则咱们可是说的清清楚楚。王晓东输了，你也亲眼所见。难道想耍赖吗？”萧宛晴挑衅着看向教练。

　　教练咬着嘴唇一脸为难，如果这个时候还偏袒王晓东，可恐怕真要惹起众怒了。都怪王晓东，何必把事情说的那么绝，现在好了，骑虎难下了。

　　萧宛晴看出了教练的为难，在这个时候，他决定给教练施加点压力，“教练，你好歹也是我们的教练。总要给你点面子，如果你实在想要袒护王晓东，只要你一句话，这件事就算了。”

　　教练可不是傻子，萧宛晴的激将他可是听的出来。教练纠结的看向王晓东，王晓东也一脸哀求的看了回来。

　　教练更加为难了，看王晓东可怜的模样，他也有心想要帮他。可现在他心里，还有一件更重要的事情要做。

　　教练的脸色猛的阴沉了下来，跟着看向王晓东语重心长道：“晓东啊。咱们都是成年人，男子汉大丈夫说话可要算数啊。要不然谁以后还能看得起你？”

　　王晓东面如死灰的看向教练，他万万没想到，在最后一刻，教练还是倒戈相向了。

　　“狗叫，狗叫，狗叫！”

　　墙倒众人推，有了教练的话，众人全都跟着起哄起来。

　　王晓东咬着嘴唇，愤恨的瞪向陆飞，“你给我记住，我会让你后悔的。”

　　“随时恭候。”陆飞嘻嘻一笑，“赶紧叫吧。哦，对了，叫的时候，可不要忘了在地上爬。”

　　王晓东嘴唇微微抽动，眼神中出现杀猪般的冷意。良久，才缓缓躬下身，趴在了地上。

　　众人惊奇的看着王晓东，他们万万没想到，这个体育队的健儿，一个不可一世的队长，竟然会跪在了游泳池边。

　　“叫啊。叫啊。”众人兴奋的尖叫道。

　　王晓东愤恨的扫视了一眼众人，把目光在陆飞的身前足足停留了有十多秒。这才再次低下头，缓缓的朝前爬出了一段路程，“汪！汪汪！”

　　“叫了，还真叫了。”众人差点没蹦起来。

　　“狗狗，真乖。”陆飞嬉笑着看向王晓东。

　　“汪汪！”王晓东又朝着陆飞吼叫了一声。


第500章 游泳特长生

　　绕着游泳池爬了一圈，王晓东尴尬的站起身来。又悻悻的看了一眼陆飞，而后一甩袖子，愤怒离席。

　　众人无不担忧的看向陆飞，王晓东的性格，他们可算了解，有仇必报。陆飞今天这么招惹他，以后走夜路可真要小心了。

　　“神经病，既然事情已经结束了，咱们也走吧！”萧宛晴轻哼一声，转身朝着门外走去。

　　“慢着，慢着。”教练一个箭步窜到陆飞身前，“有个事情能和你们商量商量不？”

　　陆飞疑惑的看向教练，“我们有什么事情好商量的？”

　　“那个，那个。”教练犹豫的看向陆飞，却又不太好意思开口。

　　“教练，有什么事，你就直说吧。”萧宛晴不解的看向教练，她不明白，教练这么拦住陆飞，到底想要干什么。

　　“咱们队的小黄，不是昨天腿扭着了嘛。我就想，我就想……”教练欲言又止。

　　“教练，你该不会是想让陆飞代替他吧？”萧宛晴震惊的看向教练。

　　“我正有此意。”教练嘻嘻一笑，一脸谄媚的笑道。

　　“不行，这绝对不行。”萧宛晴毫不犹豫的拒绝道：“陆飞根本就不是我们校队的成员，怎么能代表学校参赛呢？”

　　“你也知道，这次秦川市举办的游泳比赛，我们是代表学校参赛，我们争夺的荣誉，那也是学校的荣誉。”教练微微颔首，“如果让陆飞以我们游泳队替补的名义参赛，那么毕竟让秦川大学享誉圣名。”

　　“那可不行。”萧宛晴依旧坚定的摇着头，“陆飞不是我们学校的学生，他怎么能够代替我们学校参加比赛呢？”

　　“这样吧？”教练眉头微皱，“如果陆飞愿意代表我们学校参赛，我可以和院长申请，以特长生的方式，破格录取他为秦川大学九月份的大一新生。”

　　萧宛晴猛地一怔，像是看到了外星怪物。不可思议的盯着教练，好一会都没缓过神来。

　　“不是吧？”唐紫嫣往前迈了一步，仔细的盯着教练，“教练，你不是开玩笑吧？”

　　唐紫嫣可不傻，破格招收特长生，虽然是国家允许的。可这种好事，一般人可拿不到，尤其陆飞这种文盲神经病，遇到这种机会，用千载难逢来说也不为过。

　　“校游泳队的实力以及这么多年来取得的成绩，你们也是有目共睹的。”教练犹豫良久，还是说了出来，“其实学校在七月底的时候，已经跟我商议过，今年学校要给我们游泳队增加两名特长生的名额。一来是补充游泳队流失的老队友。二来是想要我们校游泳队，争取培养出一个国家级游泳选手。”

　　萧宛晴心里猛的一喜，别说，这种机会还真是千载难逢。要知道，有些人就是挤破脑袋，想要进入秦川大学，还不一定能进来呢。陆飞这倒是好，简直就是天上掉下了一个大馅饼。

　　“说实话，这个机会我可一直没敢跟别人说过，就是想要杜绝走后门。我想要找个真正有实力的游泳队友。这么好的机会，你们可要考虑清楚啊。”教练轻哼一声，“虽然我不能保证百分百把握，但也绝对不是没有希望。”

　　唐紫嫣纠结的看向傻笑的陆飞，有句话说的还真好，傻人有傻福。陆飞这种憨憨傻傻的神经病，愣是拣到了这么大的一个馅饼。

　　教练一看萧宛晴犹豫了，这才悻悻的看向陆飞，“帅哥，机会可就在眼前。你要是就读了秦川大学，那以后人生可就辉煌了。”

　　“屁。”陆飞不屑的看了一眼教练，“不读秦川大学，我的人生一样很辉煌。”

　　教练脑袋一嗡，差点没晕倒在地上。卧槽，他万万没想到自己如此大的诱惑条件，换来的却是陆飞不屑的回答。难道这家伙真的不知道上了秦川大学好处？

　　“帅哥，你要是上了秦川大学，那以后找工作，完全不费吹灰之力。不论是考公务员，还是进入事业单位，那起步都比别人要高的多。”教练频频善诱道。

　　“就我这种人才，还用进入事业单位吗？还用上班吗？”陆飞鄙夷的看向教练，“我只需要保护好宛晴老婆的安全，一年以后我们就回山寨过神仙生活了。谁稀罕在这里。”

　　教练瞬间觉得自己脑浆四裂，喷洒一地。妈蛋，难道说有本事的神人，都喜欢过隐居生活？淡泊名利吗？不对呀。只要是人，总要有弱点吧？教练还就不信了，自己之所以诱惑不到陆飞，无外乎不能投其所好。

　　教练眉头微拧，脑中不住的闪着陆飞可能会有的人性缺点。

　　“神经病，这个便宜你可占大了。”萧宛晴白了陆飞一眼，“很多人想要来秦川大学，还不一定有机会了。你知足吧。”

　　“可我不想来秦川大学啊。”陆飞不满的撇了撇嘴，“如果不是为了保护你，我才不来什么秦川大学呢。”

　　教练眼前一亮，脑中猛的闪过一个好主意，“陆飞，你来秦川大学不就是为了保护萧宛晴吗？可萧宛晴八月底结束训练以后，九月初要正常上课了，到时候你不是秦川大学的学生，就没法进入课堂，自然也就没法再保护她了。你想要继续保护她，必须要成为秦川大学的学生。”

　　教练说的有些绕口，就连他自己也都觉得这个理由太过勉强。毕竟，萧宛晴在课堂上的时候，根本就不需要人保护的吧？

　　“这点我倒还真是没有考虑过。”陆飞微微皱眉，看向教练，“要不你就给我弄个学生的名份？”

　　一听陆飞答应了，教练顿时有些欣喜若狂，“只要你代表我们学校参加游泳比赛，我就力争帮你弄到入学名额。怎么样？”

　　“教练，你可不实在。”唐紫嫣轻哼一声，“现在到开学还有段时间，陆飞要是代表校游泳队参加比赛以后，你反悔了怎么办？”

　　教练为难的看向唐紫嫣，没想到现在的孩子都这么鬼精，空头支票对他们的诱惑力并不够大啊。

　　“只要陆飞答应作为替补参加游泳比赛，我可以立马跟院长申请。”教练咬了咬嘴唇，“会在明天比试之前，给你们一个确切的答复。”


第501章 反跟踪

　　“这个条件不错。”萧宛晴满意一笑，“教练，等你问好了院长，跟我们打电话，只要他同意。陆飞明天必然会代表校游泳队参加比赛。”

　　“一言为定。”教练心里虽然略有忐忑，可更多的还是惊喜。陆飞出马，那自己训练的这个游泳队在秦川必然要名噪一时，自己也必然是受益者。以后说不定还会被挖到国家队当教练呢。

　　“没什么事，我们就先走了。”萧宛晴甜甜一笑，“教练，我们等你的好消息哦。”

　　“回头见。”看着三人远去的身影，教练忍不住激动。不过这个时候，他才发现周围错愕的目光，正紧紧的盯着自己。

　　“看什么看？”教练朝着众人狠狠的训斥道：“我又没徇私舞弊。我这是发掘人才，人才你们懂吗？你们谁要是有亲戚、朋友，有这么高的游泳天赋，推荐给我。我也必当力荐！”

　　教练的话，让本就无法可说的众人，更是略感尴尬。教练举荐陆飞入秦川大学，这件事绝对算不上违规操作，毕竟陆飞的游泳天分，简直可以说前无古人后无来者。

　　这么一个人，入秦川大学，不是秦川大学给他增光，那是他给秦川大学增光啊。以后出名了，他名流千古的同时，也让秦川大学沾光了。

　　“散了吧！”教练说完，兴奋掏出手机，朝着更衣室走去，“喂，院长，我跟你说个喜事……”

　　……

　　陆飞三人出了游泳馆的门，还没等陆飞开口，萧宛晴倒是先开口了，“吃夜宵！”

　　“夫人深知我意。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“还用说吗？”萧宛晴指了指陆飞正揉着肚子的手臂，“你不说话，你的肢体动作都已经告诉我了。再说了，你除了吃，貌似我就没见你对什么东西真正感兴趣过。刚刚多好的机会，秦川大学耶，破格录取。你竟然不知好歹的拒绝？”

　　“我确实对秦川大学没兴趣。”陆飞嘻嘻一笑，“要不是为了更好的保护你，我才懒得答应呢。不过这样也好，以后我就是秦川大学的学生了，就能在学校里名正言顺的找老婆了。”

　　“色魔。”唐紫嫣狠狠的瞪了陆飞一眼，“要这么多老婆，你也不怕累死你。”

　　“累死？”陆飞疑惑的看向唐紫嫣，“漂亮的老婆像花瓶，我还没听说过家里花瓶多的人，会累死。”

　　唐紫嫣对着萧宛晴一吐舌头，一阵无语。

　　“我们去城东的大学生排档吧。哪里的菜品还不错。”萧宛晴提议道。

　　“好啊。好啊。”一提到大学生排档，唐紫嫣一阵兴奋，哪里的花甲，可是她最喜欢的一道食物了，入口湿滑，简直堪称人间极品。

　　按照萧宛晴的提议，三人转而走一条相对偏僻的小路，抄近道去城东的大学生海鲜排档。

　　“出来吧。”正在偏僻里胡同里走着的萧宛晴两人，猛的听到陆飞这句话，脑中嗡的一声，汗毛瞬间都立了起来。

　　“神经病，你是不是失心疯啊？走的好好的，鬼叫什么？”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼。

　　“他没有得失心疯，反倒是你们两个，可真是愚蠢。”身后，黑漆漆的胡同冷不丁传来一声轻哼。

　　唐紫嫣吓了一跳，慌忙转过身来，却见五六个壮汉蓦然闪现出来。

　　“没想到啊。你小子的警觉还蛮高的。”为首的一个大高个轻哼一声，“我跟的那么远，你竟然还是听到了。”

　　“我不得不跟你们提个意见。”陆飞嘻嘻一笑，“你们的跟踪太臭了，脚下走路步伐太重，刚出了游泳馆的门，我就发现你们在跟踪我了。”

　　“吹牛。”大高个不满的看了陆飞一眼，“你要是这么牛逼，还能让我们挤到胡同里？”

　　“错。这是我故意将你们引到胡同里的。”陆飞笑嘻嘻的回道。压根就没有丝毫害怕的模样。这点让大高个一群人，震惊不已。

　　萧宛晴无语的瞪了一眼陆飞，“神经病，既然你早知道他们在跟踪我们，为什么不告我们？你这不是坑我们吗？”

　　“就是，神经病，你脑子是不是真的有病啊？”唐紫嫣不满的跟着嘟囔一句。

　　“两位美女，你还真相信他的话啊？”大高个轻薄一笑，“谁特么发现被人跟踪了，还会故意把跟踪人引到胡同里？这不是自寻死路吗？”

　　“说的不错。”陆飞嘻嘻一笑，“我不把你们引到胡同，你们怎么会自寻死路呢？”

　　“妈的，还挺能说会道的。”大高个轻哼一声，“一会老子打烂你的嘴巴，看你是不是还能说的这么顺畅。”

　　唐紫嫣和萧宛晴一惊，略微的往后退了两步。

　　“小妞，别害怕，一会老子收拾了这小子，一定会好好安慰你们两个的。”大高个戏谑笑道。

　　“哈哈，小妞，既然大哥已经发话了。兄弟们一会一定让你好好快乐快乐。”站在高个身后的瘦猴邪淫笑道。

　　“你们到底是谁？你们这样做，就不怕我们报警吗？”萧宛晴恐吓道。

　　“报警？”高个讪讪一笑，“老子一会把你们弄舒服了，再拍个裸照，你还有心思报警吗？”

　　唐紫嫣恐慌的看向萧宛晴，心底免不了一阵涟漪。

　　“想象力不错。”陆飞嘻嘻一笑，“就怕你们没这个本事。”

　　“小子，我看你是活腻了。”大高个目光猛的冷了下来，“敢惹我们王大少，还特么让他学狗叫，一会老子就让你知道，什么才是真正的狗。”

　　大高个的话，让唐紫嫣心里莫名一紧。却原来真是王晓东，这家伙果然心胸狭窄，敢赌却输不起。丢了面子，却想出这种下三滥的手段。

　　“王晓东，你就是个畜生。”唐紫嫣大声的喊了起来，“我知道你就在旁边看着，有本事你就出来啊。别做个缩头乌龟。”

　　“王晓东，亏你还是校游泳队长，你这样做，算什么本事？有本事你就出来，咱们把话当面说清楚了。”萧宛晴也忍不住愤慨的叫了起来。


第502章 练家子

　　“你特么敢直呼我们少爷名讳，信不信我现在就弄死你！”大高个脸色猛的一沉，声音冷冷的恐吓道。

　　“不信。”萧宛晴猛的往前挪了一步，“杀人是要偿命的，你们以为你们逃的掉吗？”

　　大高个一怔，脸上露出惊愕之色，刹那间有些沉默。仅仅片刻，大高个脸色阴冷下来，“老子可不是被吓大的，今天，我特么就是弄死你。黑灯瞎火的，又有谁知道？”

　　唐紫嫣悻悻的看向萧宛晴，心里忍不住有些害怕。这些家伙，可都是刀尖上舔血的命，脑子一热，还真是什么事情都干的出来。

　　“啪啪啪！”萧宛晴的身后，响起了热烈的掌声。

　　萧宛晴一惊，慌忙转过身来。王晓东的轮廓已经出现在她的目光中。

　　“说的不错。”王晓东啧啧一笑，“难怪能成为大家心目中的女神，人长得既漂亮，性格又好。还真是人见人爱，真不枉我追你那么久。现在我依然还是喜欢你。”

　　陆飞目光微冷的转过头，“一只狗，怎么配追我老婆？”

　　王晓东脸色猛的一黑，脸上全然都是愤怒。

　　“卧槽，你特么说谁呢？信不信老子抽烂你的嘴巴。”站在王晓东身旁的短发胖子，恐吓道。

　　“不信。”陆飞嬉笑着撇了撇嘴。

　　“好，老子让你不信，老子现在就弄死你。”胖子一咬牙，就要上前动手。

　　王晓东一摆手，就将胖子挡了回来。

　　王晓东目光冷冷的看向陆飞，“如果你现在跪在这里，跟我磕个头，或许我还能饶了你。”

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“听起来有意思多了。”

　　“宛晴姐，现在怎么办啊？要不我们还是报警吧？”唐紫嫣担忧的看向萧宛晴。

　　萧宛晴无语的白了唐紫嫣一眼，小声嘟囔一句，“你有点脑子，行不行？他们能让我们报警吗？咱们现在报警，无异于火上浇油。会成为最终的导火索，现在还是先观察为主。”

　　“那你还不跪下？”大高个轻哼一声，看了一眼对面的王晓东。现在两面夹击，陆飞是必死无疑。现在跪在这里认错，或许还能考虑下手轻点。

　　“到底是你们跪，还是我跪啊？”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　“废话，还用说吗？你特么故意调戏老子呢？”站在王晓东身旁的胖子，有些恼火了。

　　“还挺聪明的。”陆飞坏坏一笑，“调戏的就是你。”

　　“妈的，老子不弄死你，你就不知道天高地厚。”胖子脸色一沉，一个箭步朝着陆飞冲了过去。

　　说时迟那是快，胖子已经握拳朝着陆飞轰了过来。

　　“咔嚓！”胖子的手刚伸到陆飞眼前，一声脆响立刻就传到了众人的耳朵里。

　　“啊……”胖子凄厉的喊声让人毛骨耸然。

　　“咕嘟。”大高个狠吞了一口口水，他万万没想到陆飞也是个狠家伙，看样子有些难对付。

　　王晓东目光微冷，心底却忍不住有些忐忑。说实话，自己找来大舅哥，也就仅仅想要吓唬吓唬陆飞，让他知道自己的厉害。可万万没想到，陆飞还真是软硬不吃。

　　“陆飞，你可千万别再闹事了。”萧宛晴有些害怕，陆飞要再闹出人命，那可真就是三进宫了。

　　“老婆，我没有闹事啊。明明就是他们闹事。”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”王晓东声音猛地提高了几度，“我再给你最后一次机会，现在跪在我面前，给我磕个头，我可以考虑让你少吃点苦头。”

　　“我不喜欢和狗说话。”陆飞嘻嘻一笑，“我要是跪在狗的面前，那我岂不是猪狗不如了？”

　　“你特么骂谁呢？”王晓东彻底怒了，目光猛的一瞪，“给我弄死他。”

　　“小子，现在跪在这里，也来不及了。”大高个目光一冷，猛地一挥手。

　　身后四五个手持棍棒的打手，瞬间就冲了上去。

　　“陆飞，小心。”唐紫嫣和萧宛晴，情不自禁的大喊道。

　　“嗖，嗖嗖！”四五个手腕粗的棍棒，如同雨点一般瞬间朝着陆飞打了过来。

　　陆飞身子一闪，四五根木棍从陆飞身前一闪而逝。

　　众人一惊，万分错愕。陆飞，陆飞竟然躲过去了？这么多棍棒，竟然只是一挪步，就轻易的躲了过去？

　　“小子，有两把刷子，难怪这么嚣张。”大高个轻哼一声，身子一跃，猛地挥起棍子，闪电般的朝着陆飞的脑袋袭来。

　　大高个惊天一跃，确实让人十分惊艳。腾空而起的力道，仿佛要划破苍穹。

　　眼见着大高个的棍子即将落在陆飞的脑袋上，唐紫嫣和萧宛晴的脸都绿了。要是这一棍下去，陆飞的脑袋肯定要跟西瓜一样，瞬间裂成两半。

　　棍子未至，棍风已经撩动起陆飞额前的头发。

　　“嗖！”

　　“咚！”

　　闷声响起，众人的下巴差点没惊掉下来。手腕般的棍子，愣生生的让陆飞的中指夹住了。

　　天哪！王晓东的额头上微微的渗出一滴汗珠。如果这一棍换做是他，别说用手指夹了，或许整根手臂都废掉了。

　　大高个的额头上微微的冒出一丝冷汗，他猛的用力，想要将棍棒抽回来。遗憾的是，那棍子就像是长到了陆飞的手中，纹丝不动。

　　“嘻嘻。”陆飞脸上扶起一抹淡笑，跟着手指微微一用力。

　　“咔嚓！”手腕般粗细的棍棒，瞬间折断了。

　　“哇！”

　　站定在陆飞身前的打手，猛的一阵惊呼，脸都吓白了。

　　大高个一怔，还没来得及反应。陆飞夹着棍棒的手，随意的甩了出去。

　　“啪！”棍棒瞬间击中大高个的肚子。

　　恐怖的一幕发生了，这么一棍，胖子身体悠然的飞了出去。足足飞了三米多，这才砰的一声狠甩在地上。

　　“哦。”众人猛地倒抽一口凉气，步子微微的往后退了好几步。

　　“噗哧”大高个猛的吐出一大口鲜血，眼睛一翻，登时晕死过去了。

　　众打手互视一眼，尖叫一声，逃命的四散开来。

　　“别跑。你们给我回来。”王晓东惊恐的尖叫起来，想逃却觉得双腿无力，一股恐惧由心底蔓延开来。


第503章 震慑为主

　　萧宛晴和唐紫嫣互看一眼，差点没忍住笑出声来。哈哈，王晓东的这些虾兵蟹将还真是不靠谱。眨眼间，都跑的无影无踪了。

　　“要不要学狗再叫几声给我听听？”陆飞嘿嘿一笑，“叫的还不错嘛。”

　　“你，你，休想。”王晓东慌乱的往后退了两步，恐慌的看着陆飞。

　　“要不我帮帮你吧？”陆飞嬉笑着往前迈了几步。

　　“你，你想干什么？”王晓东惊出一身冷汗，“你别乱来，否则你要坐牢的。”

　　“套用一句你们的话，行吗？”陆飞嘻嘻一笑，“黑灯瞎火的，干掉你们，也没人知道的。”

　　王晓东脸色一绿，震惊的看向陆飞，这家伙虎头虎脑，说不定还真是说的出，做的到。万一自己就此挂了，那可就悲剧了。刹那间，王晓东开始有些后悔起来，自己真是找死啊。为什么要装逼出来？

　　怎么着也应该等他们把陆飞打的半死不活，再出来也不迟啊。现在好了，这帮废物全都跑了，自己想跑都来不及了。

　　“陆飞，算了。”萧宛晴慌忙的冲了上来，生怕陆飞一激动，又干出什么出格的事。

　　王晓东哀求的看向萧宛晴，此刻他将所有希望都寄托在萧宛晴的身上。

　　“老婆，别激动。”陆飞嘻嘻一笑，“我不会弄死他的。我就算弄死他，也保证没人能查的出来。”

　　陆飞说完，随意是伸出一根手指，往胡同的墙上一划。那混泥土墙砖瞬间像是经过了电钻的打磨，出现了一个凹凸的泥槽。

　　王晓东心里一咯噔，妈蛋，这特么是人吗？一根手指，就划出一个泥槽？

　　还没等王晓东惊叹完，陆飞嘻嘻一笑，手指一用力。

　　“啪嗒！”一声脆响，陆飞的手指径直插入了墙壁里。

　　卧槽！王晓东顿时觉得天雷滚滚，差点没吓昏死过去。他使劲的晃动了一下脑袋，定睛一看。

　　“啪嗒！”陆飞的另一根手指，再次按入混泥土内。这次力道更足，食指的三分之二全都没入在墙壁里。

　　“咕嘟。”王晓东猛地吞咽了一口口水，整颗心一下子跑到了嗓子眼。

　　“呼！”陆飞拔出两根手指，随意一吹，尘土飞扬。

　　“你，你到底想干什么？”王晓东脊背一阵发凉，说话都开始不住的打着哆嗦。

　　“你说呢？我就是想要听你学学狗叫。”陆飞嘻嘻一笑，转了转自己的食指。

　　看着陆飞那根手指，王晓东汗毛瞬间都竖了起来。太恐怖，连墙壁都捅的破，别说自己这个小身板了，那肯定一戳一个血洞了。

　　“萧宛晴，萧宛晴，你快阻止他。他神经病要发作了。”王晓东恐惧的尖叫着，近乎哀求的看向萧宛晴。

　　萧宛晴本来想要劝解的，一见王晓东倒是先求救了，这会反倒沉默了。好一会才有气无力的朝着陆飞喊了一句，“一会动手的时候，尽量轻点，少留下点证据。”

　　“啊？”王晓东一怔，跟着恐慌的看向萧宛晴。

　　“老婆，放心，我很有分寸的。”陆飞嘻嘻一笑，又朝着王晓东迈了一步。

　　王晓东身子一紧，扑通一声跪在了地上。

　　“大哥，大哥，我错了。我真的错了。”

　　“你突然这么改变态度，让我很难做。”陆飞无语的撇了撇嘴，“那我到底还要不要干掉你了？”

　　“大哥，大哥，我有眼无珠。有眼不识金镶玉，我眼瞎，我是王八蛋。”王晓东狠狠的抽了自己两巴掌，“我以后再也不敢了。”

　　“你忘记我说过的话了吗？”陆飞嘻嘻一笑，“我想要听狗叫。”

　　“汪汪！汪汪汪！”王晓东朝天狂吠起来。

　　“叫的不错。”陆飞嘻嘻一笑，拍了拍王晓东的脑门。

　　“大哥，这样行了吗？”王晓东张大嘴巴，学着小狗喘气道。

　　“还不够。”陆飞冷冷一笑，伸手朝着王晓东点了过去。

　　“呃……”王晓东还没来得及躲避，只觉得肩胛一疼，脑袋一阵昏沉。

　　“呜呜，汪汪！”

　　“乖！”陆飞嘻嘻一笑，踢了一脚地上的棍棒，“去吧。”

　　“汪汪！”王晓东张大嘴巴哈着粗气，一口咬着木棍，撅着屁股，朝着远处爬了过去。

　　唐紫嫣和萧宛晴瞪大眼，惊愕的看向陆飞，“神经病，这……”

　　“没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“以后没有月亮的晚上，他都会变成想要成为的狗狗。”

　　汗，暴汗！唐紫嫣和萧宛晴两人忍不住脑门冒出一阵冷汗。

　　“好了，咱们赶紧去吃饭吧。”陆飞嘻嘻一笑，一跳一跳的朝着远处走去。

　　萧宛晴一翻白眼，无语的跟了上去。

　　三人到了城东的大学生海鲜城，由于时间的原因，很多海鲜都已经卖完了。不过唐紫嫣喜欢的花蛤和扇贝还有很多。

　　三人点了几百块的海鲜，唐紫嫣也是大开吃戒。她发现和陆飞在一起久了，自己俨然变成了一个吃货。

　　回去的路上，唐紫嫣和萧宛晴硬是坚持着步行走回去，说是要减轻胃的负担。

　　一到家，三人就洗了一个美美的澡。然后往床上一躺，很快就和周公相会了。

　　……

　　第二天一早，陆飞还在美梦中。门外就已经响起了砰砰的敲门声。

　　“啊……”陆飞翻身伸了一个懒腰，“老婆，今天怎么这么早啊？我还没睡好呢。”

　　“煎饼果子已经好了，你吃不吃？不吃我就扔掉了。”萧宛晴眼珠一转，笑着反问道。

　　“咚！”屋内瞬间传来一声巨响。

　　萧宛晴轻哼一声，转身走向餐厅。

　　“老婆，煎饼果子呢？”一听到吃，陆飞的速度那叫一个快啊。眨眼工夫，陆飞已经围在了萧宛晴的身旁。

　　“给！牛奶、煎饼果子。”萧宛晴呼啦一声，将身前的盘子推到了陆飞跟前。

　　“今天什么日子？”陆飞狐疑的看向萧宛晴，“怎么对我这么好？过年了吗？”

　　“过你个头啊。”萧宛晴无语的白了陆飞一眼，“赶紧吃了，多补充点能量。一会我们还要去参加市游泳比赛呢。”

　　“哦。”陆飞恍然大悟，“我说老婆怎么今天突然善心大发，原来是要请我帮忙啊。”

　　“要点脸行吗？”唐紫嫣鄙夷的撇了撇嘴，“这可是你自己的终身大事。我们是在帮你忙耶。”


第504章 天价参赛费

　　“明明就是我为你们学校争光，怎么成了你们在给我帮忙呢？”陆飞一边咬着煎饼果子，一边不屑的回道。

　　萧宛晴无语的看了陆飞一眼，“早餐还想不想吃了？还想不想吃了？”

　　“你说呢？”陆飞话音一落，将剩下的煎饼果子全都填到了嘴里，生怕萧宛晴抢了似的。

　　“咕咚，咕咚。”陆飞两口干光了杯中的牛奶。

　　“走吧。”陆飞嘻嘻一笑，潇洒的朝着门外走去。

　　唐紫嫣和萧宛晴无语的对视了一眼，这才紧跟着走了出去。

　　上了出租车，萧宛晴还不忘安排道：“一会到了市体育游泳馆，千万记得，院长不答应你的入学条件，坚决不参加游泳比赛。”

　　“知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“他要是问我为什么，我就说你说的，没缘由。”

　　萧宛晴两眼一翻，当时就要晕死过去，“你有点人性好不好？我这是在帮你，你反过来却要坑我。你听过农夫与蛇吗？你就是那个没良心的蛇。”

　　“老婆，跟你开玩笑的。你可真不经吓。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”萧宛晴不满的瞪了陆飞一眼，这家伙现在都会戏弄人了，那还得了。

　　“宛晴姐，体育馆到了。”唐紫嫣指着车窗外气势磅礴的体育馆。

　　“一会到了体育馆，见到了院长，可不准给我乱说。”萧宛晴警告的看向陆飞，既然已经到了体育馆门前，萧宛晴也懒得跟陆飞再多废口舌。

　　下了出租车，三人刚到门口。泳队教练和一个微胖戴眼镜的中年人已经迎了出来。

　　“院长，这就是我昨天跟你说的，咱们游泳队新发掘的游泳天才。”教练指着陆飞满眼放光，激动之情溢于言表。

　　“天才？”院长狐疑的盯着陆飞看了良久，“他真有你说的这么神？”

　　“不是我说的这么神，他的神是大家有目共睹的。”教练得意的笑道：“有他在，市游泳冠军必然是非我们莫属。”

　　“确定？”院长紧皱的眉头微微舒展开来，“这次市游泳比赛，是国家体育局策划，省体育局承办，意在选出优秀的游泳冠军，参加世界性的比赛，以图为国挣光。”

　　“是，是。”教练连连点头，“院长你放心，只要有他在，发挥失常点，拿个市游泳冠军，简直手到擒来。”

　　“发挥失常？”院长刚舒展的眉头猛地拧了下来，一脸疑惑的看向教练。

　　“院长，你不会以为我词用错了吧？”教练得意一笑，“咱们这第一次不能透露出全部实力，毕竟还有省级比赛，咱们需要隐藏点实力，尽量低调，在关键时刻爆发，才能一举夺魁。”

　　“有点道理。”院长微微颔首，“那还等什么，赶紧进去吧。一会就要开赛了。”

　　“院长，院长，别急。”教练一紧张，一把拉住了要转身离开的院长，“只是这个，这个……”

　　看着教练一脸为难，院长略微有些生气，“有话就说，干嘛吞吞吐吐。”

　　“那个，那个我昨天跟你说的，特长生招生入学的事，你看怎么办？”教练咬着嘴唇，犹豫的说道。

　　“你说的就是他？”院长扭头看了一眼陆飞，“暂时先以我们学校外援替补参加比赛吧。至于特长生入学的事，以后再说。”

　　“可……”教练欲言又止，难为的看向陆飞。

　　“可什么可，别再这个时候给我找麻烦。”院长狠瞪教练一眼，“就要比赛了，一切等比完再说。”

　　“陆飞，那个，要不你就先参加比赛？”教练纠结的看向陆飞，语气哀求道。

　　“神经病。”萧宛晴在陆飞耳边嘟囔一句，狠狠的掐了一下陆飞的手臂。这家伙难道是榆木疙瘩，在路上安排的事，这么快他就忘记了？

　　“哦。”陆飞恍然大悟，“教练，这比赛我不比了。”

　　教练一怔，慌忙的反问道：“咱们不是说的好好的，怎么说不比就不比了？”

　　“还不是因为这个四眼。”陆飞不满的看了一眼院长，“他不答应我入学，我自然就不比了。无利不起早，我为什么要参加比赛啊？”

　　“噗哧！”唐紫嫣硬是捂着嘴，才没让自己笑出声来。院长这么权威严肃的人，陆飞竟然直接称为四眼。

　　“这……”教练心底一阵欣喜，表情却故作为难的看向院长。

　　院长红着脸，强忍着自己的怒火，“你参加比赛，我们付给你参赛费。不会让你白干活的。”

　　“咦，有参赛费啊？”陆飞嬉笑着看向教练，“这么好的事，你怎么没早点跟我说？早说的话，我就不要入学名额了，给钱多实在啊。虽然我不缺钱，可我还是想要。”

　　教练一阵无语，还以为陆飞这种天才，钱财收买不了呢。早知道钱财能搞定的事，还给院长打个屁的电话啊。

　　“神经病，你胡说八道什么？”萧宛晴无语的白了陆飞一眼，这家伙只顾眼前利益，必然要后悔的。秦川大学入学资格，很多校董事投资人都得不到，陆飞倒是好，还真是愿意要钱。

　　“没胡说八道。”陆飞嘻嘻一笑，“钱确实比证书实在，更何况，以后我是迟早要回山寨的，这里的证书和文凭对我没用。”

　　“那就这样吧。”院长不屑的看了陆飞一眼，跟着随口安排道：“等到比赛结束，拿一千块钱参赛费给他。”

　　“什么？你说什么？”陆飞猛的一怔，接话道。

　　“我说等你比赛结束以后，一千块钱参赛费我们会分文不少给你的。还请你别再这里墨迹，赶紧进去比赛。”院长一脸傲娇的回道。

　　“你脑子有病吧？”陆飞一撇嘴，“你们明星的出场费不是动辄几百万吗？我怎么说也比明星厉害多了吧？你的那个一千块是不是少了四个零？”

　　陆飞此话一出，差点没把众人吓尿。

　　“你疯了吧？”院长震惊的看向陆飞，“一千加四个零，一千万？你特么以为你是世界冠军啊。就是世界冠军，也不过这个身价。”

　　唐紫嫣和萧宛晴忍不住冒出一阵冷汗，陆飞肯定是疯了。如果不是教练他们见识过陆飞的游泳本事，陆飞肯定要被轰出去了。


第505章 院长的承诺

　　教练惊恐的看向院长，此刻院长整个脸色都已经成了猪肝色。

　　“院长，息怒，息怒。”教练陪笑着看向院长。

　　“这个疯子我们不需要。”院长一瞪眼，转身就要离开。

　　“院长，院长，三思，三思啊。”游泳教练慌忙的挡在院长身前，生怕院长一生气，自己这辈子辉煌腾达的机遇就这么错过了。

　　“这就是你跟我说的天才？”院长厌烦的看了一眼教练，“我看你就是鬼迷心窍，这根本就是一个神经病。”

　　“院长，有句话听说过没？”教练硬着头皮继续说道：“天才都是孤独的。但凡是天才，总有各种各样异于常人的毛病。”

　　“关键他要是天才，他是吗？”院长不解气的轻哼道。

　　“是，是。绝对是天才。”教练慌忙点头，“他的成绩，我们可是有目共睹的。如果今天让他走了，我们可就失去拿下市游泳冠军的机会了。这可是我们整个学校的荣誉啊。”

　　“离开他，我们照样拿冠军。”院长轻哼一声，“我们还有王晓东，他不是我们泳队的新秀吗？只要有他在，我们还怕拿不到冠军吗？”

　　“问题就出在这。”教练一脸为难的看向院长，“王晓东昨天夜晚跟我打电话请假，说身体不适，无法参加比赛了。”

　　“胡闹。”院长朝着教练狠狠的瞪了一眼，“王晓东可是咱们泳队的台柱子，明知道今天要参加比赛，你怎么不提前安排他注意一下。现在好了，没了王晓东，你给我弄来这个不靠谱的家伙。”

　　“院长，您先别着急生气啊。”教练犹豫着看向院长，“既然现在已经没了王晓东，咱们何不让陆飞试试？你也好亲眼验证一下，有句老话说的好，是骡子是马拉出来遛遛。”

　　“一千万，你付吗？”院长故意嘲弄道。

　　“咱们也可以不付钱啊。”教练狡邪一笑。

　　“不付钱，难道要给他这个特长生的入学名额？”院长厌烦的瞪了一眼教练，“你知道这个入学名额有多珍贵吗？那能这么随便？”

　　“院长，咱们这个特长生本来就是为了招收有特长的学生。如果他真的有游泳的特殊才能，招收他也是在情理之中。何必这么介意呢？”教练往前凑了凑身子，“再说了，就两个特长生的名额，就是留下来了，你给谁是好呢？”

　　教练的话里有话，院长也不是傻子，自然听的明白。两个特长生名额，那可都是虎视眈眈，即便自己有私心也不敢有所行动，处置不好，说不定还会有人因此落马呢。

　　“那你说怎么办？”院长深呼一口气，凝神看向教练。

　　“院长你之所以不答应陆飞的条件，无外乎因为不确定陆飞到底是不是游泳天才。”教练稍作停顿，“要不这样，如果陆飞输了，比赛这件事就此别过。我们也不用给他钱，他也不必找我们要。当然，如果陆飞确实游泳技术超群，我们就把这个入学名额给他。怎么样？”

　　“这个建议貌似不错。”院长微微低头沉思。良久，才抬头看向陆飞，“如果你真的能赢了比赛，我自然就会把特长生的入学名额给你。当然，如果你输了，立马给我滚蛋。怎么样？有没有信心？”

　　“好，一言为定。”还没等陆飞开口，萧宛晴就赶忙应允道。生怕陆飞脑子一抽筋，又开始胡言乱语起来。

　　“老婆，我都还没说话，你怎么就答应了？”陆飞不满的撇嘴问道。

　　“等你答应，黄瓜菜都凉了。”萧宛晴冷冷的白了陆飞一眼。

　　“你们就别在这里秀恩爱了。”院长不满的瞪了两人一眼，“虽然学校不反对恋爱，但还请你们以后在校园里注意一下个人形象，别一口一个老婆。”

　　“院长，我……”萧宛晴尴尬到脸都红成了一片晚霞。

　　“别说了，时间到了，赶紧进场。”院长冷哼一声，转身朝体育馆内走去。

　　“院长已经许诺过你们了，还愣着干什么。”教练一阵欣喜，“赶紧进场啊。一会要迟了。”

　　“走啦。”萧宛晴拉起陆飞，朝着体育馆内冲了进去。

　　体育馆，人声鼎沸、人山人海。

　　“下面有请秦川大学游泳队进场！”

　　“王晓东，王晓东，王晓东！”

　　台下女生顿时兴奋尖叫起来，不住的挥舞着手中的彩条。

　　“秦川大学游泳队，在副队长田毅的带领下，神采奕奕的踏入了比赛场地。秦川大学游泳队，骄傲的王牌之队，连续获得过秦川市团体一等奖、团体二等奖，个体二等奖、三等奖十余次。这是一只威武的雄壮之狮，他们这次势在必得，必将在市体育馆上，大放光彩。”

　　台下兴奋的尖叫，全都焉巴了。个个像是霜打的茄子，看向看台。

　　“咦，不对啊。王晓东呢？王晓东怎么没来？”

　　“是啊。王晓东竟然没来。王晓东可是秦川游泳队的主力，王晓东没来，秦川大学游泳队这次恐怕要丢脸丢大了。”

　　“就是，就是！要知道，前几次比赛，可都是王晓东力挽狂澜，如果不是他，秦川大学队也不至于这么名声显赫。”

　　……

　　众人议论纷纷，喃喃自语。

　　坐在看台上的院长，一脸阴霾。从众人的呼声中就可以看出，没了王晓东的游泳队，压根就没人看的上。

　　“王晓东没参赛，这次我们校岂不是稳拿第一了？”不远处坐着的胖子，偷瞄了一眼这边的院长。

　　“那是肯定的。没了最为强劲的竞争对手王晓东，今年我们学院的宋健，那绝对毫无悬念蝉联冠军的宝座了。”一旁的瘦猴子嬉笑着阿谀逢迎道。

　　“下面有情新星学院队！提到新星学院队相信很多人都不陌生。在去年，他们取得过秦川市游泳比赛团体第二名，个体第一名——宋健。游泳健将宋健更是在最后一刻，以零点一秒的优势压制性的赢了王晓东。成为秦川游泳界的明日之星。”

　　……

　　游泳馆的大喇叭上不住的播着宋健的个人事迹，很显然，王晓东没来，他们将重心全都放在了宋健身上。在她们看来，宋健必然是今年选秀赛中至关重要的王者。


第506章 恶趣味打赌

　　等到游泳馆的大喇叭将入场的十多个游泳队全都一一介绍入场以后，最为重要的人物这才迈着步子，缓缓的走向游泳管侧面的舞台前。

　　“大家好，很高兴在这个游泳馆里和大家再次重逢。”挺着大肚子的胖子，每说一句话，都要停顿下来，微微的喘着粗气。

　　没错，你没有看错。这就是秦川体育管理局的局长，黄健斌。在很多人的印象中，管理体育的肯定要是人才匀称，长腿欧巴的美男子。可现实却狠狠的扇了众人一巴掌，眼前的这个男人，不但有着肥头大耳，甚至还有着孕妇般的肚子。

　　“咳咳。”黄健斌清了清嗓子，“今年的这场游泳比赛，较之往年，略有不同。相信很多人都知道，这次的比赛不单纯的是市局比赛，更是为国家队选拔人才的比赛。这次的游泳优胜者，不但能直接接受省级体育高校的培训，还能够在培训结束后，直接入选国家队，代表国家参赛，与国际友人一决高下。”

　　黄健斌的样子虽然难看，但话语却依旧激励人心。

　　黄健斌的话刚说完，台下又立刻响起了热闹的喊声，“宋健，宋健，宋健！”

　　气势一阵高过一阵，弄得一旁的参赛学院教练直翻白眼。

　　“哎，我说老宋，你怎么没反应呢？”一个高个子的教练抑郁的看向身旁秦川大学的教练。

　　“有什么反应？要什么反应？”教练老宋一脸不屑的回道。

　　“嗨，我说你是不是破罐子破摔啊？”高个子教练狐疑的看向教练老宋，“王晓东没来，你就没信心了？”

　　“我有没有信息，让你瞎操心什么。”老宋得意一笑，“比赛这不是还没开始嘛。”

　　“哎，我说老宋，你是不是心里有谱了？我怎么就没听出你有一丝着急的味道呢。”高个子教练轻哼一声，“你们校队去年可是团体第一，个体第二啊。今年要是反差太大，会很丢人的。”

　　“胜败乃兵家常事，输赢早有定数。何必太过执着。”教练老宋嘻嘻一笑，“安静会，听听体育局长讲讲话。”

　　“老宋，你牛。你牛。我看一会输了，你的老脸往哪里放。”高个教练喃喃道。

　　老宋微微侧头，嬉笑着看向身旁的高个，淡然一笑，没有回话。

　　看着老宋胸有成竹的样子，一旁的大胡子教练不满意了，“喂，老宋，看你的模样，一副势在必得。只是今年少了王晓东，你凭什么和我们的宋健竞争？”

　　“少了王晓东，难道地球就要不转了吗？”老宋不屑的看了一眼大胡子，“有时候嘛，别把一个人看的太重，这样才有更为广阔的眼界，才能找到更高的高手。”

　　“嗨，我说你话里有话啊。”大胡子不满的一瞪眼，“战场上没有人情可言，一会别说我们宋健让你们队太难看。”

　　“现在说，还为时太早。”老宋轻哼一声笑道。

　　“那就拭目以待！”大胡子猛地一瞪眼，恼火的扭过头。

　　……

　　“比赛正式开始！”黄健斌的一声吼叫结束后，现场的灯光瞬间全都打开了。

　　“咔嚓，咔嚓！”周围的照相机，万花齐放，闪的人都有些晃眼了。

　　“下面有请第一组选手上场。”一旁的主持人对着话筒吼了一声。

　　“德龙队，是麦德福集团旗下组建的游泳队，聘用了国外理念先进的教练，进行训练，立争达到快、快、快！”

　　“嘘，嘘！”一旁的裁判吹响了口哨。

　　“砰！”发令枪一响，站在跳台上的一组成员，瞬间全都跳入水中。

　　入水的选手，如同蛟龙入海，那速度简直堪称惊人。也许第一组选手的体力和耐力相仿，即便第一名和最后一名，也没有拉开太大差距。

　　“噗！噗噗！噗噗噗……”

　　选手一个接着一个从水中雀跃而出。

　　“十五秒三、十五秒八、十六秒……”教练翻看着计时器，不住的跟身旁的记录员报数。

　　“第一组，第一名王飞直接晋级总决赛。”

　　高音喇叭呼出的时候，右后角顿时沸腾起来了。

　　“王飞，王飞，天下无敌。”

　　……

　　“丢人现眼。”

　　人群中传来一阵不屑的轻哼声，“男神宋健还没上呢。他上了，你们都是菜菜，只能靠边站。”

　　“臭贱人，你说谁呢？不准你侮辱我们王飞。”

　　“我就侮辱了，怎么着？”一个瘦小的身影猛地站了起来，朝着王飞粉丝比了一个中指。

　　“宋健去年是冠军，今年他不一定是冠军。你们这些无脑粉，跪舔什么？”王飞的粉丝毫不犹豫的回击过来。

　　“宋健必然是打遍天下无敌手，难道你们想要凭借你们狗屎男神那十五秒多的成绩，赢了宋健？简直就是个天大的笑话。”瘦小女生嘲讽道。

　　“妈的，臭贱人，你再说一句？”右后角的众粉瞬间全都站了起来。

　　“就特么说了，怎么样？”瘦小女生身后的男生瞬间全都站了起来。

　　箭拔弓弩，一触即发。

　　“安静，安静。”数十个保安瞬间挡在了两拨人的中间，朝着两拨人不住的挥手，“都给我坐下。如果谁敢闹事，立刻轰出体育馆。严重的，必将配合公安机关追究刑事责任。”

　　“这个臭三八侮辱我们的男神，你现在就该将他们驱逐出场。”王飞的粉丝不乐意了。

　　“老娘这是实话实说，怎么算的上侮辱？有本事就让你们的狗屁男神赢了宋健，老娘跪下来舔你的鞋面。”瘦女生戏谑的笑道。

　　“你以为你们的男神就了不起吗？他就一定能拿冠军吗？”戴着眼睛的胖胖女孩一咬牙，“他今年要是还拿冠军，我就吃屎！”

　　“哗！”现场瞬间沸腾了。跟着都怜爱的看向胖女孩，为了王飞她也蛮拼了。不过胳膊扭不过大腿，胖女孩的屎基本吃定了。

　　“哈哈，这可是你说的。”瘦女孩笑的花枝乱颤，仿佛宋健已经赢得胜利。

　　“我，我……”胖女孩咬着嘴唇，虽然心里强烈支持王飞，可心底还是忍不住有些隐隐担忧。

　　“怎么？不敢了？”瘦女孩调戏的笑道。


第507章 跳梁小丑

　　胖女孩一咬牙，“有什么不敢，比就比。”

　　“大家可都在这听着呢。输了可别耍赖。”瘦女孩讪讪的看了一眼胖女孩，得意的看向胖妹子。

　　“如果你们两个都输了呢？”还没等胖妹发话，一道清亮的声音就在大厅里回响起来。

　　众人一阵错愕，纷纷抬头看去。却见一个眉清目秀的少年，正嬉笑着走了过来。

　　“他谁啊？保安吗？怎么会穿着秦川大学游泳队的衣服？”

　　“不对啊。这小子是秦川大学代表队的。”

　　“妈蛋，这人去年好像没有见过，今年新收的？”

　　……

　　游泳馆里瞬间沸腾起来，众人唧唧咋咋议论个不停。

　　“老宋，哪个少年的衣着，像你们游泳队的？新收的？看体格不行，应该不是个游泳好手。”大胡子戏谑一笑。

　　“人不可貌相，听过没？”老宋轻哼道。

　　“你该不会对他很有信心吧？”大胡子略微有些震惊，难道说老宋对王晓东没参赛压根就不在意的原因就在这里？

　　“有那么一点点。”老宋微微侧目，淡淡一笑。

　　“老宋，你的那个高徒是不是吃饱了撑的？保安该管的事情，他上前干嘛？”老宋身旁的胖子也跟着戏虐的笑道。

　　老宋微微拧头看了一眼胖子教练，硬是没回一句话。

　　站在教练身旁的唐紫嫣那个着急，陆飞这多管闲事的毛病要是犯上了，还真不好处置。说夸张点，很有可能会把整个游泳馆搅得天翻地覆。

　　“你算哪根葱？”看台上的瘦女孩不满的瞪了陆飞一眼，“就凭你想要赢得了宋健吗？你个跳梁小丑，就别在这里搞笑了。”

　　“你谁啊？”另外一边的胖妹子也不满的嘟囔起嘴，“怎么从来都没在秦川大学游泳队里见过你？新来的大一新生吗？不对呀。这还没开学呢。”

　　“帅哥，请回到原位继续参加比赛。”保安怕争端再起，匆忙的跑向陆飞，想要让他回到自己抽签比赛的队里去。

　　保安即将走到陆飞身旁，陆飞一伸手，大掌覆盖在保安的肩膀上。保安立刻就顺从的站到了陆飞身旁，任由他就这么搭在自己身前。

　　“两位小小小美女，难道在你们的眼里，除了崇拜的男神，别的男人在你们眼里难道就不算人了吗？”陆飞嘻嘻一笑，轻哼道。

　　“废话。”瘦女孩白了陆飞一眼，“就你们这些臭男子，在我眼里，连猪狗都不如。”

　　“这句话包括你芭比（爸爸）吗？”陆飞坏坏一笑。

　　“你特么骂谁呢？”瘦女孩一瞪眼。“臭傻逼，等会宋健上场，你就自惭形秽吧。”

　　“小姑娘，骂人是不对的。”陆飞不满的撇了撇嘴，“如果你不是妹子的话，我早就揍你了。”

　　“咔嚓，咔嚓！”众记者全都被陆飞两人的争吵吸引过来了目光，闪光灯在两人的眼前不住闪烁。

　　“揍我？你倒是揍我啊？我让我老爸让你终身禁赛。”瘦女子说完，又不住狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“禁赛就禁赛，反正我对这种弱智比赛，也没兴趣。”陆飞嘻嘻一笑，一脸无所谓的表情。

　　“小莉，别跟这种没素质的人说话。”不知何时，宋健也已经走入了场地中。

　　“宋健，宋健，一会赢了比赛，我爸给你摆庆功宴。”瘦女孩兴奋的尖叫起来。

　　“别做梦了。”陆飞随意的撇撇嘴，“我不是跟你说了嘛。他们两个都会输。”

　　“啊？”

　　众人一阵错愕，如果说王飞会输，他们还能接受。可宋健会输，那可就说不过去了。毕竟宋健输了，那谁还有资格拿冠军？少年吗？别开玩笑了，大家都很忙。

　　“老宋，你的这个高徒有点自恋啊。”大胡子不满意的看了一眼身旁的教练老宋，“我们都知道，能与宋健抗衡的只有王晓东。可现在王晓东没来，那么毫无疑问，宋健必将继续接任今年的新人王。”

　　“这些不过是你的一厢情愿罢了。”老宋轻叹一口气，“有些话等比赛结束，再说也不迟。”

　　“老宋，你没发烧吧？”胖教练伸手摸向老宋的额头，“难不成你还真认为这小子能赢？他不过是逗人一笑的跳梁小丑罢了。”

　　老宋不满的看了一眼身旁的胖子，王晓东不在，胖子的尾巴就翘上天了，不就有个王飞吗？要知道王飞的实力跟宋健差距还真不是一点半点。大胡子还有点资格取笑自己，胖子完全就是不知廉耻。

　　“教练，这可怎么办？”唐紫嫣紧张的看向老宋。

　　“看看再说。”老宋轻哼一声，目光灼热的看向陆飞和宋健。

　　“帅哥，你这么肯定我和王飞都不会赢。想必你已经胸有成竹成为今年的新人王了？”宋健戏谑着笑道。

　　“不好意思。”陆飞嘻嘻一笑，“今年我来了，你们都要输了。”

　　宋健一怔，他没想到陆飞会这么厚脸皮，还真恬不知耻的承认了？

　　宋健脸上的那抹淡笑顿时被阴霾取代，“谦虚使人进步，骄傲使人落后。何况你根本就没有骄傲的资本，就开始在这里自恋狂般的吹嘘，不怕一会从云端掉下来摔死你吗？”

　　“在你眼里，我是吹嘘。在我眼里，这里自信。”陆飞嘻嘻一笑，“你自己没本事，就不要觉得别人在吹嘘。等你到了我这种境界，那肯定就不觉得我这是吹了。不过，貌似你没机会了。”

　　“宋健，揍他。这种人就是欠揍。”看台上的瘦女孩异常激动。

　　“哼。”宋健强忍着愤怒，目光微抿，“口气不小，老子一会倒是要让你好好体验一下从云端掉入地上的感觉。”

　　“哈哈，小子，健哥发怒了。你就等着比赛的时候，健哥虐死你吧。”瘦女孩兴奋的直拍手。

　　“贱人哥哥，一会虐我的时候，可一定不要手下留情哦。”陆飞撅着嘴，嘻嘻一笑。

　　“你……”宋健额头青筋暴露，牙齿咬的咯嘣直响，不是看着众记者在场，为了保持一个好的形象，他肯定毫不犹豫上去揍陆飞了。


第508章 针锋相对

　　“你活的累不累啊。想揍我就揍啊。你这么克制，一会比赛的时候我都忍不住要手下留情了。”陆飞坏笑着回道。

　　宋健只觉得胸中熊熊燃烧的怒火差点没将自己烧死，“草泥马，老子一会会让你后悔的。”

　　“啪！”

　　一阵脆响，震得众人好一会都缓不过神来。

　　打了！宋健竟然挨打了！

　　陆飞竟然毫无征兆的就扇了宋健一巴掌？还扇的那么响，那么彻底。

　　唐紫嫣一拍额头，想死的心都有了。OH MY GOD！陆飞还真是坑货，这么搞下去，必须禁赛啊。

　　“陆飞，你干什么呢？”萧宛晴远远的跑了过来，慌张的拉起陆飞就往回走。

　　“老婆，他骂我。我没干掉他就不错了。”陆飞不满的撇嘴回道。

　　“你神经病啊？”萧宛晴狠瞪陆飞一眼，“看不到这么多记者，这么多领导在场吗？你就这么公然打人，说的过去吗？”

　　“你，你特么敢打我？”宋健捂着嘴巴，恼火的瞪向陆飞。

　　“对不起，对不起。”萧宛晴连连道歉，“陆飞性子有点急，做事爱冲动，还请你大人有大量。别介意。”

　　“我特么打你一巴掌，然后告诉你别介意行吗？”宋健凶狠的朝着萧宛晴一瞪眼。

　　“啪！”

　　大厅内骤然再次响起清脆的巴掌声。

　　这一巴掌比先前更狠了，差点没把宋健的眼珠子扇出来。宋健的嘴角微微有些开裂，缓缓的渗出一丝丝鲜血。

　　“你特么疯了吧？怎么跟狗一样乱咬人？”瘦女孩疯狂的从看台上跑了下来，“爸，爸，你还管不管，大厅广众之下公然殴打他人。开赛这么多年，绝无仅有，性质之恶劣，空前绝后。”

　　瘦女孩跑到宋健身旁，心疼的不住抚摸着他的嘴唇。

　　老宋这时候也已经恐慌的从场地边缘跑到了陆飞身边，“你这是怎么了？怎么打了又打？你到底还想不想比赛了！”

　　“他对我老婆发脾气。”陆飞不满的撇撇嘴，“我都没舍得对我老婆发脾气。他却敢发脾气，你说该不该打？”

　　老宋无语的垂下了脑袋，妈蛋，陆飞虽然是个游泳天才，可这脑子关键时刻还真是不如智障。这么多人在场，能说打就打吗？即便要打，那也是夜里偷偷摸摸的打啊。

　　“老宋，你在哪里找来的这个疯子，你看看，把我们宋健打的？一会该发挥失常了。”大胡子心疼的揉着宋健的嘴巴，不住的朝着老宋埋怨道。

　　“不好意思，陆飞性格有点急。这都是我们的错。”老宋不住的陪笑道。

　　“怎么回事？怎么回事？”黄健斌慌乱的从领导看台跑了过来。刚刚女儿黄莉喊他的时候，他不太敢应承，只怕这帮记者胡写八道。

　　“老爸。”瘦女孩一跺脚，“你看看，宋健让他打的。这可是你的未来女婿呀，这个疯子必须禁赛。”

　　黄健斌尴尬的朝着众人一笑，又偷偷的瞪了一眼黄莉。暗地里都说过多少次了，公共场合，绝对不能乱喊，这丫头就是不听，总有一天非要坑爹。

　　“老宋，这可是你们的队友，代表的是秦川大学的形象。比赛场上的规矩你应该懂吧？”黄健斌目光一沉，冷哼道。

　　“局长，这件事确实是陆飞不对。可起因也确实是因为宋健出言不逊，既然双方都有过失，让陆飞跟宋健道个歉，这件事就算了吧。”老宋硬着头皮回道。说实话，要不是知道陆飞的能力，这会他肯定一脚将陆飞踢开，赶紧擦干净自己的屁股。

　　“不行。”大胡子不满的轻哼一声，“比赛场上殴打他人，性质恶劣，如果不加以严惩，以后势必会有很多效仿者。”

　　“就是，就是。这种行为简直不可容忍。”胖教练阴险一声，“老宋，不是我说你。运动员的能力虽然重要，可人品绝对也是要放在第一位的。我们选贤任能，一定要德智体美劳，全面观察。”

　　胖教练说完，差点忍不住笑出声。说实话，这种鬼扯的话，他自己都不信。

　　不过能逼陆飞退赛，又能少个一个竞争对手，他很乐意去推波助澜。虽然他不清楚陆飞实力到底如何，但这并不重要，反正多一个对手不如少一个对手。

　　“老宋，不是我不给你面子。只是这个事情不处理，难平众愤。”黄健斌故作为难的叹了口气，“按照赛场规矩，他必须被禁赛。”

　　“局长，他是一个新人，你就再给一次机会吧。”老宋哀求道。陆飞被禁赛，也就意味着老宋想要成为名教练的希望破灭。

　　“越是新人，咱们越要严格对待。”黄健斌不为所动，“让他收拾收拾，离开赛场吧。”

　　“胡闹，简直是胡闹。”院长怒气冲冲的从看台前走了下来，恶狠狠的瞪了一眼老宋，“早就跟你说了，这个小子不靠谱，你偏不听，现在好了吧？劝退离场！！！秦川大学的脸全都让他给丢完了。”

　　“院长，我……”

　　“我什么我？”院长一瞪眼，“我看你这个教练也别当了，校游泳队让你越带越退步。你看看你今天带来的都是些什么玩意，能比赛的来不了，来了一群废物。”

　　“院长，陆飞真不是废物。他是游泳天才。”事已至此，宋教练只能硬着头皮回道。希望能抓住一丁点机会，留下陆飞。

　　“你是不是喝了他的迷魂汤？”院长厌恶的瞪了老宋一眼，“别废话，赶紧让他滚蛋。免得在这里继续丢人现眼。”

　　“哼！”黄莉轻哼一声，一副胜利者的姿态，得意的看向陆飞。

　　“院长，您再给陆飞一次机会吧。他一定能为我们秦川大学争光的。”萧宛晴纠结良久，忍不住求情道。

　　“还有你。”院长狠瞪一眼，“别以为我没说你，你就没问题。这么个神经兮兮的小伙子，是不是你介绍给宋教练的？”

　　“院长，其实……”

　　“唐紫嫣，你别给我说话。小心我把这件事告诉你爸。”

　　唐紫嫣身子一紧，慌忙闭上了嘴巴。

　　“滚吧。臭小子。”黄莉得意的大笑起来，“想跟我们宋哥哥斗，你还不够道行。”

　　“哼。”陆飞轻哼一声，一脸无所谓。压根就没把众人的话放在心上。

　　哀其不幸，怒其不争。萧宛晴埋怨的看了一眼陆飞，却意外的发现，陆飞和院长身旁的一个熟悉身影，一直在眉来眼去。

　　还没等萧宛晴搞明白，院长身旁的男子就发话了，“黄局长，这件事这样处置，是否不妥？”

　　黄健斌猛的抬头，目光触及到男子的时候，浑身忍不住一个激灵。


第509章 神秘背影

　　“黄，黄市长，您怎么也下来了？”黄健斌如坐针毡，犹豫的反问道。

　　“赛场上出了这么大的事，我还能坐得住吗？”黄市长淡笑着反问道。

　　“是，是。这都是我的失误。”黄健斌连连点头，“都怪我选贤的时候，没有注重到人品。”

　　“黄局长，你没必要把这么一件小事上纲上线。”黄市长轻哼一声，“只是一个小小的矛盾，而且两方都有过错。即便要罚，那宋健必然也要退赛的。”

　　众人一阵错愕，尤其一旁的胖教练，更是大跌眼镜。陆飞何德何能，黄市长竟然会帮他说话？

　　宋教练惊奇万分，他没想到在这个生死攸关的时刻，黄市长竟然成了陆飞的救星？有了黄市长的这番话，宋教练那颗悬着的心也都跟着放了下来。

　　“黄市长，你这明明就是偏袒这臭小子。”黄莉不满的嘟囔起嘴，“你这么偏袒他，该不会和他有关系吧？”

　　“啪！”黄莉刚说完，紧跟着就挨了一巴掌。只是这一巴掌不是别人打的，而是他亲生老爸所为。

　　“爸，你干嘛打我？”黄莉捂着嘴巴，哀怨的看向黄健斌。

　　“你再胡说八道，我还打你。”黄健斌瞪着牛眼。

　　“爸，我说的没错，他本来就是偏袒这臭小子。”黄莉不服气的反驳道。

　　“啪！”黄健斌又狠狠的甩了一巴掌，“还说，你还敢给我胡说。”

　　“呜呜！”黄莉捂着嘴巴，“我，我说的……”

　　话还没说完，黄健斌的巴掌又扬了起来。

　　黄市长一直冷眼旁观，一声不吭。

　　“黄市长，你看这。”黄健斌纠结的看向黄市长，“陆飞确实当众殴打别人，造成了恶劣影响，如果不赛场除名，恐怕会让人心不服。”

　　众人一阵冷汗，黄健斌这是把打闺女的气都撒在陆飞身上，非要逼他禁赛呢。

　　宋教练危难的看向黄市长，如果真让黄健斌开除了陆飞，那自己期望的一切可都成了泡沫。

　　“是啊。黄市长，这种低素质的人不开除，对秦川整个泳队的形象就是一个污点。”院长狠心回道。以显示自己大公无私的态度。

　　宋教练脑袋一阵生疼，这么个关键时刻，院长怎么胳膊肘往外拐呢？不想办法留住陆飞就算了，还逼着陆飞退赛。

　　黄市长扭过头，不屑的看向身旁的院长，良久，才轻叹一口气，“你们的队友出了这种事，你不为自己的团队争取该有的权益，还落井下石，你觉得很有面子吗？”

　　黄市长的声音不大，话却相当重，压的院长都喘不过气来。出神的看着黄市长良久，院长才一脸尴尬的点头，“是，是。我失职。”

　　萧宛晴震惊的看向唐紫嫣，一度怀疑自己的耳朵是不是有问题？堂堂一市之长，左听右听怎么都像是在维护陆飞啊？

　　众人又是一惊，纷纷看向陆飞。妈蛋，这小子到底什么来头？怎么市长说话处处都维护着他？

　　黄健斌可不是傻子，自然听的出黄市长话里的意思。只是黄健斌怎么也想不明白，陆飞怎么就勾搭上了黄市长？要知道，自己可从来没有听过黄市长有过这样的远方亲戚或者朋友啊？

　　“黄市长，你这么当着大庭广众之下偏袒陆飞，真的好吗？”黄莉说完猛的往后退了好几步，生怕黄健斌抽在自己脸上。

　　“你不坑爹，你能死吗？”黄健斌惶恐的看向黄市长，“黄市长，您可千万别介意，我闺女就是这个性格。说话不考虑后果。”

　　“不考虑后果？她以为她还是小孩子了吗？”黄市长脸色一沉，“黄局长，我不说你，可不等于我没看见。咱们市有规定吧？体育局内领导的亲戚参加比赛，必须要往上报，说明关系。你呢？宋健是你女婿的事，我怎么不知道？再说了，既然宋健是你女婿，你又不肯上报，那会不会是因为有什么私下交易？谁知道在比赛的时候，你会不会徇私舞弊！”

　　黄健斌双腿一软，差点没一屁股坐到地上。妈呀，欲加之罪何患无辞，得罪了黄市长，以后可就没好日子过了。

　　黄健斌抹了一把额头上的冷汗，狠狠的瞪向黄莉，“宋健禁赛，这下你满意了吧？”

　　黄莉登时傻眼了，他没想到会是这种结局。宋健禁赛，那必然要错过了这次全国海选的机会，错过这次机会，可能又要登上十年了。要知道，这次选出来的游泳运动员，可是专门为下一届奥运会定制的。

　　宋健一听，就更着急了。事情发展到这种地步，完全超出了他的预料，他怎么也不会想到陆飞会有这么大的一个靠山。官大一级压死人，黄市长发话，谁敢不听啊？

　　“黄市长，算了，这事我也确实有些不对。”宋健苦着脸，“我不该这么冲动，语气上确实有点不妥。我跟陆飞道歉，还希望他大人有大量，不要介意。”

　　宋健说完，轻瞄的看了陆飞一眼。有句话说的好，君子报仇，十年不晚。一会游泳比赛的时候，自己再好好虐陆飞。切不可因为一时斗气，坏了大事。

　　宋健的道歉，让众人万分惊愕。要知道，这样的游泳新星，又有着黄健斌这样的大后台，只有别人跟他道歉的份，哪有他跟别人道歉的道理。也真是难为了宋建了，这么低声下气的跟别人道歉，可真是头一回。

　　“黄市长，国家选拔人才，十年难得一遇。既然宋健也已经认识到自身错误，咱们就要不就给他们一次机会？”黄健斌点头哈腰的小声询问道。

　　黄市长凝神看向陆飞，淡淡一笑，“意下如何？”

　　众人脑袋又是一嗡，市长，堂堂秦川市长竟然主动询问陆飞的意见？陆飞到底是何方神圣？

　　萧宛晴和唐紫嫣愣了好一会，才不可置信的再次盯向黄市长。没错，黄市长的神情确实饱含敬意。如果说黄市长秉着公正的态度，帮助陆飞的话。可这神情就说不通了。难道说陆飞认识黄市长？怎么可能，这么个屌丝怎么可能会认识黄市长呢。


第510章 教练的理论

　　“如果就这么让他退赛了，岂不太可惜了？”陆飞朝着宋健挑眉一笑，“我想玩的都还没开始玩呢。”

　　“爸，你看看他，你看看他那嚣张的模样。”黄莉咬牙切齿，恨意迥然的瞪向陆飞。

　　“你就少说两句吧。”黄健斌恨铁不成钢的瞪了一眼黄莉，“你是不是非要宋健退赛才满意？”

　　黄莉撅了撅嘴，想说话，却又是咽了回去。

　　支持王飞的胖女孩，暗自庆幸啊。谁知道陆飞后台这么硬啊，黄莉这会算是吃了一个苦头。幸亏自己一时忍住了，要不然得罪了黄莉和陆飞任何一方，那自己都有被轰出场地的危险。

　　“好了，好了。事情已经解决了，大家赶紧回到自己的场地，准备比赛。”黄健斌挥舞着手，让各自的教练带队往回走，尽快恢复比赛场地的秩序。

　　“小伙子，好好比赛。”院长临走时，还不忘意味深长的看了一眼陆飞，“赢了比赛，你就是秦川大学的新生了。”

　　“谢谢院长栽培。”陆飞没说话，萧宛晴倒是激动的朝着院长点头。仿佛这个入学的新生不是陆飞，而是自己。

　　“现在比赛开始。”现场的裁判猛的吹响了口哨。

　　“第二组，比赛准备。”

　　“砰！”发令枪响，比赛就开始了。

　　……

　　现在我要宣布一下，本次比赛正式入围的选手，“陆飞、十一秒零八，宋健、十二秒零三，王飞、十五秒三，蔡思明、十五秒四。”

　　众人猛的一怔，纷纷侧目看向看台上的陆飞。所有人都没有想到，陆飞竟然入围了。而且还以第一名的成绩入围。

　　刚刚只顾得关注第二组的宋健，完全就没把陆飞当回事。可令他们不解的是，陆飞竟然神不知鬼不觉的拿到了第一名。难道说这里面有内幕？

　　萧宛晴和唐紫嫣也傻眼了，只是傻眼的地方和众人略有不同。众人是奇怪陆飞怎么就拿到了小组比赛第一名？而唐紫嫣和萧宛晴则是奇怪，陆飞怎么用了这么久？十一秒钟才取得胜利？

　　一旁的宋教练脸上挂着盈盈笑意，仿佛一切都在自己的掌控之中。

　　“教练，怎么回事？”唐紫嫣错愕的看向宋教练，“神经病发挥失误了？不是一秒钟吗？怎么就变成了这么多秒？”

　　“我故意的。”教练得意一笑，“你想啊。要是一秒就结束了战斗，全场的记者岂不是要全都沸腾了？谁还要陆飞参加比赛啊。肯定要把陆飞捉到手术台上，进行解剖了。为了陆飞的安全，我就和他约定了，没必要游这么快，只要赢了宋健就行。”

　　“可神经病怎么会答应？”萧宛晴一脸错愕，要知道陆飞的臭脾气，自恋自大的性格，那是绝对不会听任别人摆布的。

　　“很简单。”宋教练得意一笑，“我就问他，你想不想宋健抓狂？然后我们就达成了合作意向。”

　　“宋健抓狂？”唐紫嫣一阵无语，“宋健抓狂，跟他游泳时间有什么关系？”

　　“难道你忘记了美国一个学者的调查吗？妒忌都是发生在同一个层次，一个乞丐可能会妒忌同类乞丐，但他绝对不会妒忌一个富人。”宋教练轻哼一声，“如果陆飞的能力太过强大，宋健可能就不会妒忌他了。不过如果陆飞每次比赛，总是多他一秒甚至十几毫秒，他就会抓狂。心底的愤怒和欲望就会无限膨胀，他会觉得自己输的不甘，只是几十秒，他发挥好的话，完全能虐暴陆飞。”

　　“哦。”唐紫嫣恍然大悟，“就是让宋健身心倍受煎熬。这招可真够狠的。”

　　“别急，好戏还在后头呢。”宋教练嘻嘻一笑，扭头看向看台上的院长。他双颊绯红，屁股悬空，激动的想要站起身来，却又矜持于身旁有人。

　　“四组经过激烈的比赛，已经抉择出四个小组第一名。那么将由他们来竞争最后的三甲，金奖、银奖、铜奖！”看台上的主持人，激动的大喊道。

　　“你们觉得，谁会是今年国家海选的新人王？”私下不小的议论声响起。

　　“按道理说肯定是宋健啊。他和第一名的成绩不过一秒的差距，只要发挥好一点，那是稳居第一。”

　　“这事还真不一定。”一个胖子摇了摇头，“陆飞，这个人我们根本就没见过，却能轻松击败武警中队的王小明，轻松取得晋级。这已经有些诡异了。”

　　“别说，还真是奇怪呢。说不定陆飞还真是今年的新人王了。”

　　“少在哪里危言耸听，胡说八道。”黄莉狠瞪了一眼身旁的胖子，“你特么再胡说八道，老娘扯烂你的嘴巴。陆飞能赢，说不定就是靠作弊得来的。一会我倒是要亲眼看看，他怎么赢得了我的男神。”

　　黄莉身旁的众人，张了张嘴，却硬是没有再说一句话。

　　“按照市领导的精神和要求，我们最后一场比赛要进行全程录制，公开放映。由于体育馆内场地和器材的局限性，为了让观众看到更为激烈和紧张的比赛。我们将进行分组比赛，一对一，挑选出最后的总冠军。”主持人慷慨激昂说完，淡淡一笑，“下面有请小组赛晋级选手推举一人上台抽单，以确定各自对手。”

　　主持人话音刚落，宋健立刻就迈步走了过去。

　　“哎。慢着！”陆飞坏坏一笑，身子一侧，立刻就将宋健挡在了身后，“抽签确定比赛对手这种事，肯定我来咯。”

　　“凭什么你先来？”刚刚成绩不如陆飞，宋健已经有些恼火，再看陆飞如此强势，心里就更不满了。要知道，上台抽签，台下那些记者的焦点可全都在自己身上了。这么好的一个出名机会，宋健自然不愿意放过。

　　“我是小组第一名，当然是我来抽了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”宋健目光冷冷的看向陆飞，“最好别抽到我，否则你会后悔的。”

　　“哦，是吗？”陆飞淡淡一笑，转头盯向巨大的球形玻璃器皿内。足足盯了有三秒多钟，这才将手插入球形器皿内，拿起最左边的一个四方纸条。


第511章 吓傻了

　　其余三人瞬间都将目光挪到了陆飞身前，宋健也心情忐忑，目光久久的不愿从陆飞身前挪开，陆飞斜睨的回了一眼，缓缓的展开了纸条，嘴角顿时勾勒出一抹坏笑，“很抱歉！宋健！”

　　“我说过，你会后悔的。”宋健咬牙切齿的回道。

　　“很好。很好。”主持人再次走到台前，“我们的小组第一名陆飞，帮着我们抽出了冠军争夺赛的分组选手。陆飞、宋健一组，王飞、蔡思明一组。”

　　“哼。和我的男神一组，陆飞这次死定了。”黄莉目光凶狠的看向陆飞。

　　“现在有请第一组比赛人员上场。”主持人激情澎湃的大喊道。

　　“王飞，王飞，必胜，必胜。”

　　“蔡思明必胜，蔡思明必胜！”

　　王飞和蔡思明的对抗，让两边的粉丝也兴奋起来。

　　“砰！”

　　发令枪响，王飞和蔡思明一个纵身，婉如蛟龙入海。

　　扑通！水花四溅！两人开始奋力的朝着对岸游去。

　　“王飞，加油。王飞，加油。”

　　“蔡思明，加油，蔡思明加油。”

　　两旁的轨道摄像机，不住的移动着，紧密的跟踪着两人的运动轨迹。

　　“十四秒三八，十五秒零三。”裁判不住的报着数据。

　　“王飞胜！”主持人轻哼一声，“由第一组数据来看，咱们王飞的成绩并不是很理想，但也不一定，毕竟已经将成绩提到了十四秒三八。至于名次，那让我们拭目以待吧。”

　　“下面有请最后的压轴，宋健、陆飞上场。”主持人对着摄像机做了一个激情澎湃的挥手动作。

　　跟着陆飞和宋健信步朝着游泳台走了过来。

　　“宋健，宋健，宋健！天下无敌！”

　　“听到没？”陆飞轻捣了一下宋健，“他们都在喊你贱到天下无敌。”

　　“你……”宋健恼的牙根直痒痒，可无奈在众人的监督之下，也不敢做出出格的动作。

　　“陆飞，加油，陆飞，加油。”唐紫嫣忍不住跳着朝陆飞尖叫着。

　　这么个突兀的声音，惹得摄影师都不好意思不给个特写。只是当镜头转向唐紫嫣的时候，摄影师都惊呆了。太美了，从来没有见过这么有灵性，又美丽的女孩子了。

　　随着摄影师镜头的停留，众人也都忍不住将目光投了过去。顿时，心底一阵惊艳。美女，绝对的美女。只是这么个看起来不食人间烟火的美女，怎么就跟陆飞沾上了关系？

　　“在比赛开始之前，我想要采访陆飞一下。”主持人情不自禁的往前迈了几步，“咱们都知道，秦川大学游泳队的镇队之宝是王晓东，可王晓东今天没来，都大大出乎大家的意料。比这更让大家出乎意料的是，王晓东没来，却来了一个旗鼓相当的替补。你这个替补，是什么时候开始接替王晓东，准备我们今天的这场比赛的？”

　　“应该是昨天晚上吧。”陆飞眉头微皱，“也有可能是今天。”

　　“什么？”主持人忍不住一阵惊呼，“这么个游泳天才，教练怎么想到今天才安排上场？”

　　“因为教练之前不认识我。”陆飞嘻嘻一笑，“也就是昨天，他才幸运的遇到了我。”

　　唐紫嫣悻悻的看了一眼教练，教练也是一阵冷汗。妈蛋，陆飞怎么什么都说？如果陆飞一会赢了，大家岂不是都知道，他拣了个大便宜？

　　“主持人，打断一下。”宋教练笑着举起手来，“咱们现在以比赛为主，稍后的情况，我可以慢慢跟各位记者闲聊。”

　　主持人会心一笑，“比赛的时间，弥足珍贵。相信大家也同样迫不及待的想要看一看，谁到底会是今年的新人王。下面让我们拭目以待。”

　　“这，这……”宋健纠结的看向主持人，刚刚准备好的满腹说辞现在却无可用处。这让他更加郁闷不已。宋健狠狠的瞪了陆飞好几眼，这才极不情愿的收回目光，生怕被记者拍到。

　　“选手各就各位！”裁判轻哼一声，缓缓的举起了手中的发令枪。

　　“砰！”枪声响起，宋健毫不犹豫的跃入水中。

　　正在众人血液沸腾，血压升高的这一刻，诡异的一幕出现了。陆飞，陆飞却依旧站在原地没有动？

　　“神经病，你脑子是不是坏了？跳啊。你赶快跳啊。”唐紫嫣急的像是热锅上的蚂蚁，不住的朝着陆飞大喊道。

　　宋教练嘴唇发白，脑门上都沁出了一层汗珠。操蛋，陆飞怎么关键时刻尥蹶子？

　　看着宋健已经领先十几米，看台上的院长终于也忍不住的站起身来，“跳啊。你倒是跳啊。”

　　“哈哈，一定怕输给宋健，吓傻了，不敢跳了。”看台上的黄莉，兴奋的差点没跳起广场舞，“陆飞，滚回你的秦川大学队吧。别再这里丢人现眼了，新人王冠军是宋健的。”

　　黄市长也微微的皱了皱眉，一脸不解的紧盯着淡笑的陆飞。从刚刚的观察中来看，陆飞想要赢宋健根本不难，可他这一会是怎么了？怎么放着大好机会，不知道争取呢？

　　宋健已经游到了泳池的另一头，开始折返回来。

　　主持人叹了口气，无奈的摇了摇头，已经全然不对陆飞抱有任何希望。

　　众人刚刚那颗悬着的心，也全都落了下来。

　　“陆飞与他已经有了五十米的差距，即便神仙来了，陆飞也是输定了。”

　　“他也真是奇葩，本来好好的比，说不定还能赢了宋健。可他偏偏发令枪响之后，站在哪里不动了，白白的错过这么好的机会。”

　　“没啥惋惜的。即便就是比，宋健肯定也是必赢。游泳比赛，那是失之毫厘谬以千里，发令枪响，哪怕就是反应迟钝了零点一秒，说不定就已经奠定了失败的基础。就冲宋健这反应速度，那也是必赢陆飞啊。”

　　……

　　“扑通！”就在众人议论纷纷，宋健再次掉头折返的时候，陆飞一跃跳入了水中。

　　众人猛的一怔，纷纷侧面看向陆飞和宋健。于是，更加诡异的一幕出现了。


第512章 新人王

　　几乎和宋健并排游泳的陆飞，如同出膛的子弹，带刺的剑鱼，披荆斩棘，飞速穿梭。

　　眨眼间，已经领先了宋健一倍距离。宋健再次游到中间位置的时候，陆飞已经调转游了回来。

　　“好！”看台上的院长猛地一拍大腿，“加油，陆飞，加油！”

　　宋教练偷偷的瞄了一眼院长，额头上忍不住冒出一阵冷汗。也真是难为院长这么卖力为一个人叫好了。

　　唐紫嫣一怔，瞬间像是明白了什么。他震惊的看向宋教练，“教练，陆飞，陆飞是故意的？”

　　“他可真是够了。”宋教练苦笑着摇了摇头。

　　众人一阵错愕，圆滚滚的眼珠子差点没撑出眼眶。天哪，陆飞，陆飞已经二次折返了，而宋健这才刚刚游到对岸。

　　按照标准五十米的游泳池距离来算，两百米自由泳，需要四个折返距离。而此刻，宋健刚好三个折返，游满一百五，领先于陆飞的两个折返一百米。虽然实际距离大了整整五十米，可没人能确定冠军。因为陆飞的游泳，太特么吓人了。

　　黄莉猛的站了起来，使劲的揉搓着眼。当他看到陆飞第三个折返，宋健才游到回头一半的时候，心底猛地凉了一半。

　　就连一直支持王飞的胖女孩也忍不住站起身来，振臂大呼，“陆飞，加油。陆飞，加油。”

　　“瞎叫什么？”黄莉没好气的瞪了一眼胖女孩。

　　胖女孩一昂头，声音更是提高了几度，“陆飞，加油。陆飞，加油！”

　　反正王飞已经拿不到冠军了，支持一下陆飞也总比让宋健拿了冠军，黄莉得意的要好。

　　电视台的镜头已经彻底的放弃了宋健，全都跟随着陆飞，不住的移动着。如果不是摄像头真实的记录着一切，他们都不敢相信自己的眼睛。

　　“扑腾！”宋健终于第四次折返了。他咬紧牙关，拼劲全身力气朝着终点游去。

　　“我们的后起之秀，陆飞，陆飞已经折返了。”主持人忍不住兴奋的尖叫起来，“现在，他距离宋健，足足有二十五米。最终的冠军会是谁呢？我不敢猜，也确实猜不出来。”

　　虽然对陆飞很有信心，可看着这么远的差距，宋教练还是不免有些忐忑。一旁的唐紫嫣更是紧张的来回搓动着手掌，掌心已经香汗淋漓。

　　“咕咚。”院长狠狠的吞咽着口水，大口的喘着粗气。他在心底不住的祈祷着，陆飞一定要赢。陆飞一定要赢。

　　“加油啊。陆飞。”一直沉默的萧宛晴，终于也按耐不住自己的兴奋，大声喊叫起来。

　　“宋健，宋健已经距离终点不足十五米了。十五米的最后冲刺距离，很显然宋健已经开始奋不顾身了。他到底能不能夺冠，就看他最后的冲刺了。”主持人兴奋的播报着。

　　当他目光朝着宋健身后一扫，就忍不住更加兴奋的尖叫起来，“我们游泳新秀，陆飞，陆飞已经快赶上来了。天哪，目测距离已经不足五米了。陆飞，陆飞竟然在厚积薄发，快要赶上我们的宋健了。”

　　全场瞬间沸腾了，几乎所有人都站起身来，喊声震天！

　　“陆飞，加油！陆飞，加油！”

　　“赶上了，赶上了。”主持人挥舞着手中的送话器，差点没跳起身来，“不足五米了，在最后的距离，我们的陆飞已经赶上了宋健。天哪，这简直太不可思议了。”

　　黄莉捂着心脏慌乱的看向宋健，此刻的宋健已经略微的有些体力不足，手臂摆动的力道相比之前也略微有些弱。

　　“最后三米了，宋健，你绝对不能输。加油，加油啊。”黄莉恨不得立刻冲到池塘拉住陆飞，让宋健最先到达终点。

　　眼看着即将胜利，宋健几乎使出了吃奶的力气。没命的挥动着双臂，恨不得立刻就游到终点。

　　“到了，到了，到了。”宋健内心不住的大喊，膨胀的几乎要爆炸。

　　“啪！”宋健还没来得及浮出水面，却先听到了水流的拍打声。

　　“十秒三五！”

　　哗啦！宋健猛的冲出水面。

　　“十一秒！”

　　“今年的新人王，陆飞！”主持人满面红光，对着录像机前兴奋的尖叫着。

　　宋健怔住了，疲惫感夹杂着愤怒，“不可能，他不可能赢得。你们是骗子，你们全都是骗子。”

　　“宋健，你冷静一点。虽然你没有夺得第一，可你也拿了第二。”主持人纠结的看向宋健，“凡事别太介意。”

　　“骗子，你们的都是骗子。”宋健一把将主持人拽入了水中，“他明明落后于我，怎么可能会赢得了我？说，是不是你和他合伙起来，作弊的？说啊？你给我说！”

　　“啊，我……咕嘟！”主持人接二连三的让宋健按入水中。

　　“救，救命。啊，咕嘟！”主持人快要奄奄一息了。

　　“你们这帮虚伪的骗子，我才是今年的新人王。我才配入选国家队。”宋健发狂的把主持人不住的往水中按。

　　“宋健……”黄莉一屁股坐在桌位上，整个人呆若木鸡，眼看着安保将疯狂的宋健拖出游泳馆。

　　“怎么？原来这就是你男神的真实面目啊？”胖女孩轻哼一声，“看你这么可怜，咱们先前的打赌就算了吧。”

　　主持人浑身湿透，晕头转向的被安保从游泳池里拖了出来。

　　黄健斌面露难色，“市长，这颁奖？”

　　“都这样子了，你觉得我还有颁奖的必要吗？”黄市长冷哼一声，“你去简单的发个证书，该散就散了吧。”

　　“哦。”黄健斌慌忙点了点头，“那宋健？”

　　“难道你想要把二等奖颁给一个疯子？”黄市长话语里满是不满。

　　“懂了，懂了。”黄健斌慌忙点了点头，朝着看台跑了过去。

　　“不错。这小子你们学校的？”黄市长扭头看向身旁的院长，明知故问道。

　　院长一怔，惊喜的点了点头，“哦，是，是。我们刚招收的特长生。”

　　“这种难得一见的人才，可不能埋没了。好好培养。”黄市长嬉笑着说完，站起身来，朝着看台前的陆飞竖了竖大拇指，转而在秘书的陪同下，朝着游泳馆外走去。


第513章 知情权

　　院长一直目送着黄市长离开，心底比吃了蜜还甜。尤其看着身旁几个学院院长脸不是脸，屁股不是屁股的表情，心底就更乐开了花。

　　陆飞今天算是给秦川大学长足了面子，自己还傻逼到差点把他轰出了体育馆。一想到这，院长就心有余悸，如果陆飞真的这么让自己赶走了，又被别的学院收编了，自己可真要哭晕在游泳馆了。

　　颁奖大会很简单，持续了不到半个小时。到场的摄影师按照黄健斌的要求，将颁奖时间稍微延长，将先前宋健拖主持人入水的场景删除。后期进行简单剪辑以后，再在电视台进行播放。

　　颁奖结束以后，陆飞刚走出体育馆大门。院长就笑嘻嘻的迎了上来，“少年，表现的不错。我可真没看走眼。”

　　一旁的宋教练猛地一怔，“院长，应该是我没看走眼。”

　　“谁不都一样，反正都是为秦川大学挖掘人才。”院长得意一笑，“老宋，要不一会摆个庆功宴？咱们也好庆祝庆祝？”

　　“不必了，我还有事。”陆飞毫不留情面的拒绝道。

　　院长一怔，错愕的看向陆飞。要知道有多少人想要约自己吃饭，自己还不一定答应呢。陆飞倒是好，约他他反倒拒绝。不过有句话说的好，来日方长。院长还等着陆飞将秦川大学发扬光大呢。于是也就不介意陆飞的态度问题了。

　　“那好，那就改天吧。”院长尴尬的搓了搓手，“八月底，学校新生就要正式入学了。宋教练，到时候陆飞入学的事，你就多操操心。”

　　“好嘞。院长您放心，这事包我身上。”宋教练拍着胸脯保证道。

　　“这事就这么定了，我还有事，先走了。”院长悻悻的看了一眼陆飞，转身走向一旁的轿车内。

　　待到轿车远去，宋教练才深呼一口气，能得到院长的入学许诺，这该是多么难能可贵的一件事。

　　“宛晴老婆，我们也该走了。要不然一会警官老婆该等着急了。”陆飞笑嘻嘻的看着身旁正郁闷仅仅得了女子游泳队第二名的萧宛晴。

　　“警花老婆？”萧宛晴狐疑的看向陆飞，“她找我们了？”

　　“找啦。”陆飞嬉笑着点点头，“刚刚换衣服的时候，我看到有十多条她的未接电话，然后打了回去，她让我们尽快回警局，有事要跟我们商量。”

　　“包括我？”萧宛晴错愕的指着自己。

　　“当然啦。说不定还有关于你爸爸的消息呢。”陆飞随口回道。

　　“什么？”萧宛晴浑身一个激灵，“你刚刚说的那句话，到底什么意思？我爸失踪了？”

　　“糟了。”陆飞挠了挠头，“警花老婆，说这件事暂时不让告诉你的。奈何我说不好谎话，就说出来了。”

　　“我爸真的失踪了？”萧宛晴眼睛瞬间全都红了。

　　“你也不是小孩子了。其实吧。我觉得这事早就该让你知道的。”陆飞撇了撇嘴，“上次我们给你打电话的时候，你爸就已经失联了。”

　　“我心里一直觉得不踏实，打我老爸电话也一直没人接。我怎么就这么笨呢？早该想到我爸失联这事了。”萧宛晴不住的自责道。

　　“这……”宋教练一脸迷茫的看向三人。

　　“教练，我们有事先走了。回头再聊。”萧宛晴一把拉起陆飞的手，飞快的冲到马路中间，拦下一辆出租车，径直朝着警局而去。

　　……

　　“这小子有点难办。要不要……”游泳馆外带着墨镜，古铜肤色的中年人，朝着身旁的一个老者轻哼道。

　　“先不着急。”老者微微摆了摆手，“现在还不是时候。再说了，这小子的实力我们也并不是很清楚。不足十秒，两百米的距离，而且还是在故意隐藏实力的情况下完成的。真不知道他全力爆发起来，会是什么样子。”

　　“不管怎么说，等我们从他身上拿到我们想要的东西以后，必须干掉他。否则，他必将是个大祸患。”中年人眉角微微的皱了皱。

　　“先把你要办的事情办好再说。”老者轻哼一声，转身走向体育馆内。

　　……

　　“咯吱！”一声刺耳的刹车声响起，萧宛晴立刻就从出租车上冲了下去。

　　“喂，小姐，你干嘛？”见萧宛晴奔跑的这么快，警局门外两个闲聊的警察瞬间有些慌了。

　　“我要找冷警官，我要报案。”萧宛晴一把推开靠近自己的警察，撒腿跑向警局内。

　　“小姐，小姐，到底怎么回事？”两个警察慌忙从两旁绕开，想要堵住萧宛晴。

　　“我说了，要找你们冷警官报案，你们耳朵聋了？”看着横在自己身前的魁梧身体，萧宛晴恼火的斥责道。

　　“宛晴，你怎么来了？”还没等两个警察再次开口询问，黄涛从警局大厅走了出来。

　　“我要找你们冷队长。”萧宛晴开门见山。

　　“怎么就你自己？”黄涛狐疑的侧身往大门口看了看，却又见两个熟悉的身影迎了上来。

　　“陆飞，你怎么才来啊？冷队长打你电话都要打疯了。”黄涛埋怨道。

　　“哦。刚看到。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，在哪里？”

　　黄涛一阵冷汗，陆飞这也太直接了。虽然黄涛极不爽，可还是应承了一句，“冷队长和云朵小姐在二楼的会客室等你们呢。”

　　听完黄涛的话，萧宛晴撒腿就朝着二楼跑去。

　　“黄队，这……”两个警察指着萧宛晴。

　　“去吧，去吧。没事。”黄涛淡然回道。

　　“那我们也上楼了。”唐紫嫣朝着黄涛摆了摆手，匆忙跟着陆飞走上楼去。

　　到了二楼，一拐弯，就到了会客厅。

　　推门进入，萧宛晴正在低声啜泣，显然已经质问过冷月了。

　　一见陆飞进来，冷月立刻不满的瞪了一眼。很显然，对于陆飞快嘴快舌，冷月是想当不满意。

　　“警花老婆，这事也不能怪我。”陆飞撇了撇嘴，“宛晴是岳父的亲闺女，发生了这么大的事情，她自然有知情权。”

　　“冷月姐，我爸到底怎么了？”萧宛晴哽咽的问道。

　　“有件事你不得不做好心理准备。”冷月咬着嘴唇，微微的垂下了脑袋。


第514章 逻辑推理

　　“冷月姐，到底有什么话？你就直说。”萧宛晴迫不及待的追问道。

　　“你父亲的手机我们找到了。”冷月咬着嘴唇，“在城东废旧的一个厂房内。可当我们赶到的时候，看到的只有手机，没有见到任何人。”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”萧宛晴身体一软，差点跌坐在地上，“冷月姐，我爸我爸不会有事吧？”

　　“这个我也不知道。”冷月无奈的摇了摇头。

　　“警花老婆，你是怎么找到手机的？”陆飞疑惑的反问道。

　　“还用说，当然是我说服冷警官动用了刑侦。”云朵一脸骄傲，“如果不是我，萧海失踪的事情，恐怕依旧没人知道。”

　　“警花老婆，你不是一直坚持着自己的信念吗？怎么这么容易就动摇了？”陆飞撇嘴反问道。

　　“管你屁事。”冷月白了陆飞一眼。

　　“那现在怎么办啊？我爸到底有没有危险？”萧宛晴急的快要哭出声了，萧海可是自己的唯一亲人了，生死未卜，这让萧宛晴担心不已。

　　“这个我们也不清楚。”冷月依旧无奈的摇了摇头，“我们调查了萧海手机的通话记录，最近一个星期，只播过一个陌生的未知号码，而这个号码却是一个海外号码。我们查过了，这个号码其实是个网络虚拟号码。根本没有什么大的用处。”

　　冷月的话，让萧宛晴彻底明白了。那就意味着萧海的踪迹全无，全然像是人间蒸发一般。

　　“既然已经偷偷动用了刑侦定位。那NP投标人，有消息吗？”陆飞凝眉反问道。

　　“我们跟踪了NP计划名单上的所有投标人，除了两名无资料的竞标人外。其余六名竞标人，两名死亡的暂且不论，三个弃权的，对于NP项目闭口不谈，再打就直接挂电话。这样算下来的话，只剩下萧海最后一个竞标人，可怪异的是，萧海莫名其妙的消失了。”冷月神色为难的回道。

　　“萧海之所以请我回来给萧宛晴当保镖的原因，就是不想放弃NP项目。只是我当初还不知道是这个项目，他把这个项目看的比生命还重要。”陆飞疑惑的挠了挠头，“当时我还很好奇，为什么会有人因为一个小小的工程项目用人皮书信来威胁萧海，只是当时我还不知道是NP项目，否则秦川发生这么多事情，我早该想到这上面来了。”

　　“人皮书信？”萧宛晴猛的怔住了，“这件事你怎么没跟我说过？”

　　“岳父怕你担心，就没让我跟我你说咯。”陆飞随意的撇了撇嘴，“当时虽然我已经知道是所罗门杀手组织介入，但我没想到事情会这么严重。牵连甚广不说，整个事件还扑朔迷离，很显然应该不止一方势力在觊觎NP项目。”

　　“神经病，你既然都已经知道了。为什么不阻止我爸？”萧宛晴歇斯底里的大叫道。

　　“宛晴姐，你别激动。叔叔发生这件事，我们都很难过。可神经病也说了，这件事叔叔也是志在必得，叔叔的性格你也了解。他认准的事，想要办的事，即便撞到南墙上，也绝不肯回头。这大概也是他不愿意将事情告诉你的原因。”

　　“可，可我爸，我爸……”萧宛晴说到这，哽咽的再也说不下去话。

　　“宛晴，你放心，我们一定会帮你找到海叔的。”冷月轻抚着萧宛晴的后背，宽慰道。

　　“神经病，现在该怎么办啊？”唐紫嫣纠结的看向陆飞，“现在海叔凭空消失，只留下一部手机，我们该上哪里找他？”

　　“之前我们打电话的时候，岳父的手机是挂机键。这说明什么？”陆飞轻哼一声，“说明当时这部手机在对方手里。我们打完电话以后，对方觉得萧海失踪的事情已经暴露了。于是将手机丢在原处，一是告诉我们，萧海在他们手里。二是挑衅我们，有本事来抓我啊？”

　　“既然是想要竞争NP项目，而萧海已经是唯一的阻碍，直接干掉萧海，岂不简单？”云朵疑惑的看向冷月。

　　“按道理说，确实如此。”冷月眉头微皱，“不过也不能排除萧海已经遇害了。”

　　“呜呜。”萧宛晴咬着嘴唇，泪水顺着脸颊不住的往下流。

　　“宛晴老婆，你就别难过了。”陆飞一脸心疼，“说不定岳父没事呢？你想啊。如果他们真的干掉了岳父，为什么不直接丢掉岳父的手机？这样岂不是一了百了，来的干净？他们之所以留下岳父的手机，应该是在等我们的电话吧。”

　　“你脑子是不是有病啊？”唐紫嫣无语的看向陆飞，“如果等我们电话，那为什么又不接我们电话？这不是自相矛盾嘛。”

　　“等我们电话，又不一定非要接。”陆飞嘻嘻一笑，“等着我们打过去放心啊。这样以来，就能打消我们的疑虑。我们不怀疑萧海的消失，那么萧海再次出来，就不会有问题了。”

　　“越说我是越迷糊了？他们再次放萧海出来，不是自投罗网吗？”云朵疑惑的反问道。

　　“或许这个项目，萧海是个关键人物，也不一定。”陆飞嘻嘻一笑，“既然有多方在争取这个NP项目，那么有人要干掉萧海，自然就有人要救萧海，与之抗衡。救萧海，肯定不会是免费的，他们自然也有着自己的打算。或许萧海对他们来说，还有点利用价值。既然有用，有一天自然要拿出来的。”

　　“陆，陆飞，你的意思？我爸没有死？我爸只是让另外一帮人软禁起来了？”萧宛晴抹了一把眼泪，欣喜的追问道。

　　“应该是这样。”陆飞若有所悟的点了点头。

　　“这样以来，电话的事情确实能勉强说的通了。”云朵话语里略有赞赏。

　　“话虽这么说，可萧海消失一天，他就多一份危险。我们必须尽快找到他。”冷月忧心忡忡的回道。

　　“可我们现在没有任何线索，到底该从哪里查起？”云朵疑惑的反问道。

　　冷月陷入了沉思，云朵的疑惑也正是她的疑惑。萧海的事情，思绪如麻，没有一点头绪，想要破案，恐怕只能仅限于想了。


第515章 自投罗网

　　“对了，李福。”萧宛晴心里猛的一阵欣喜，尖叫道。

　　“李福？”冷月凝眉看向萧宛晴，疑惑的反问道。

　　“对，我家里有个管家，也就是我父亲的左膀右臂，李福。”萧宛晴满脸兴奋，“我爸和李福形影不离，只要能找到李福，肯定能知道事情的原委。”

　　“不错，这确实是一个突破点。”冷月眉头微微舒展，或许从李福入手，确实有意想不到的结果。

　　“我现在就给李叔打电话。”萧宛晴颤抖着掏出手机，照着李福的手机号码拨了过去。

　　“小姐，怎么是你？”接了电话，李福错愕的反问道。

　　“李叔，我爸失踪了，你知道他在哪里吗？”萧宛晴也不隐晦，直截了当问出心底的疑问。

　　“小姐，这个……”电话对面的李福吞吞吐吐，犹豫不决。

　　“李叔，你就别犹豫了。”萧宛晴有些急了，“我爸失踪的事情，冷警官也已经知道了。他还派人调查了，人没找到，只有一部手机。如果你再这么吞吞吐吐，我爸就有性命之忧了。”

　　电话那边沉默良久，才传来李福的一声叹气，“小姐，这事说来话长，咱们还是见面聊吧？”

　　“那好，你说地点。我现在去找你。”萧宛晴迫不及待的回道。

　　“晚上七点，紫竹别墅吧。我还要去给你取点资料。”李福语气里满是凝重。

　　“资料？什么资料？”萧宛晴心里一紧，紧张的追问道。

　　“晚上见面你就知道了。”李福叹了口气，“小姐到时候可要做好心里准备。”

　　萧宛晴紧张的吞咽了一口口水，脑袋一片空白，只留下话筒里传来的嘟嘟挂机声。

　　“宛晴姐，你没事吧？”唐紫嫣慌乱的过来扶着萧宛晴，有些不知所措。

　　“李福怎么说的？他知道海叔的下落吗？”冷月小声询问道。

　　“他没说，不过我感觉他应该知道。”萧宛晴神色略微有些黯然，“他让我晚上七点去我爸爸的住处，紫竹别墅。还说有东西要交给我。”

　　云朵惊恐的和冷月对视一眼，按耐不住的有些期待起来。

　　“老公，我想你了。”陆飞的手机不合时宜的响了起来。

　　拿出电话一看，叶知秋？

　　电话刚接通，还没等陆飞开口，叶知秋倒是先开了口，“陆飞，凌龙约我下午见面？怎么办？”

　　“卧槽，怎么都是下午啊？”陆飞一阵无语，“几点？”

　　“五点。”

　　“还好时间错的开。”陆飞轻哼一声，“你答应他，一会地址发我手机上。”

　　挂了电话，云朵没好气的轻哼一声，“风流大爷，又是哪个老婆打给你的？”

　　“知秋老婆，他托我查个事。”陆飞也不介意，笑着回道。

　　“叶知秋？”冷月疑惑的反问道。

　　“对呀。就是秦川医院的叶知秋。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你知道？”

　　“嗯。”冷月点了点头。“之前她来找过我，说有人给她父亲下毒，希望我立案侦查。可经过法医和专家会诊，他父亲根本就没有中毒，这件事也就构不成立案标准，不了了之了。难道她拜托你的是这件事？”

　　“没错。”陆飞随意的点了点头，“他父亲中的是天下最毒的风影之毒。就连号称赛华佗的赛虎都闻所未闻，更别说某些庸医了。”

　　“你怎么知道赛虎闻所未闻？难道赛虎也知道这件事？”冷月心里一紧，办案的直觉让她觉得，赛虎的死，很可能跟叶欢的毒有关。

　　“赛虎被人下套，想通过他的手，将西域雪蚕送到叶知秋的手里，毒死叶欢。很遗憾的是，这个计划虽然天衣无缝，可遇到了我这么个聪明绝顶，沉着冷静的天才，计划自然也就变得弱智无比，行不通了。”陆飞满脸得意的笑道。

　　“这么说来，赛虎是计划失败，遭遇杀人灭口的？”冷月一阵欣喜，仿佛她已经看到了破案的曙光。

　　“错。我感觉应该是计划成功，遭遇杀人灭口吧。”陆飞神色里带着淡淡的悲伤，“谁知道这帮人这么心狠手辣，即便赛虎对他们一无所知，还是要斩草除根。”

　　“你脑子有病啊？”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“既然你早知道赛虎的死因，为什么不跟我说？”

　　“跟你说有用吗？”陆飞不满的撇了撇嘴，“反正你又查不出来。”

　　“你……”冷月只觉得脑袋一阵抽筋，心中忍不住燃烧起熊熊怒火。真想一巴掌抽死陆飞，自己这个秦川超级有名的刑警队长，在陆飞眼里怎么就一无是处了呢？

　　“其实不告诉你还有另外一个原因。”陆飞嘿嘿一笑，“因为我怕你东一榔头西一棒槌，不但没查到线索，还搅乱了我的计划。”

　　“你……”冷月咬着牙，“你有什么计划？”

　　“我的计划很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“找到给老婆和岳父下毒的人，自然也就找到了杀害赛虎的凶手。”

　　“放屁。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“这叫屁的计划？我问的是你，怎么找到这个下毒的人？”

　　“不用我找他。”陆飞得意一笑，“他自己会来找我们的。”

　　“这不是自投罗网吗？”云朵狐疑的看了一眼陆飞，“谁会这么傻啊。”

　　“有时候越聪明的人，其实越傻。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们拭目以待吧。”

　　萧宛晴完全没心思搭理陆飞什么计划，现在她一门心思的就是想要快点见到李福，问清楚到底NP项目到底怎么回事？

　　“但愿你能说到做到。”冷月轻哼一声。如果赛虎的事情能得到一个圆满的结束，她的心也能稍微的平静一下。毕竟现在整天被上峰催进度，真的很累。

　　“如果不放心，可以围观。”陆飞嘻嘻一笑，“好啦。警花老婆，咱们该去吃个大餐了，要不然晚上那有力气办事啊。”

　　冷月无语的看了陆飞一眼，这家伙脑子里除了吃，还就剩下吃了。不过，管他陆飞说的真假，这顿饭，冷月也都必须要请。要不然一会失败了，陆飞又该埋怨自己了。


第516章 医闹

　　五人一行，吃过一顿美美的午餐之后。陆飞在餐厅众人的艳羡中，信步走出餐馆。

　　吃过饭，刚过三点，距离叶知秋和凌龙约定的五点，还有点时间。

　　冷月建议先回警局办案，稍后时间到了再来也不迟。

　　萧宛晴和唐紫嫣则建议直接去紫竹别墅等李福，只有这样她心里才踏实。

　　云朵的建议就更奇葩了，要求三人去NP项目所在地，二里亭调查。

　　陆飞则是迫不及待的想要去医院找叶知秋。

　　由于没有达成共识，后来五人一拍即散。各自按照自己的想法去操办自己的事情了。

　　陆飞则顺利的踏上了寻妻之路。

　　本来想着悄无声息的去到医院给叶知秋一个惊喜，可哪曾想，刚到门口，医院倒是先给了他惊喜。

　　医院门外，人山人海。

　　一条条横幅，鳞次栉比！

　　横幅之上，红漆书写着一行行醒目的标题，“无良医生，谋财害命！”

　　“还我生命，我要出生！”

　　……

　　差点没把陆飞吓尿了，难道这就是电视中远近闻名的医闹？今天让自己碰上了？

　　围观的人群也是越来越多，大都抱着看热闹，不嫌事大的心态。

　　“叶知秋，你给我滚出来。”一个胖嘟嘟的妇女，一手掐腰，一手指着医院大门，颐高气使的大叫道。

　　“叶知秋，你还我儿子。”一个二十来岁的矮胖男人，闭着眼面部狰狞的跟着胖女人大喊道。

　　在矮胖男人的身旁，一个身材匀称，穿着宽松衣服，同样二十来岁的女人，正在不住的啜泣。

　　“怎么回事？这怎么回事？”大门口，医院保安的身后，出现了一个四五十岁的中年人。

　　“啪！”一个鸡蛋立刻就在中年人的脸上开了花。

　　“怎么回事？你还有脸说怎么回事？”因为激动，胖女人胖嘟嘟的小手，都不住的颤抖着。

　　“啪啪！啪啪啪！”鸡蛋如同雨点般朝着中年人砸来。

　　“主任，主任，你快躲躲。”中年人身前的保安，话音刚落，却见一个手掌大的小西瓜径直飞了过来。

　　保安本能一闪，砰！西瓜爆裂，汁液横流。

　　主任两眼一翻，差点没晕在地上。顺流而下的西瓜汁将主任胸前的白衬衣全都染成了红色，样子相当狼狈不堪。

　　主任刚想说话，忽见人群中递上了一筐核桃。顿时两腿一软，大爷的，逃命要紧。一转身，气虚喘喘的朝着院内跑了回去。

　　正在会议室的院长几人，一见主任这个模样回来。心都凉了半截，问了情况之后。顿时有些为难起来，“叶知秋，这事我们知道不怨你，可你看看，现在成了这个样子？怎么办？这对我们医院的名声和经济都有影响啊。”

　　“冲啊。”门外响起了一阵喊杀声。院长一屁股坐在了椅子上，“这可怎么办？这可怎么办？警察怎么还没有来啊。”

　　叶知秋深吸一口气，愧疚的看了院长一眼，“院长，我自己惹出来的祸，就让我自己承担吧。你们都不用出去，我自己出去。抱歉，让你们为难了。”

　　“叶知秋，我真是没看错你。”院长褒奖的赞叹道：“深明大义，深明大义啊。”

　　“院长，你让叶主任这么出去，很危险的。”站在院长身旁的一个年轻人，纠结的回道。

　　院长不满的瞪了年轻人一眼，“不让他出去？让你出去啊？你有本事解决吗？”

　　“我，我……”年轻人犹豫良久，还是咽下了想说的话。因为他心里清楚，有很多人本来是想当英雄的，后来都成了烈士。

　　“算了，你们都别为难了。我现在就出去。”叶知秋歉意的点了点头，转身朝着门外走去。

　　“把那个死三八给我交出来，他害了我孙子的命，我要她一命偿一命。”胖女人叫喊的声音太大，以至于身体都不住颤抖。

　　“把那个贱人交出来，我要她血债血偿。”胖女人身旁的矮个子男人，更加起劲了。

　　“是啊。交出凶手，交出凶手。”跟在胖女人两人身后的亲友团、酱油党，也跟着嘶鸣起来。

　　“老公，老公。”矮个子身旁的女人，虚弱的拉了拉矮个子的胳膊，“咱们别再为难叶医生了，好吗？她在手术台上给我做了整整四个小时的手术，已经很累了。她已经尽力了。”

　　“妈，妈，小珍竟然帮着一个害了我们孩子的凶手说话。”矮个子惊恐的朝着胖女人尖叫起来。

　　“吃里爬外的东西。”胖女人凶狠的瞪了一眼小珍。

　　小珍浑身一个激动，脸都吓白了。

　　“再特么帮着一个外人说话，信不信老娘让你跟我孙子陪葬？”

　　“阿姨，你怎么能这样跟小珍说话？她刚做完这么大手术，你就别刺激她了。你这样的话，会把她逼疯的？”叶知秋的声音从院门口传了出来。

　　“臭婊子，去死吧你。”胖女人一转身见到了叶知秋，疯狂的抓起身旁篮子里的鸡蛋，朝着叶知秋投了过去。

　　“啊……”叶知秋惊呼一声，本能的闭上眼，将头扭向一边。

　　恐慌还没来得及散去，周围瞬间陷入了死一般的寂静。那本该有的鸡蛋破裂声，也悄无声息的消失了。仿佛一刹那间，整个时间都静止了一般。

　　叶知秋心里猛的一紧，慌忙扭过头来。让她错愕不已的一幕出现了，陆飞，陆飞不知何时，挡在了她的身前。

　　在陆飞五根手指之中，夹着四枚鸡蛋。陆飞一脸轻松的看向众人，而众人，却都惊出了一身冷汗。他们甚至没来得及看到陆飞是怎么出现的，只是一眨眼，却见胖女人手中扔出的四个鸡蛋已经落在了陆飞的指尖。

　　“咕嘟。”胖女人良久，才狠吞了一口吐沫，慢慢的闭合了惊成椭圆形的嘴巴。

　　“你，你是谁？这个臭女人派来的救兵吗？”胖女人身旁的矮个子强忍着心慌，质问道。

　　“你猜呢？”陆飞嘻嘻一笑，随后一甩，手中的四个鸡蛋，瞬间腾空飞了起来。


第517章 兼职保镖

　　众人忍不住昂起头，鸡蛋飞的好高，好高啊。有那么一刹那，众人甚至错觉的看着鸡蛋消失在视线里，又落了回来。

　　腾空落下的鸡蛋，急速下坠。

　　“嗖，嗖，嗖嗖！”

　　四颗鸡蛋甚至带着空气中摩擦的呼啸声，加速坠落。

　　就在鸡蛋落到陆飞身前的时候，恐怖的一幕发生了。陆飞四根手指猛地散开，就那么随手一伸，四个高速坠落的鸡蛋，瞬间落在了他的四根指尖上。

　　“哦！”众人惊恐的尖叫一声，浑身忍不住一哆嗦。

　　高空坠落的鸡蛋，先不说能不能稳稳的落在四根手指上。就单说这重力，也足以戳破任何坚硬的蛋壳。

　　诡异的是，这四个鸡蛋不但稳稳的落在陆飞的手指上，甚至连蛋壳也都完好无损。

　　还没等众人喘口气，定睛一看，比先前还要恐怖的事情发生了。用毛骨悚然来说，完全不夸张。

　　四个鸡蛋落下的一刹那，飞快的在陆飞的四根手指上转动起来。只是两圈，众人就清楚的听到了蛋壳咔嚓的破裂声。眨眼功夫，四个鸡蛋的蛋壳竟然开始随着鸡蛋的旋转，甩向一旁。

　　蛋壳越来越少，鸡蛋里的白色包裹已经越来越清晰。

　　“咕咚，咕咚！”

　　现场瞬间响起了千万声吞咽口水的声音，一个老头一把捂着心脏的位置，缓缓的倒在了地上。

　　叶知秋浑身也忍不住一个哆嗦，太玄乎了？以前看天下无贼的时候，叶知秋总觉得那是特级，现在才知道，天哪，世间还真有如此奇人。很显然，陆飞就是其中一个。

　　最终，四个鸡蛋的外壳全都如同天女散花般飘落殆尽。陆飞手指微微一抖，最前端的一个鸡蛋瞬间如同飞镖打了出去。

　　眼看着鸡蛋直愣愣的朝着自己飞来，胖女人连躲都没来得及躲。

　　“咕嘟！”鸡蛋顺着胖女人张大的嘴巴，瞬间射入了她的喉咙里。

　　“呕！”胖女人打了一个大大的饱嗝。饱嗝过后，浓稠的蛋黄就顺着她的嘴角流了出来。

　　“呃……”众人一阵恶心。

　　“嗖！”就在这时候，陆飞手中的第二个鸡蛋再次打了出去。

　　“啊？”矮个子一惊，慌忙的用手去捂嘴巴。

　　只可惜，还是慢了那么一步。鸡蛋错过他的指尖，又稳又狠的射入了他的喉咙。而他迟迟落上的手指，更像是怕鸡蛋从口中滑脱一样。

　　“呕！”一阵干呕响起，还好矮个子捂住了嘴巴，这才没使鸡蛋流出口外。

　　“还有两个谁要？”陆飞嘻嘻一笑，随手弹了出去。

　　“嗖嗖！”两声呼啸声结束后。

　　“砰砰！”两个举着横幅的中年人应声倒地，满脸蛋黄像是涂抹上去的，匀称又美丽。

　　“哧溜！”胖女人又狠狠的吸了一口快到嘴角的淡黄，“你到底是什么人？”

　　“我是叶知秋的老公兼保镖。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“哦。原来你们是一丘之貉。”胖女人凶狠的瞪了陆飞一眼，“你老婆害了我孙子，这笔帐怎么算？”

　　“既然你这么想你的孙子，要不我送你一程？”陆飞试探性的反问道。

　　“你，你……”胖女人指着陆飞，一翻白眼，差点没晕死在地上。

　　“陆飞，你不能这样跟阿姨说话。”叶知秋焦急的推开陆飞，匆忙跑到台下，“阿姨，阿姨，你没事吧？”

　　“你，你个刽子手，你别碰我。”胖女人一把推开了叶知秋。

　　“老婆小心。”陆飞一个箭步冲身后拖住叶知秋，这才使得叶知秋没有倒下。

　　“老婆，我都跟你说了，和这种人没有道理可讲的。”陆飞不满的撇嘴回道。

　　“陆飞，话不是你这么说的。”叶知秋忧虑的看了一眼陆飞，“推己及人，换位思考一下，如果是我们？你能承受的了丧亲之痛吗？他们心里本就已经很难受了，你还说那样刻薄的话，无异于伤口撒盐，雪上加霜。你考虑过对方的感受吗？”

　　叶知秋淳淳教导，婉如一个老师。

　　“哦。”陆飞撅着小嘴，低下了头。

　　“阿姨，我真的不是故意的。”叶知秋歉意的鞠了一躬，“本来小珍的分娩手术不是我来做的，可当时小珍的情况很紧急，后来临时换了我主刀。你们一直在手术室外犹豫，到底是保大还是保小，时间紧迫。我这才违反医生的准则，按照最佳方案帮您做了选择，我这实属无奈之举。”

　　“你有什么无奈的？”胖女人双手叉腰，不依不饶，“我都已经三个孙女了，好不容易来个孙子，你又给我弄掉了。这事还用犹豫吗？肯定是保小不保大了。小孩子才是希望，儿媳妇没了还能再娶呢。”

　　“呜呜！”小珍头发凌乱，双眼通红，情不自禁的抽泣起来。

　　“哭，哭，哭。你就知道哭。”胖女人不厌烦的看了一眼小珍，“你这一胎好不容易是个男孩，现在好了，又没了？我告诉你，下一胎，你要再是女孩，你就给我滚蛋。”

　　“呜呜！呜呜！”小珍哭的更大声了，浑身都在不住的抽搐。

　　“小珍，没事，没事。”叶知秋慌忙的抚摸着小珍的后背，“孩子没了，咱们还可以再要，你别难过了。”

　　小珍一把抱住叶知秋，哭的更加楚楚可怜了。

　　“阿姨，孙子没了，你难受，小珍的心里能好受吗？您这样说她，她怎么能承受得了？”叶知秋的话语里略带责怨。

　　“吆喝，你把我孙子弄没了，现在反倒是我的错了？”胖女人不满的瞪了一眼叶知秋，“我还没找你算账呢。说，我孙子这事，你想怎么着？”

　　“阿姨，我都跟你解释过了。当时我并不是不保小。当时那种情况之下，小孩子已经不行了。小珍身子又那么弱，如果贸然选择保小，那很可能会大小双失啊。”叶知秋苦口婆心道。

　　“少在这里忽悠我。我跟你说，只要有零点零一秒的希望，我也是会毫不犹豫的要保小。”胖女人态度蛮横的回道。


第518章 孟婆丸

　　“哎，我说你个死老太婆，你还有没有一点人性啊？”陆飞不满的看向胖女人，“人家小珍都给你生了三个宝贝了，你还不知足啊？你把她当成什么了？你家传宗接代的工具吗？孩子没了，你不安慰就算了，你还落井下石，你知道你自己的这些话，多伤小珍的心吗？”

　　胖女人悻悻的看了陆飞两眼，想说话，却见陆飞那冷冰冰的眼神，登时吓的又闭上了嘴。

　　“你，你别这样跟我妈说话。”矮个子声音颤抖的回道。

　　“我还没说你呢。你接什么话？”陆飞不满的扭过头，“我说你是傻逼呢？还是傻逼呢？你媳妇都这样了，你不知道安慰就算了，还瞎几把跟着你妈在这胡闹。你考虑过你媳妇的感受吗？你这种人，说好听点就是孝顺，说难听点，就是没断奶。你特么都不能有点自己的思想啊？三个贴心小棉花，你还不知足？非想要一个儿子？就算你想要儿子，你总不能不顾你老婆的死活吧？老婆在，总有一天，还能给你生的。孩子呢？明知道希望不大，却硬是执着，活该你断子绝孙打光棍。”

　　“你，你……”矮个子浑身颤抖，几度想要晕厥。

　　叶知秋一怔，心里忍不住升腾起一阵暖意。这是她第一次听陆飞爆粗口，不但没有厌恶，甚至还有着一丝小小的温暖和感动。如果不是因为自己和陆飞是合作关系，或许陆飞真的可能会成为自己心目中所幻想的那个白马王子吧。

　　“还有你，也别哭了。”陆飞厌烦的看了一眼小珍，“可怜之人必有可恨之处。他们都这样对你了，你还死皮赖脸的跟他过日子，我说你不憋屈吗？”

　　“其实，其实我老公以前还是挺爱我的。”小珍哽咽的抽泣了几下，“而且我，我更爱他，我舍不得离开他。”

　　“听到没？你听到没？”陆飞恼火的拽着矮个子的耳朵，“你是不是犯贱啊？你老婆这么爱你，肯为你付出一切，你对她反倒没有一丝怜悯和珍惜了。我说你就活该打光棍。”

　　“唉吆喂，疼，疼，疼！”矮个子极力的踮着脚尖，哀嚎道。

　　“你，你别碰我儿子。”胖女人一着急，随手操起地上的一根棍子朝着陆飞甩了过来。

　　陆飞身子往后一侧，指尖微微一用力，矮个子身子猛的往前一个踉跄。

　　“砰！”棍子又稳又狠的砸在了矮个子的脑袋上。

　　“呃……”矮个子眼珠子一转，扑通一声晕倒在地上。

　　“哎呀妈呀。”胖女人吓得手一抖，棍子就再次落到了地面上。

　　“我说你也太狠了吧？虎毒不食子，你怎么能对你儿子下手这么重呢？你简直禽兽不如啊。”

　　“你，你……”胖女人指着陆飞，不住的喘着粗气，浑身一软，瘫坐在地上。

　　“你们这帮人啊。”陆飞朝着众人一指。

　　“唉吆喂。”众人惊呼一声，一把甩掉了手中的道具，身子往后退了好几米。

　　“你们都是成人了，怎么就没有一点明辨是非的能力？就这事，谁对谁错，还不清楚吗？你们不照照镜子找找自身毛病，还好意思来闹？”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　“就是，就是。那有老婆子这样对待儿媳妇的？”

　　“她们还把不把人家女孩子当人看了？”

　　“我看这一家子都不是好人，这就是报应。报应啊。”

　　众人议论纷纷的声响，让胖女人的那些亲戚望而却步。说实话，打心眼里来说，这事他们确实不想来，可无奈胖女人苦苦哀求。本来就答应来捧个人场，现在事情闹成这样，他们就更不好说话了。

　　“你这种婆婆，还真不配有这么好的儿媳妇。”陆飞朝着地上吐了一口唾沫。

　　“我就有了？她就愿意给我当牛做马，怎么着？你来打我啊？”胖女人破罐子破摔，咬牙反击道。

　　“还有人提这种要求。”陆飞说完，脚尖使劲的朝着胖女人的屁股踢了过去。

　　“唉吆喂。”胖女人条件反射，差点没跳起来，“打人了，打人了。”

　　“瞎叫什么？”陆飞不满的轻哼一声，“不是你叫我打你的吗？我就好心帮帮你。”

　　“你……”胖女人牙齿咬的咯嘣直响，整个脸都绿了。

　　“我说你脑子有问题，还是眼睛有问题？”陆飞不满的转过头，埋怨的看了一眼小珍，“虽然你没有我老婆长得漂亮，可身材还算不错。再找婆家也不是难事啊。你干嘛非要一颗树上吊死？”

　　“呜呜。”小珍轻轻抽泣两声，“我，我舍不得我老公。”

　　“好啦。我懂了。”陆飞无语的看了一眼小珍，“难怪地狱有孟婆汤，为的就是给你这种情痴了却孽缘的。”

　　“陆飞，你少说两句。”叶知秋心疼的看着小珍，这个时候，还是少刺激她为好。

　　“想不想忘记你老公，开始新的生活？”陆飞随口问道。

　　“嗯，嗯。”小珍连连点了点头。

　　“那正好，我下山的时候，带了点师傅炼制的孟婆丸，免费送你一颗好了。”陆飞说完，随意的将手插入了胸膛内，跟着一颗黑不溜秋的小泥丸就出现在了掌心。

　　“呃……”叶知秋忍不住一阵犯恶心，“陆飞，这什么东西啊？”

　　“不是跟你说了，孟婆丸，跟孟婆汤药效一个样。能洗刷记忆，忘却苦恼往事。”陆飞嘿嘿一笑，“这东西是师傅备给我的，说万一有妞甩了我，千万别想不开，吃一颗就行了。”

　　众人都削尖了脑袋，甚想一睹孟婆丸的风采。可惜，那药丸太小，众人硬是挤破了脑袋还是没看清楚。

　　“真有这么神奇？”叶知秋不可置信的反问道。

　　“小珍吃了你就知道了。”陆飞笑嘻嘻的把手伸了上去。

　　小珍盯着陆飞手心的孟婆丸看了良久，这才一咬牙，拣起黑乎乎的丸子塞到了口中。

　　“咕咚。”小珍干吞了下去。只觉得胃部一团火，跟着脑子一沉，扑通一声晕倒在地上。

　　“小珍，小珍，你没事吧？”叶知秋盘坐在地上，慌张的将小珍扶在自己的腿上。

　　“陆飞，这到底怎么回事？小珍怎么突然就晕倒了？”叶知秋慌乱的反问道。

　　“没事，一会就好了。”陆飞嘻嘻一笑，“等她再醒过来的时候，人生又从头开始了。”

　　“可……”叶知秋的话还没说完，却见小珍的眼皮微微的跳了跳。


第519章 剧情反转

　　“小珍，小珍，你醒了？”叶知秋惊喜的晃了晃小珍的胳膊。

　　“头，头好疼。”小珍不住的揉着太阳穴，“我这是在哪里？我这是在哪里啊？”

　　“你不知道你在哪里吗？”叶知秋猛的怔住了，难道说陆飞的孟婆丸还真的有用了？叶知秋压根就不相信有什么孟婆丸，在医院待了这么多年，她心里清楚，哪有什么一吃就让人忘记一切的药丸？有的话，那也只是暂时的麻醉。

　　可看小珍的样子，意识状态很清醒，完全不像是麻醉，反倒像是真的忘记了。

　　“不知道。”小珍摇了摇头，“我怎么会在这里？还穿着睡衣？”

　　“小珍，你少跟我在这里装疯卖傻。”胖女人瞪大着眼，“再这样吃里爬外，小心老娘让你滚蛋。”

　　小珍迷茫的扭过头，“你谁啊？”

　　胖女人眼珠子差点没瞪出眼眶，“你，你什么意思？我是你老婆子，你故意的是不是？你故意的是不是？”

　　“老婆子？”小珍疑惑的喃喃自语，“我怎么可能会找这种大呼小叫的婆婆？素质也太差劲了吧？”

　　周围所有人全都瞪大了眼睛，像是看到一个怪物一样看着小珍。难不成小珍真的已经不知道了胖女人的身份了？

　　“小珍，你可不能这么说。她真的是你婆婆。”胖女人的亲戚终于忍不住了，“你这样跟你婆婆说话，那是大不孝啊。”

　　“你，你这种儿媳妇，我不要也罢了。”胖女人胸脯不住的起伏着。

　　“小珍，你看看你把你婆婆惹到，赶紧跟他道歉啊。”胖女人的亲戚再次插嘴道。

　　“怎么跟她道歉？我确实没错啊。”小珍无语的看着胖女人，一脸迷茫的回道。

　　“我说你错了，你就错了。”胖女人一瞪眼，“敢跟我犟嘴，该打。”

　　“你凭什么这么霸道啊？我说你神经病吧？”小珍厌烦的看了一眼胖女人，“难道还让我跟你跪下认错不成？”

　　“你，你个不孝媳妇，你现在就给我跪下来。”胖女人尖叫着吼了起来。

　　“疯子。”小珍厌烦的看了一眼胖女人，“就算你真的是我婆婆，再这么跟我说话，别怪我对你不客气。”

　　“你，你……”胖女人身子一颤，往后退了几步，跟着哀怨的蹲下身来，“儿子，你醒醒。你倒是醒醒啊。看看你的老婆，他是怎么欺负老妈的。老妈早就跟你说过，女人三天不打，上房揭瓦，你就是不听，你现在看看，她都要爬到我头上来了。”

　　“难道你就不是女人吗？”小珍轻哼一声，“你老公之前一直这么打你，才造就了你如今变态的心理？”

　　“我，我……”胖女人浑身颤抖，气的说不出话来。

　　“妈，妈，你怎么了？”矮个子揉着脑袋，缓缓的醒了过来。

　　“你看看你媳妇，她，她骂我。”胖女人一见儿子醒过来，立刻就来劲了。

　　“小珍，你怎么能这样跟我妈说话？你能不能尊老爱幼？”矮个子立刻就糖衣炮弹的说开了。

　　“你谁啊？你耳朵有问题吗？”小珍不满的瞪了一眼矮个子，“明明是这老太婆在故意为难我。”

　　“小珍，你没吃错药吧？”矮个子瞪大眼，恐慌的看向小珍，怎么也想不出来，他一醒来，小珍怎么全都变了？

　　“你才吃错药了。”小珍厌烦的看向矮个子，“你长的这么丑，还这么听你妈的，谁还敢嫁给你啊。”

　　“啊？”矮个子愣住了，“小珍，你没事吧？我是你老公啊。”

　　“你是我老公？”小珍一怔，“你开什么玩笑？我的白马王子不应该是瘦高瘦高的吗？怎么成了矮胖矮胖的了？”

　　“小珍，你没病吧？”矮个子慌张的站起身来，想要伸手去摸小珍的脑袋。

　　“你别碰我。”小珍慌乱的往后退了两步，“虽然我们有夫妻之实，可你们娘俩这么对我，我有点过不下去了。”

　　“啊？”矮个子怔住了，“老婆，你别犯傻了。”

　　“我没犯傻，我以前跟你在一起才是犯傻呢。”小珍一撇嘴，转身走向远处。

　　“喂，老婆，老婆，你别走啊。”矮个子慌忙追了上去。

　　“你别碰我。”

　　“老婆，老婆，我错了，我真错了。我以后再也不敢这么对你了。”

　　“滚。”

　　……

　　看着两人一前一后的消失在众人的视线中，胖女人整个人都傻住了，“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“看什么看，难道你也想吃一颗孟婆丸？臭男人，你吃了以后肯定找不到我这么好的老婆了。”人群中的女人，掂着男人的耳朵训斥道。

　　“帅哥，想不想来一颗？”陆飞朝着男人挑眉一笑。

　　男人瞪大眼，放着绿油油的光芒看向陆飞。

　　“老公，老公，你脑子不会也抽筋了吧？”女人恐慌的喊道。

　　“老婆，我活的好累。我想要休息休息。”男人朝前迈了一步。

　　“老公。”女人娇羞的往前推了一把男人的胸脯，“咱们累了，就回家休息。我做好吃的给你吃哦。”

　　“老婆，你以前不是这么对我的啊？”男人疑惑的看向女人。

　　“老公，我以后会一直这么对你的。”女人娇滴滴的就要出水了。

　　“真的？”男子狐疑的反问道。

　　“肯定的拉。”女人挑眉一笑，“老公，咱们回家吧？”

　　“好，好。”男人兴冲冲的跟着女人往回走。

　　“最毒妇人心啊。”陆飞叹气的摇了摇头。

　　“谁？谁在哪里闹事？”远处传来一声冷冷的呵斥声。

　　胖女人一扭头，却见一个眉清目秀，长相可人的女警官正朝着这边走来。

　　“警官，警官，这小子欺负人。”胖女人怨恨的指着陆飞。

　　“咦，冷月老婆，你怎么来了？”还没等冷月开口，陆飞却率先开口了。

　　“神经病，你又惹事了？”冷月眉头微皱，略有不满。

　　“不是我惹事。”陆飞嘻嘻一笑，“都是她在这里没有缘由的医闹。”

　　“医闹？”冷月凝眉看向胖女人。

　　胖女人浑身一颤，“我只是来讨要一个说法的。叶知秋，她治死了我的孙子。”


第520章 望角咖啡馆

　　冷月眉头微皱，态度却依旧良好，“咱们有问题，可以通过正常的途径去解决。现在法律上严打医闹，尤其对于没有正当理由的医闹，可以划入敲诈勒索这一块了。”

　　“她，她治死了我的孙子，难道还不准我讨要说法了吗？”胖女人心虚的回道。

　　“没说不准你讨要说话。可我先前不是跟你说了吗？”冷月凝眉看向胖女人，“咱们可以通过正规的法律途径起诉对方，绝对不能围堵医院。医院是治病救人的地方，你围堵了医院，救护车就没法进入，重病的病人如果有个三长两短，这些账都是要算在你头上的。”

　　胖女人心虚的看了冷月一眼，咬着嘴唇不说话了。

　　“阿姨，我劝你赶紧离开吧。你这么堵着，如果真有什么意外发生，你可能就要坐牢了。”冷月故意将最后一句话的声音提高了几度。

　　经过冷月这么一说，胖女人一起来的亲戚都有些担忧起来。

　　“算了，我看这事就这么算了吧。”

　　“真要不甘心，咱们就按照警官说的，起诉他。”

　　“一直这么堵着也不是事啊。咱们这事可以私下商量解决，堵医院的做法太过冲动了。”

　　……

　　胖女人的亲戚你一言，我一语，说的胖女人也开始举棋不定起来。

　　“阿姨，这件事我只是奔着一个医生的责任和良心做的选择，我可以对天发誓，绝对无愧于心。”叶知秋目光灼热的看向胖女人，“我也知道阿姨您失去亲人的痛苦和难过，我也有个病重的父亲，我了解这种感受。所以我自愿捐出这个月的工资，算是对你们的一点小小心意。”

　　“你以为一个月工资就够了？”胖女人狠瞪叶知秋一眼，“你一个月工资能有几个钱。休想这么打发我走。”

　　“嗨，我说你这个人讲不讲道理？”陆飞不满的看向胖女人，“老婆，你就是拿着钱给他打官司，也好比扔给这种人强。你就是扔个骨头给狗，狗都还会对你摇摇尾巴。你给这种人，连一句谢谢都不会说。”

　　“你……”胖女人指着陆飞，恨得咬牙切齿。

　　“阿姨，您别生气了。陆飞就是这样，心直口快。”叶知秋淡淡回道：“虽然我工资不高，可这月发半年奖奖金，加上这些的话，工资也应该有两万多了。这笔钱虽然不多，但也确实是我的心意了。”

　　“两万多？”胖女人一怔，错愕的看了叶知秋一眼，“你没骗我？”

　　“阿姨，我没有理由骗你。”叶知秋淡淡一笑，“到时候你直接去医院财务跟他们说，这钱就归你了。”

　　“你最好别反悔。”胖女人轻哼一声，“走。”

　　“老婆，你真是傻。”陆飞埋怨的看了一眼叶知秋，“换作以前我遇到这种人，肯定就毫不犹豫的干掉她了。”

　　听着陆飞的话，叶知秋心里莫名的一阵暖意。这是叶知秋第一次感觉陆飞懂事了，包括说话，都有了几分大人的味道。尤其帮自己骂胖女人的那段，酣畅淋漓，都让她忍不住有些想要催泪了。

　　“好了，你别动不动要干掉这个，干掉那个。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“我一听到秦川医院就猜到有是你惹是生非了，我说你，能不能少给我惹点麻烦啊？”

　　“冷警官，这件事真不怨陆飞。”叶知秋淡淡一笑，“如果不是他，我还不知道该怎么办呢。”

　　“警花老婆，听到没？听到没？我这是在做好事，在你嘴里怎么又成坏事了？”陆飞不满的轻哼道。

　　“夸你一句，你就要飞上天了。”冷月无语的白了陆飞一眼，“赛虎的案子查的怎么样了？”

　　“时间不是还没到嘛。”陆飞淡淡一笑，“我们的主角凌龙还没出场呢。”

　　“凌龙？”叶知秋猛的怔住了，“赛虎案和凌龙有关系？”

　　“没有直接关系，但有间接关系。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“这里不是说话的地方，咱们屋里谈吧。”冷月轻哼一声，径直朝着医院里走去。

　　在叶知秋的带领下，三人到了她办公室的休息室。冷月详细的把案情的经过，已经陆飞和自己的猜测说给了叶知秋听。

　　“怎么会这样？”叶知秋错愕的看向陆飞两人，“他们也太心狠手辣了吧？赛虎根本就不了解什么，只不过是一颗棋子，他们也不肯放过？”

　　“成大事不拘小节。”陆飞嘻嘻一笑，“一了百了，总不有颗棋子来的安全吧？万一有天，需要赛虎指认看病之人，怎么办？”

　　“那现在怎么办？”叶知秋轻哼一声，“我们如果从凌龙身上查不出什么，怎么办？”

　　“放心，肯定能查到的。”陆飞嘻嘻一笑，“趁着现在还有时间，咱们去喝杯咖啡，怎么样？”

　　“喝你个大头鬼。”冷月厌烦的看向陆飞，“现在事情都成这样了，你还有心思去喝咖啡？”

　　“为什么没有？”陆飞淡淡一笑，“风雨欲来花满楼，越是这样，咱们就越要保持淡定。”

　　“要不我们去望角咖啡吧？”叶知秋若有所悟，“凌龙约我在哪里相见。”

　　“算是便宜你小子了。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，转身朝着门外走去。

　　“望角咖啡，望角咖啡。”陆飞目光微冷，喃喃自语道。

　　“神经病，你没事吧？”冷月吃惊的看向陆飞。

　　“哦。没事。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们走吧。”

　　“神经病，你是不是想到什么？”冷月狐疑的反问道。

　　“没什么。”陆飞淡淡一笑，“再说了，即便有什么，去到了，你不就知道了。”

　　“你最好别对我有什么隐瞒，否则你会后悔的。”冷月轻哼一声道。

　　看着冷月相当有脾气的离开，叶知秋纠结的看了陆飞一眼，这家伙得罪了冷月，估计一会没好果子吃。

　　出了门，三人随手打了一辆出租车。

　　“三位，去哪里啊？”出租车司机相当热情。

　　“去望角咖啡馆。”叶知秋随口回道。


第521章 歇业的咖啡馆

　　“啊？”司机略有吃惊，“请问几位，去望角咖啡馆喝咖啡吗？”

　　冷月一怔，也略微有些诧异，“我们是不是去喝咖啡？跟你开车有关系吗？”

　　“警花老婆，你是不是太小心眼了？”陆飞嘻嘻一笑，“说不定人家师傅有什么话要提醒咱们呢？”

　　“是，是。小伙子说的没错。”出租车司机尴尬一笑，“我刚刚从望角咖啡馆过来，咖啡馆外挂着一个牌子，写的是暂停营业。”

　　“暂停营业？”叶知秋心里一紧，“师傅，你是不是搞错了？”

　　“我绝对没有搞错。”师傅肯定的点了点头，“望角咖啡馆在秦川刚开没多久，但因为咖啡味正，装修豪华，价格又便宜，特别受大家欢迎。我开车经常往那边送客人。只是我也不知道咖啡馆怎么回事，以前的话，都是二十四小时营业的，可今天中午就挂出来牌子了，下午歇业。”

　　“这可怎么办？”叶知秋心里一紧，难道要在咖啡馆门口等着凌龙吗？

　　“要不你跟凌龙再重新约个地点。既然咖啡馆已经歇业了，咱们去了也没用。”冷月犹豫的回道。

　　“要不我带你们去品尚品中西咖啡馆？哪里环境也不错，费用也不是很贵。”出租车司机建议道。

　　“那行，我再给凌龙打个电话，重新约下地址。”叶知秋慌忙掏出手机，就要给凌龙拨过去。

　　“不用打了。”陆飞轻哼一声，淡然一笑，“咱们直接去望角咖啡馆就行。”

　　“我说你是耳朵聋了，还是脑子有毛病？”冷月不满的轻哼一声，“人家都已经说了，咖啡馆关门了，咱们就是过去了，也没个安静的地方碰面啊？”

　　“警花老婆。”陆飞嘻嘻一笑，“暴躁只会驱散你的理智，让你看不清眼前的东西。”

　　冷月眉头一皱，“有话就说，有屁就放。少给我装文艺。”

　　“师傅，问你件事。”陆飞嘻嘻一笑，“望角咖啡是不是外面挂着歇业的牌子，里面还有服务员在走动？”

　　司机一怔，眉头微皱，良久才狠狠的点了点头，“是啊。我当时也觉得挺奇怪的。我就寻思着有服务员，怎么就不接待了呢？”

　　“神经病，你什么意思？”冷月眉头紧皱，心里其实已经有了答案。刚刚自己确实太慌张，完全没考虑到这件事。

　　“一个二十四小时营业，从不歇业的咖啡馆，今天怎么就会突然歇业了呢？而且歇业的时间恰到好处，早不歇，晚不歇，偏偏这个时候歇？难道不是为我们准备好的？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“你的意思，这一切都是凌龙安排的？”叶知秋心里一紧。

　　“我可没这么说。”陆飞嘻嘻一笑，“或许这一切是别人帮凌龙安排的，也不一定。”

　　“各位，各位。你们说的什么？我都迷糊了。”出租车司机一头雾水，“前面就要转弯了，你们到底还要不要去望角咖啡馆了？”

　　“必须去啊。”陆飞嘻嘻一笑。

　　车子一打方向盘，顺利的朝着另一条道路而去。

　　冷月陈眉冷对，一路上都没有说话。像是独自在沉思着什么，临下车时，冷月忽然像是想到了什么，“师傅，你刚刚说望角咖啡馆刚开业没多久？那你记不记得它大概是什么时候开业的？”

　　“我依稀记得，好像是一个多月前吧。具体时间我也记得不是很清楚。”出租车司机将找回的零钱小心翼翼的递到了冷月手中。

　　“一个多月前？”冷月眼眸微微一冷，跟着赶紧掏出手机播出了一个号码，“喂，黄涛吗？”

　　“冷队长，是我。有什么指示？”

　　“你现在立刻帮我查一个地方，望角咖啡馆。尽快把详细资料发到我的手机上来。”

　　得到了黄涛的确切回复，冷月这才挂了电话。

　　“冷警官，难道你发现了什么？”叶知秋惊奇的反问道。

　　“你觉不觉得这个咖啡馆很奇怪？”冷月目光微抿，“一个多月前刚开业，也恰好是那个时候，秦川才开始接二连三的出现怪事。你说会不会跟这个咖啡馆有关？”

　　叶知秋惊恐的看向冷月，虽然嘴上没有反驳。可心里还是忍不住吐槽，这联想力也太丰富了？难道就因为凌龙把会面地点定在这里？冷月就这样疑神疑鬼吗？

　　“冷警官，我们会不会太小题大做了？这个咖啡馆，我也和朋友来过几次。完全没有问题啊。”叶知秋犹豫着回道。

　　“有时候案情没有头绪的时候，我们必须靠直觉去摸索。女人的直觉很准的，我觉得，这个咖啡馆绝不会这么简单。”冷月坚持着自己的意见。

　　“简不简单，光靠想是没用的。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们进去看看不就知道了？”

　　陆飞话音落地，还没等叶知秋两人说话。他已经大摇大摆的来到了咖啡馆的门前。

　　还没等他来得及推门，两个站在门前的侍应，“咯吱”一声就拉开了咖啡馆的玻璃门。

　　“先生请。”侍应毕恭毕敬的点头鞠躬。

　　跟在陆飞身后的叶知秋和冷月一怔，有些傻眼。看来陆飞的推理还真没错，这间咖啡馆还真是早有准备。

　　三人一前一后的踏入大厅，一个身材高挑，穿着旗袍的美女立刻就迎了上来，“先生，这边请。”

　　冷月忍不住倒抽一口凉气，和叶知秋对视一眼，终于忍不住开口问道：“美女，咱们这边不是挂着歇业吗？怎么我们来了，还接待？”

　　“门口的歇业是挂给顾客看的。”美女淡然一笑，立刻就凹陷出两个浅浅的酒窝，“你们是咱们尊贵的客人，当然要接待了。”

　　“有人跟你们安排过了？”叶知秋疑惑的反问道。

　　“没错，凌先生已经提前跟我们安排好了。”美女又是甜甜一笑，“所以今天我们只接待三位。”

　　“哦。”叶知秋点了点头，目光忍不住偷偷的瞟向一边。美女正在引领着他们穿过一条流光溢彩的走到，在走到两旁，除了那软到不能再软的地毯外，墙壁上挂满着各色古画，壁饰，古典淡雅。


第522章 指桑寓槐

　　穿过古色古香的走道，三人的面前豁然开朗。一处不大的院落鹤立眼前，院落里种满着各色花草。在院落之上，一个巨大的弧形半圆将院落完全罩入其中。那感觉就像是一个大大的锅盖。

　　在院落的右前方，盖着古建筑。只是微微靠近，建筑的木材立刻就散发出来淡淡的沁香。

　　“南武檀木？”陆飞眉头微皱道。

　　“神经病，你又瞎唠叨什么？”冷月狐疑的回应道。

　　陆飞还没开口，站在前方的美女倒是先开口了，“先生好眼里，就连南武檀木都认的。”

　　“南武檀木，性喜湿，生长于非洲热带地区，他们由藤蔓进行蔓延。一棵南武木，会通过藤条在地上扎根繁衍。为了保证南武藤蔓的扎根养分，一条南武木只会生长出十条藤蔓。而这十条藤蔓的最粗直径不过拇指粗细，这种藤蔓扎根获得养分以后，生长的极为缓慢，前十年你们知道他唯一要做的一件事是什么吗？”

　　冷月错愕的看向叶知秋，叶知秋也一脸迷茫。

　　“十年间，它们唯一要做的一件事，就是使劲的将藤根往土里钻。整整十年，他们都会保持着拇指粗细的状态。”美女满脸赏识的看向陆飞。

　　叶知秋和冷月一脸尴尬，这种感觉就像是学渣遇到了学霸。真恨不得找个地缝钻进去。

　　“可到了第十年之后，他们就会爆发。紧紧一年的时间，他们会迅速的将体积扩大到原来的一倍。再过一年，他们的体积又会再次扩到现在的二倍。直到第三年，他们就会从新开始用藤蔓繁衍下一代。”陆飞目光冷冷的盯着旗袍美女。

　　“正是这种深于扎根，耐得住寂寞，他们才成就了南武檀木的英明。”旗袍美女淡淡回道，满脸都是自豪。

　　“但这种英明是短暂的。”陆飞轻哼一声，“你知道他们有一个致命的弱点吗？”

　　“致命的弱点？”美女喃喃一句，像是在问自己，又像是在问陆飞。

　　“他们有个致命弱点，那就是贪得无厌。”陆飞轻哼一声，“即便他们已经独立生长，扎根于泥土深处，可他们的藤蔓还是不舍得跟主体分离。他们从地上吸取营养的时候，还不住的从主体远远不断的吸收营养。正是这样，主体的宿命只有三年。三年后，小的南武木长大，也就是主体的衰落。”

　　旗袍美女，目光微抿，一抹冷意从美眸间迸发，“即便南武檀木只有十三年寿命，可他却依旧生生不息，活了几千年。”

　　“知道为什么吗？”陆飞轻哼一声，“那是因为他没有遇到一个人，只要他遇上一个人，斩断了他们藤蔓，一颗大树死了，所有的南武木都会死了。”

　　冷月错愕的看向陆飞，很显然他这是在隐喻着什么。只是她才疏学浅，实在听不懂。

　　“砍断藤蔓的那个人，永远都不会存在。”旗袍美女轻哼一声，“所以南武木会永存。”

　　“世界上没有什么是永存不朽的。”陆飞淡淡一笑，“包括蛇灵组织。”

　　冷月浑身一颤，瞬间像是遭到了电击。刹那间，脑中白光一闪，瞬间明白了两人对话的深意。

　　蛇灵组织，婉如南武木。藤蔓缠绕，千年不熄。蛇灵组织和南武木一样，忍得住寂寞。南武木能够扎根十年不生长，只是壮大自己。蛇灵组织就能一千年不露头角，悄悄的发展壮大自己。

　　等到南武木根深蒂固的时候，会瞬间爆发，长成参天大树。同样，蛇灵组织根深蒂固的时候，可能会瞬间爆发，改变世界。但也正如陆飞所说，蛇灵组织会如南武木一样，即便再大，再强壮，也会因为贪婪自取灭亡。如果这个时候，再有那么一个人，拿起砍刀，解决藤蔓，那么南武木就会永远的从世界上消失。

　　其实南武木和蛇灵一样，看着强大无比，其实也是不堪一击。陆飞的这招指桑寓槐，一般人还真是听不懂。

　　“那就要看看先生有没有这个能力了。”旗袍美女淡淡一笑，“先生请吧。”

　　陆飞一抬脚，顺着旗袍美女的方向，走进了檀木古屋内。

　　进入屋内，那股淡淡的郁香更加浓郁起来。一缕缕轻烟在方形的八仙桌前升腾起来，映衬在屋内，绕梁三圈，如有仙气。

　　“好香啊。”叶知秋深吸一口气，那抹淡淡的香味立刻就从四面八方钻进了她的鼻孔里。

　　“当然了。”旗袍美女一脸骄傲，“罗刹茶，传言是罗刹为了静心修炼，特意培育出来的一种茶叶。喝了罗刹茶，不仅能够安神助眠，还能修养心性。这款茶，是我们老爷最喜爱的一款。今年能拿出来给你们喝，也足以显示老爷对你们的重视。”

　　冷月狐疑的看向旗袍美女，张嘴闭嘴都是一股古代的穷酸秀才味。现在都已经27世纪了，怎么还老爷、先生的叫？

　　“你们老爷是谁？”叶知秋好奇的看向旗袍美女，“我们认识吗？是不是凌龙？”

　　“凌龙？”旗袍美女微微一阵错愕，然后又摇了摇头。

　　叶知秋心里一紧，既然不是凌龙，那他们是不是走错地方了？

　　“麻烦姑娘，能不能告诉我们，你家老爷贵姓？”叶知秋心里一紧，忍不住问道。

　　“哦，这个不用我说，一会我们老爷来了。他自然会亲自告诉你们。”旗袍美女淡然一笑，“如果没有什么事情，我先出去了。”

　　“哎，你会不会是认错人了？”叶知秋一紧张，脱口而出。

　　“我根本就不认识你们，又怎么会认错人呢？”旗袍美女淡然一笑，“你们就别瞎猜了，老爷既然已经这么安排了，那肯定就没有错的。”

　　“可……”还没等叶知秋说完，旗袍美女已经缓缓的退出了门外。

　　“这里好怪啊。”冷月眉头微皱，“不光建筑古怪，就连这些姑娘的说话方式、走路方式，也透漏着一股与众不同。”

　　“冷警官，我也注意到了。”叶知秋担忧的回道：“这个老爷到底是谁？他的癖好好奇怪，刚刚领我们进来的旗袍美女，无论是从样貌还是衣着，又或者说话语气和动作，跟古代的丫鬟很相似。”


第523章 蛇灵初现

　　“没错。”冷月微微点了点头，“从进门开始，我就有这种感觉。只是到了后院之后，这种感觉越来越强烈。”

　　“冷警官，一想到古代，我总忍不住联想到僵尸什么的。”叶知秋感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩，“你说他们会不会是啊？”

　　“这不合乎科学常理。”冷月摇了摇头，“只是这件事确实有够奇怪。”

　　叶知秋心底忍不住一阵发毛，“我是医生，我也知道这不合乎情理。可有些事情，并不是不合乎情理，就不会发生。就像陆飞，他在医院门口，用指尖拨鸡蛋，这根本就不可能完成。”

　　叶知秋焦虑的看向冷月，说实话，他现在就想离开这座诡异的院落。只是碍于情面，实在说不出口。每个人都有恐惧的地方，叶知秋可能是小时候受过一些不良影视影响，尤其对古代这一块感觉到恐怖无比。

　　记得有一次，她跟着老爸去看戏。当看到穿着官府模样的花脸出场时。整个人都吓哭了。

　　“神经病，我问你。你刚刚跟旗袍美女说的那段话什么意思？”冷月轻哼一声，“他们是不是就是云朵口中的蛇灵组织？”

　　“蛇灵组织会这么容易让你见到吗？”陆飞淡淡一笑，“这些只不过是蛇灵的分支，蛇壳罢了。”

　　“那我们现在怎么办？”冷月眉头一皱，“要不要我打电话通知云朵带人过来？”

　　“随你。”陆飞嘻嘻一笑，“但愿你的电话能打得通。”

　　冷月一惊，慌忙掏出手机，却见信号位置，一个圆圈在不住的转动着。

　　“电话没信号？”冷月错愕的看向陆飞。

　　“你以为那个东西是干嘛的？”陆飞笑嘻嘻的指了指外面的玻璃苍穹，“这东西可不单单是防弹玻璃做的，在那些玻璃的内径里全部有阻碍信号传导的银丝。”

　　“既来之则安之。”陆飞淡淡一笑，“警花老婆，你就别想着瞎折腾了。我们是出不去的。”

　　叶知秋神色顿时有些紧张起来，“如果我们出不去，那凌龙怎么办？他还在等着我们。”

　　“老婆，你别紧张。”陆飞嘻嘻一笑。“我问你，这地方是谁选的？”

　　“凌龙选得。”叶知秋疑惑的回道。

　　“既然是他选得，他有不知道这里的道理吗？”陆飞得意一笑，“所以嘛。你就安心坐下来，喝杯茶，说不定一会他们就都来了。”

　　“你这是在坐以待毙。”冷月朝着陆飞冷冷的斥责道：“我们现在最重要的是，要想办法把信息传递出去，找人来救我们。”

　　“警花老婆，你就听我一句吧。”陆飞淡淡的撇了撇嘴，“我们既然进来了，那能那么容易出去？不知道警花老婆捉过泥鳅吗？”

　　“捉过又怎样？没捉过又怎样？”冷月没好气的瞪了一眼陆飞。

　　“我们现在的情况呢，就像是泥鳅。已经进入了对方的笼中，想逃没门。唯一的机会，就是等到收笼人开笼口的那一瞬间，才有最后的机会。”陆飞嘻嘻一笑，“所以，我们现在要做的，就是静等着对方来收网。这样我们不仅能见到收网人，还能趁机逃脱。”

　　“现在你就泄气了？”冷月不满的看向陆飞，“你不是一直厚颜无耻的自认为神通广大嘛？怎么这么快就认输了？”

　　“警花老婆，你别激将我啊。”陆飞不满的撇了撇嘴，“咱们说虽然都在同一笼中，可我跟你们品种可不同，我是大螃蟹。我有锋利无比的大钳子，我只是不想出去，我想出去，立马就能出去。”

　　“吹牛，那你现在出去给我们报信。老娘要把这里一窝端了。”冷月轻哼道。

　　“不去。”陆飞嘻嘻一笑，“我现在不想出去，没见到收网人之前，我是不会走的。而且我走了，你们两个怎么办？万一收网人一恼火，做出点什么来，你们哭就来不及了。”

　　“你不去，我去。行了吧？”冷月狠瞪陆飞一眼，转身就要走出门外。

　　“我可跟你说了，一会别哭着回来。”陆飞坏坏笑道。

　　“神经病，你以为老娘跟你一样没出息啊？”冷月一瞪眼，毫不犹豫的跨出了门。

　　“冷警官，你小心点。”叶知秋焦虑的喊了一嗓子。

　　前脚刚跨出房屋，冷月后脚就有些后悔。虽然干警察这么多年，没有怕过什么。可临出门，陆飞那个坏笑的眼神，总让她觉得心里有些不安。

　　冷月深吸一口气，强忍着给自己壮胆。跟着缓缓的朝着院落的大门挪过去。

　　只是刚挪了两步，脚下忽的传来一阵凉气。警察的警觉性，使得冷月猛的停住了脚步，快速的往四周一扫。

　　妈呀，这一扫不要紧，差点没把冷月的半个魂吓丢了。

　　院落四周的花坛里，莫名其妙的伸出了一排排小脑袋。

　　“咕咚！”冷月很吞了一口口水，额头上的冷汗不住的往外冒。很显然，那些小脑袋正在紧紧对盯着自己。

　　“哧哧！”如同动作协调一致的部队，一个扁平颈部的蛇吐了一下蛇蕊，紧跟着那无所的小脑袋全都吐出了蛇蕊。

　　冷月心里莫名的一阵恐惧，脚尖已经开始不动生息的往回收。

　　“嗖！”扁平颈部的蛇猛的往前一伸头。

　　恐怖的一幕发生了！

　　“嗖！嗖嗖！……”

　　刹那间，千万条蛇瞬间从洞里窜了出来。扭摆着身体，迅速的朝着冷月移了过来。

　　长这么大，冷月是第一次见到这么多蛇。那扭动的躯体，让冷月脑子一片空白。足足怔了两三秒，直到一条小蛇几乎触到自己的脚尖，冷月才惊恐的跳了起来。

　　“救，救命啊！”尖叫过后，开始没命的往古屋跑去。

　　“蛇，好多蛇。”冷月疲于奔命，那尖叫声，仿佛让蛇更加兴奋起来，疯狂的朝着冷月追逐而来。

　　听到了冷月的尖叫，叶知秋一个踉跄，跑到门口，伸头看向门外。当看到黑压压的蛇从四面八方涌出来的时候，顿时觉得腿一软，差点没晕倒在地上。


第524章 笼中鸟

　　冷月伸手还算敏捷，三下五除二，跑到了门前。一跃，进入了屋内。

　　密密麻麻的长蛇在门槛外咝咝的吐着蛇蕊，片刻，又转身闪回了洞内。

　　惊魂未定的冷月轻抹了一把额头上的冷汗，不住的喘着粗气。当回头看到陆飞端坐在太师椅上，悠闲的品着茶时，顿时怒上心头。

　　“神经病，你是不是早知道会是这个结果？”冷月怒目而视。

　　“警花老婆，我可是警告过你，你偏不听。我也没办法啊。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“你……”冷月气的说不出话来。尤其自己这么狼狈的跑回来，更让她感觉没面子。

　　“冷警官，你别激动。”叶知秋赶忙安慰道。

　　冷月无语的看了一眼叶知秋，能不激动吗？刚刚差点成了群蛇宴，还好自己跑的快，要不然可真是哭都没地方了。

　　“神经病，难道你就想在这里待一辈子？”冷月咬牙激将道。

　　“要不然呢？”陆飞嘻嘻一笑，“这件房子的主人绝非一般人，既然他有心留咱们，咱们何必再折腾。”

　　“你愿意在这里等死，我可不愿意。”冷月轻哼一声，目光环向四周，在思量着找一件趁手的武器。

　　“冷警官，你可千万别折腾了。刚刚你也看到了，那蛇可是成千上万条，弄不好要丢了性命的。”叶知秋担忧的劝解道：“我们先呆在这里，静观其变。”

　　冷月目光微沉，如果从冷静的角度来说的话，她完全赞同叶知秋的说话。可心里却又总是咽不下这口气，总感觉这么待下来，陆飞以后就多了嘲笑自己的理由。

　　冷月是一个极其要强的人，她可不愿意这么轻易的就认输。可看了一圈，除了几个杯子，几把太师椅，她还真是没有合适的武器。

　　“警花老婆，你就安分一会吧。”陆飞嬉笑着拿起桌前的一杯茶水，走到冷月身旁，“你现在出去，那无异于送死。”

　　“送死我乐意，管你屁事。”冷月没好气的回了一句。

　　“老婆，死并不可怕。可面目狰狞的死就可怕多了。”陆飞坏坏一笑，“你现在这么走出去，一旦被毒蛇咬了，那死相多惨啊。全身都会浮肿，发乌。多惨啊。”

　　冷月恨意迥然的看向陆飞，这要换个人，她肯定立马就揍他了。只可惜这个人是陆飞，冷月自制不敌，只能干瞪眼。

　　“哦。对了。”叶知秋略有不解，“为什么蛇只是到了门口，就不敢再进来了？”

　　“老婆，你是医生，难道想不出来为什么吗？”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　叶知秋一怔，紧跟着走向门边，缓缓的将鼻子贴了上去。登时脸上写满了惊奇，“南武木里有硫磺的味道。”

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“建造房子的南武木在搭建的时候，用硫磺水泡过，这样以来。硫磺就会入木，蛇本身也害怕南武木的香味，再加上沁入木中的硫磺，自然就不敢靠近了。”

　　“原来如此。南武木的香味遮住了硫磺味，以人类的嗅觉，很难闻得到。”叶知秋恍然大悟，“蛇是冷血动物，根本就没法驯服。可用这种方法，就巧妙的多了。”

　　“那我们现在岂不是成了笼中鸟？完全没了自由？”冷月脸色一阵阴霾，看样子想走，还真是没门了。

　　“陆飞，你闻到了没？南武木的香味越来越浓了。”叶知秋眉头微皱，心里隐隐的有些不安。

　　陆飞眉头微皱，慌忙看向门外。眼神猛的闪现过一丝异色。

　　“怎么回事？”看着陆飞的神色，冷月心里一紧，慌忙追问道。

　　陆飞只是朝着桌前一扫，“赶紧把茶水撒到袖子上，用袖子遮住口鼻。”

　　冷月错愕看向陆飞，“神经病，到底怎么回事？你疯了吗？”

　　“想活命的话，就别问这么多。”陆飞端起一杯茶，随手倒在了自己的衬衣前，跟着一揽，湿润的衬衣立刻就罩住了口鼻。

　　冷月和叶知秋对视一眼，极不情愿的弄湿衣袖，捂住了口鼻。

　　正在这个时候，室内的温度已经越来越高，烤的南武木香气更加浓郁起来。院落一角，光着杆子的一排花骨朵，像是一把把雨伞，全都缓缓的撑开了。

　　好艳，好漂亮的一朵花。比火红的玫瑰，还要娇艳一百倍。比芳香的郁金香，还要香上一千倍。

　　“别说话，捂紧口鼻。”还未等冷月开口，陆飞又冷冷的叮嘱道。

　　冷月猛的一下闭上了嘴巴，只是狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　花朵虽然美丽，却也是稍纵即逝。只是一眨眼的功夫，花瓣已经开始缓缓枯萎起来。片刻功夫，花朵已经凋零在地上。

　　陆飞缓缓的松开了捂住的口鼻，脸上闪过一抹不屑的笑意。

　　冷月凶狠的瞪向陆飞，“神经病，这到底怎么回事？”

　　“刚刚开的那朵花，你知道叫什么吗？罗曼罗兰，魔灵花。”陆飞轻哼一声，“这种花生活在尼罗河流域，没有花瓣，只有碧玉无暇的光杆。所有的养分、光合作用，全有由秸秆来完成。这种花一般很难开花，一旦开花娇艳欲滴。花朵的香气却具有极强的毒性，能够杀死前来采花的动物。很多人刚到尼罗河的时候，经常能见到一朵朵魔灵花下，躺着各种各样的小动物，刚开始很多人都弄不明白这到底怎么回事。直到后来，才渐渐解开这个谜团。这也通常被称为非洲版，牡丹花下死，做鬼也风流的由来。”

　　“可这种花朵怎么就突然开花了？”叶知秋不解的反问道。

　　“我刚刚说过了，这种魔灵花很难开花。可它有一个温度的沸点，一旦到了温度达到四十一点五度的时候，他就会瞬间开花。释放毒气。”陆飞淡然回道。

　　冷月一惊，慌忙抬头看向四周，脸上写满了震惊之色。

　　“我明白了，我明白了。”冷月若有所悟，“这个玻璃盖不仅能遮蔽信号，它更是一个温室大棚。随时调节院落的温度，控制魔灵花开花。”

　　“警花老婆，观察的够仔细嘛。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“可这又跟罗刹茶有什么关系？”叶知秋迷糊的反问道。


第525章 药王现身

　　“罗刹茶的清香跟魔灵花的浓香，就像是水与火，相生相克！”陆飞嘻嘻一笑，“咱们把浓茶泼在衣服上，这样罗刹茶的清香就会化解魔灵花的毒性，就起到了一个解毒的作用。”

　　“哦。原来如此。”叶知秋恍然大悟，“今天如果不是你在这里，我们岂不是死定了？”

　　“没有我。你们也不会死的。”陆飞轻哼一声，“他们根本就没想要我们死。如果想要我们死的话，就不会给我们罗刹茶了。之所以给我们罗刹茶，就像老师出题，只不过是想要考考我们。”

　　“可万一我们不知道罗刹和魔灵的相生相克，岂不是死定了？”冷月愤愤不平。

　　“这个我就不知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“大爷，可以现身了吗？”

　　随着陆飞喊声的方向，冷月和叶知秋猛的一怔，慌忙的看向门外。

　　“哈哈！”一声爽朗的笑意，立刻充盈在院落之内。

　　片刻，一个胡须发白，健步如飞的老者瞬间出现在了众人的视线中。

　　第一眼看上去，叶知秋和冷月的感觉就是，鹤发童颜！超凡脱俗！有着电视剧中常有神仙的飘逸。

　　“我果然没有看错你。”老者撸了一下胡须，“难怪你能赢得了赛虎。”

　　陆飞眉头一皱，心中已经猜出一二。

　　“你到底是谁？为什么把我们困在这里？”虽然惧怕老者的气势，可冷月还是壮着胆子质问道。

　　“我是谁不重要，重要的是我没想把你们困在这里。”老者淡淡一笑，“今天找你们来，其实和你们有这共同的目的。”

　　“共同的目的？”冷月震惊的看向老者。她实在想不出老者能和他们有什么共同的目的？难道说是查秦川假币案件？赛虎死亡案？按说都不可能啊。

　　“你是蛇灵里的修夫子？”陆飞微微皱眉反问道。

　　老者脸上闪现出一抹惊艳之色，只是这抹神色一闪而过，“看来你对蛇灵了解的比我想到要多。”

　　“或许比你想的还要多。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没有猜错的话，你才是真正的赛虎，赛华佗。”

　　“什么？”冷月只觉得脑袋一嗡，惊恐的看向老者，“赛，赛虎不是已经死了吗？你怎么会是赛虎？”

　　“我不是赛虎，我也不是修夫子，我只是这间小店的老板。”老者撸着胡须，淡淡笑道。

　　“那你到底是不是赛虎啊？”冷月完全迷糊了。一个说是，一个说不是。那到底是还是不是啊？

　　“以前是，现在不是。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“陆飞，你们能别打哑谜了吗？”叶知秋焦虑的看向陆飞，“能一次性把话说清楚吗？”

　　“很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们之前见到的赛虎只不过是个替身，这个赛虎才是真正的赛虎。”

　　“神经病，你是怎么猜到的？”冷月疑惑的问道。

　　“赛虎，赛华佗。这名号可不是白给的。”陆飞轻哼一声，“一个依靠中草药来治青春痘的神医，还能算是神医吗？所以从那个时候我已经怀疑他了。后来比试当中，对于花草和用毒，他更是一筹莫展。于是我就断定他根本就不是真正的赛虎，只不过是一个替身罢了。”

　　“难怪你见到赛虎死了，一点感觉都没有。”冷月这才想起陆飞在别墅现场的表现。

　　“即便你知道赛虎是假的，可你又怎么知道我是真的赛虎？”老者撸着胡须，淡笑着看向陆飞。

　　“从我们进门的时候，我就已经注意到了院落的异常。除了常规的动植物外，几乎所有的花草都是极其珍贵的药材。包括魔灵花这种非常规的药材，你都栽培出来，甚至能控制花朵开花的时间。当时我就在想，这个院落的主人肯定是个药王。”陆飞淡笑着看向赛虎。

　　“那你是什么时候猜到我是赛虎的呢？”赛虎轻哼一声道。

　　“就是魔灵花防毒的时候，我就猜到你是赛虎了。而且我顺便还知道了你蛇灵的身份。”陆飞淡淡一笑，“师傅说过，这种相生相克的毒物，是蛇灵组织中的修夫子最擅用的。他们不仅能救人，更能杀人。修夫子既是神秘恐怖的蛇灵杀手，又是蛇灵中救死扶伤的神医。这两种职责如同相生相克的毒物。”

　　“好，好。说的太好了。”老者拍了拍手掌，满脸赞赏，“年纪轻轻就能有如此修为，真是不简单。”

　　陆飞和赛虎的对话，让叶知秋和冷月感觉自己就像是一个傻子。什么都不懂，甚至一句话都插不上。

　　“可赛虎为什么引我们来这里？”冷月不解的看向陆飞。

　　“因为赛虎需要我们帮忙找出一个人。”陆飞嘻嘻一笑，“一个干掉了替身赛虎的人。”

　　“没错。你猜的完全没错。”老者轻哼一声，“我本无心顾人间你争我斗，可无奈有些人做出了一些出格的事情。硬逼着我出手。”

　　“哈哈，也难怪赛神医你会生气。我师傅说过，培养一个替身的难处。不仅要神似，形似，就连说话的动作和语气都要相似。”陆飞嘻嘻一笑，“赛神医千辛万苦，培养出这么个替身。甚至连医术也传给了他三分之一，可就这么被人干掉了。生气也就再正常不过了。”

　　“原来如此。”冷月恍然大悟，“你也想要找到幕后凶手，为替身赛虎报仇。”

　　“呼。”叶知秋深呼一口气，万万没想到，赛虎竟然和自己有着共同的敌人。早知道这样，直接说开了，多好。

　　“我有个问题想要问你。”叶知秋不解的看向赛虎，“约我们来这里的人，到底是你，还是凌龙？”

　　“当然是我了。”赛虎淡淡一笑。

　　“那凌龙岂不是不知道我们在这里了？”叶知秋震惊的反问道。

　　“当然不会。”赛虎讪讪一笑，“我已经通知他来了。”

　　叶知秋不解的看向赛虎，她不知道赛虎的葫芦里到底卖的什么药。看着眼前的老人版的赛虎，叶知秋感到一阵无解。


第526章 蛇灵修夫子

　　“赛神医，我有一件事不明白。”冷月在心底酝酿良久，终于还是忍不住问了出来，“既然赛神医要找替身，为什么会找个跟自己不一样的呢？”

　　赛虎一怔，跟着哈哈大笑起来。

　　“冷队长，你怎么知道我找的替身跟我不一样呢？”赛虎撸着胡须，淡笑道。

　　冷月额头上忍不住冒出一阵冷汗，赛虎当自己瞎子呢？一个这么大年纪，一个那么年轻。从哪里看，都不一样啊。

　　“警花老婆，不要局限于眼前的事物。”陆飞嘻嘻一笑，“爱美之心人皆有之，赛神医找替身的参考标准是年轻时候的标准。自然也就跟现在不一样了。”

　　冷月一怔，睁大眼，使劲的看向赛虎。眉宇之间，还真是跟替身赛虎有着太多的相似。

　　“哈哈，找了这么多个替身。其实我还是最钟意于这个。”赛虎得意一笑，“他不仅长得跟我一样，就连性格也跟我年轻时候极其相似。”

　　“请问，你指的是花心吗？”陆飞嘻嘻一笑。

　　赛虎老脸一沉，无语的看着陆飞，“我说的是人品，待人接物的品行。”

　　汗，冷月也忍不住抹了一把额头上的冷汗。除了无言，还有一件事更是疑惑不解。

　　“赛神医，你找了那么多替身？为什么大家认识的只有赛虎一个？”

　　“警花老婆，你别误会赛神医了。”陆飞嘻嘻一笑，“他指的几个替身，可不是现在这个时代。”

　　叶知秋额头猛的迸发出一阵冷汗，“难道说还有几个时代？”

　　“对呀。”陆飞嘿嘿一笑，“蛇灵修夫子，本就是蛇灵里最为厉害的神医了。他们懂得调养生息，所以寿命通常都很长。”

　　“很长有多长？”冷月又紧跟着反问道。

　　“我也不清楚，少则一两百年，多则五六百年吧。”

　　“什么？”冷月震惊的看向赛虎，“神经病说的该不会是真的吧？”

　　赛虎点了点头。

　　“那你现在有多大了？”冷月错愕的看向赛虎。

　　“不多也不少，刚好三百岁。”赛虎撸了一把胡须，淡笑道。

　　“三百岁？”叶知秋惊出了一身冷汗，这都活成啥了？三百年的岁数，说出来都没人敢信。

　　冷月倒抽一口冷气，紧盯着赛虎看了良久，却硬是一句话也没有说出来。

　　“老爷，贵客来了”旗袍美女再次款款走来，鞠躬弯腰。

　　“把他带进来吧。”赛虎脸上的神色猛的凝重下来。似有一丝不满的恨意。

　　“是。”旗袍美女又鞠了一躬，这才缓缓的朝着门外退去。

　　“知秋，你怎么也来了？”凌龙错愕的看向屋内的三人。

　　“我收到你的短信，按照约定这才过来的。”叶知秋如是回答。

　　“我也是收到你的短信，这才赶过来的。”凌龙震惊到说不出话来。

　　“不要激动，那只不过是网络上的模拟信号。伪装成你们手机号码的样子，今天来了，全都是我的安排。”赛虎轻哼一声，“凌龙，咱们该把账算算了。”

　　凌龙猛的怔住了，一脸迷茫的看向赛虎，“账，什么账？”

　　“赛虎，赛神医，不是你杀得吗？”赛虎冷冷的回道。

　　“我没有杀赛神医，我也不知道他怎么就突然死了。”凌龙一阵错愕，“我本来想要报警的，可我还要帮知秋查叶叔叔中毒的事情，我不想因为成为重大嫌犯，而受到监视。”

　　“哦。是吗？”赛虎冷哼一声，淡笑着看向陆飞，“该你了。”

　　陆飞嘻嘻一笑，“赛神医不愧活了三百年，简直成了一个人精，什么事情都瞒不过你的眼睛。”

　　陆飞这句话里满是酸腐。

　　“凌龙，我也不绕圈子了。直接说啦。”陆飞嬉笑着看向凌龙。

　　叶知秋身子一紧，几乎将身子贴向陆飞。她想要知道陆飞到底知道些什么。

　　“我倒是想要听听，你们怎么就把我当成凶手的。”凌龙轻哼一声，目光冷冷的看向陆飞。

　　“咱们就先从别样红药店说起吧。”陆飞淡淡一笑，“在咖啡馆的时候，你告诉我们，别样红药店，能够查到风影毒的线索。于是我们就按照你说的，找到了别样红药店，也就是现在的康安宁大药房。然后费尽周折，成功的逼出了老板赛虎。”

　　叶知秋点头，这点没错啊。可她没觉得有什么问题啊。

　　“在我们询问老板赛虎关于风影毒的时候，却意外的得到了一个消息，他有可解风影毒的西域雪蚕。当时我就在想，这也太巧了。或许就是个阴谋。果不其然，西域雪蚕身体里携带有巨量的风影毒，甚至某人在他身上设置了机关，这样一来。西域雪蚕就能顺利杀死想要解毒的人。而这个人，就是叶欢。”陆飞说完，停了下来。

　　“你脑子有病吧？”凌龙满脸通红，“我只是好心提醒你，别样红药店有线索。难道你们认为这事是我干的？”

　　“是啊。陆飞，你会不会弄错了，凌龙说不定只是好心提醒我们。说不定，他也是被骗了。”叶知秋咬着嘴唇，她不敢相信，这一切真的是凌龙所为。

　　“知秋老婆，你先别急着，听我慢慢说。”陆飞轻哼一声，扭头看向凌龙，“后来我们将计就计，P了一点叶欢毒发身亡的照片，拿给你看。你看到这些照片以后，赛虎紧跟着就死了。为什么呢？这是为什么呢？”

　　“没错。我是悄无声息的去找过赛虎，可他当时不在，我就离开了。我绝对没有杀了他。”凌龙几乎是扯着嗓子吼出来的。

　　“我相信你。”陆飞冷不丁的说出这四个字，吓得凌龙浑身一激灵，下巴差点没掉出来。那错愕的劲，如同遭到雷击，完全缓不过神来。

　　叶知秋也傻眼了，既然陆飞相信凌龙，那为什么会还要质问他？

　　冷月疑惑的看向陆飞，陆飞也太坑爹了。怎么总喜欢剧情反转？说着说着，本以为下一句会怎么样，却突然三百六十度，翻转成了另外一句话。

　　赛虎轻哼一声，脸上的笑意不浓不淡，只是微微的撸着胡须，淡定的看着陆飞两人。


第527章 步步紧逼

　　凌龙就这样盯着陆飞，好一会，才从嘴巴里蹦出一句话，“你到底什么意思？”

　　“我说过了，没什么意思啊。”陆飞嘻嘻一笑，“从上次你见到叶欢中毒身亡的照片神情来看，这件事确实不是你干的。但从你愧疚羞愤的表情来看，或许这件事你知道是谁干的。毕竟不经意的神态是不会骗人的。”

　　“这件事不是我干的，我也确实不知道谁干的。”凌龙轻哼一声，“如果你们想要从我身上找到凶手，那抱歉，让你们失望了。”

　　凌龙说完，就要迈步往外走去。遗憾的是，只是抬起了一只脚，另外一只脚瞬间如坠千斤，根本就提不起来。

　　“先别着急走嘛。”赛虎淡淡一笑，“咱们何不等陆飞把话说完，再走也不迟。”

　　“好，我今天倒是要看看，你到底能不能从我身上查出这个幕后凶手来。”凌龙狠狠的瞪了陆飞一眼，将脚步收了回来。

　　“咱们回到刚刚的话题上。”陆飞嘻嘻一笑，“你知道吗？在你揍出我的那一拳，我其实已经在你身上装上了定位器。只是你不知道罢了。”

　　“你……”凌龙指着陆飞，如果不是叶知秋在场，他肯定会毫不犹豫的再次动手。

　　“根据定位器的显示，你行动的轨迹很简单。只去过两个地方，一个就是你自己的家。一个就是赛虎的住处。”陆飞轻哼一声，“你不觉得奇怪吗？一个被误会的人，不是努力的去想要证明自己的清白，反倒一直躲在家里，当作缩头乌龟。这种事要是放在别人身上，或许还有人相信，但放在要强的凌龙身上，可就没人相信了。凌龙不出门的原因，那只有一条了。”

　　陆飞淡淡说完，目光冷冷的和凌龙盯了回去。

　　“什么理由？”叶知秋忍不住追问起来。

　　“理由就是……”陆飞故意顿了一下，“凌龙知道凶手是谁，只是在内心挣扎。要不要把这个人说出来。”

　　“凌龙，你，你真的知道凶手？”叶知秋惊恐的看向凌龙，“你快说，你快点说。把我爸爸害成这个样子的凶手，到底是谁？”

　　叶知秋的神色，让凌龙羞愧的低下了头，良久才从嘴里挤出一句话，“你别相信陆飞的话，他就是个神经病。我怎么可能知道凶手？如果我知道凶手的话，又怎么可能会让他再次加害叶叔叔。”

　　“不，不。”陆飞坏坏一笑，“你知道。也就是他再次加害叶欢的时候，你才彻彻底底的知道。你之所以去赛虎的住处，无外乎想要求证，这个凶手是不是你猜测的凶手。可你不敢，你害怕了。所以你根本就没有进入赛虎的别墅，你只是在别墅外徘徊一会，就离开了。”

　　“你胡说八道。我确实进去了，可赛虎不在家。”凌龙喘气粗气，额头上的冷汗不住的往外冒。

　　“我可以胡说八道。但数据是绝对不会胡说八道的。”陆飞轻哼一声，“你的定位器现实了你去赛虎家的时间，而那个时间，赛虎已经死了。所以说，如果你进去别墅的话，你肯定能见到赛虎的尸体。所以说，你根本就没有去。”

　　凌龙怔怔的站在原地，浑身不住颤抖。陆飞说的完全没错，仿佛就是他在身旁，亲眼所见一样。他不敢进入赛虎别墅，害怕的正是自己的猜想是事实，那么他将陷入两难的境地。

　　“凌龙，是不是这样？到底是不是这样啊？”叶知秋几乎发狂了一般，使劲的摇着赛虎的手臂。

　　“嗯。”赛虎木讷的点了点头，再也不肯说一句话。

　　“其实你大可以进去，因为你怀疑的那个人，已经做好了善后工作。你永远都无法去求证，也永远没办法去求证。”陆飞淡然一笑，“所以你一辈子会活在自责和痛苦之中，永远无法解脱。”

　　“凌龙，哪个人到底是谁？”叶知秋泪如雨下，浑身不住的颤抖着。她梦寐以求的凶手，凌龙竟然会知道。

　　“知秋，我，我……”凌龙不住的摇着头，却硬是说不出哪个字来。

　　“凌龙，你跟我说啊。这个人到底是谁？他为什么要害我爸，我爸跟他有什么仇，有什么怨？”叶知秋哽咽的追问道。由于太过激动，说话都有些不清晰起来。

　　“不用问了。”陆飞嘻嘻一笑，“他是不会跟你说的。如果想跟你说，他早就跟你说了。”

　　“知秋，对不起。”凌龙说完垂下了脑袋，再也不敢看叶知秋一眼。

　　“你说，你说，你说啊。”叶知秋不住的捶打着凌龙的胸口，可凌龙依旧一动不动，婉如一尊雕像。

　　“其实不说，大家也该知道的。”陆飞嘻嘻一笑，“这个他极力保护着的人，肯定跟他非同寻常。”

　　“你给我闭嘴。”凌龙猛的抬起头，眼睛里似乎要迸射出怒火。脖颈处的青筋，全都暴了出来。那样子，恐怖极了。

　　“凌龙，难道，难道陆飞说的是真的？”叶知秋浑身一软差点瘫坐在地上，她的心里已经有了答案。

　　“我也真是奇了怪了。”陆飞嘻嘻一笑，“你那么想要拼命保护的一个人，他到底有没有为你考虑过哪怕一点或者半点？他有想过吗？你知道答案，却又无法验证答案的痛苦吗？他明白你心如刀绞，两面难做的感受吗？他什么都不懂，只是自私的盘算着自己的小九九。你在他的眼里，不过是一颗棋子罢了。”

　　“不要再说了。”凌龙握紧的拳头差点挥向陆飞。

　　“我不说，这一切就没有发生了吗？叶欢就不会死了吗？”陆飞轻哼一声，“你不要再自欺欺人了。你想要保护的人，正在危害着全世界呢。你每多保护他一天，那么就会有人多一分痛苦。就像赛虎，他也有老婆有孩子，可他死了？他们呢？怎么办？这个家庭完蛋了，他们的痛苦谁又来承担呢？你真是太自私了，你要是个男人，就敢勇敢的站出来，做你该做的事。”


第528章 前因后果

　　“凌龙，你就告诉我，他到底是谁？”叶知秋歇斯底里的大吼道。其实她心里已经有了答案，只是他不敢说，他不敢想。

　　“知秋。我对不起你。”凌龙双眼通红的说完，猛的一握拳，朝着自己的太阳穴挥了过去。

　　“想死？没这么容易。”赛虎轻哼一声，一撸胡须，就甩了过去。

　　“啊！”一阵沉闷的吼声响起，凌龙的胳膊就立定在了脑门旁。一根白到发亮的银色胡须横穿过凌龙的手臂，就那么突兀的立在哪里。婉如一座孤立的大桥。

　　“动手吧。杀了我，我也不会说的。”凌龙咬着牙齿，昂着头，一字一顿的说道。

　　“既然你不肯说，那我就帮你说了。”陆飞嘻嘻一笑，“这个人是你的父亲，凌少坤。”

　　凌龙浑身一颤，如同电击。他惊恐的看向叶知秋，“知秋，你别相信他的话。他就是个骗子，我爸是你爸爸的好兄弟，他绝对做不出这种事情来的。请你一定要相信我爸爸，他是绝对不会做出这种事情来的。这根本就是个骗局，这是一个谎言。”

　　叶知秋怔怔的看着凌龙，整个人像是丢失了魂魄，“我也希望这一切是假的。我也不希望这一切是真的。可你的行为，使得这一切太像是真的了。”

　　“知秋，我……”

　　“我知道你一直很孝顺，你越是不想说，就证明陆飞说的越对。”叶知秋的声音再次哽咽起来，“我只是不明白，叔叔，叔叔到底为什么要这样做？我爸和他到底什么仇，什么怨？他们可是一辈子的好兄弟啊。他怎么能对我爸做出这种事情来呢？”

　　“知秋，你冷静一点。一定是你误会我爸了，我爸爸绝对不会干出这种出卖兄弟，畜生不如的事情。”凌龙咬着嘴唇，痛苦的回道。显然，他的话连他自己都不信。

　　“你就别再自欺欺人了。”陆飞淡然一笑，“如果你相信你老爸的话，你就不会自杀了。”

　　“你胡说，我绝对不会怀疑我老爸的。即便真是他下的毒，我也相信他是有苦衷的。”凌龙瞪着通红的双眼，恨不得将陆飞吞进肚子。

　　“其实这件事很好证明的。”陆飞嘻嘻一笑，“如果你爸爸和叶欢是好兄弟，那为什么你们来了秦川这么久？他都没想过要去医院看上叶欢一眼？又或者说，找叶知秋，慰问一下叶欢？他什么都没有做。他的目的就是为了撇清关系。可他忘记了，越是刻意的撇清关系，往往事与愿违。”

　　“我爸之所以不见叶叔叔，那是因为他过不去心里的那道坎。”凌龙扯着喉咙，“他跟我说，他害怕叶叔叔没有原谅他。他害怕见了面，叶叔叔会更加激动。”

　　“原谅？”陆飞轻哼一声，“几年前他们为什么分道扬镳，能具体说一下吗？”

　　凌龙一怔，“我不知道，但我知道，即便分道扬镳，他们兄弟依然亲如血脉。”

　　“自欺欺人。”陆飞轻哼一声，“既然这么好的兄弟，又怎么会分道扬镳呢？能使得好兄弟分道扬镳的争执，你觉得会是简单的争执吗？”

　　“你血口喷人。”凌龙浑身不住抖动。

　　叶知秋就那么冷冷的盯着凌龙，浑身依旧抖个不停。冷月将叶知秋抱在怀中，不住的安抚着。想要依靠肢体语言，让叶知秋不那么痛苦。

　　“哦。忘记告诉你了。”陆飞淡淡一笑，“其实我见过你老爸。”

　　“你怎么可能见过我老爸？”凌龙疑惑的看向陆飞。

　　“在叶知秋的一张全家福上。”陆飞淡淡一笑，“和他有过一面之缘。”

　　“见过又怎样？你也不能一口咬定我爸就是凶手。”凌龙依旧不肯认输。

　　“更遗憾的是，赛虎也见过。”陆飞嘻嘻一笑，“我跟简单的比对了一下，给他西域雪蚕的人，就是你爸。”

　　凌龙猛的怔住，就那么呆呆的看着陆飞，一个字也说不出来。

　　看着凌龙的模样，陆飞差点没忍住笑出来。这家伙咬死不承认，没想到自己这么一诈唬，立刻就软了？赛虎见过的那个人，就是在二里亭易容的那个人。根本就不是照片中凌少坤的模样。

　　“凌龙，都这个时候了，你还是不肯跟我们说别样红药店的事情吗？”叶知秋恼的牙齿都在打颤。

　　“知秋。我……”凌龙咬着嘴唇，表情极其痛苦。良久，才松开快要咬到出血的嘴唇，“其实，别样红药店的线索，确实是我爸给我的。”

　　叶知秋稍微平缓的身子，再次剧烈的颤抖起来。“凌叔叔，真的是他，真的是他。”

　　“知秋，你别激动。这件事，或许我爸也是蒙在鼓里。”凌龙强忍着心痛回道。

　　“当我得知叶叔叔中毒的事情以后，回到家后，我就开始大量翻阅古籍资料，想要看看风影毒该怎么解。可无奈，我看了整整三天三夜，眼睛都快看瞎了，却只得到两个字，无解！”凌龙叹了口气，“当时的我失落极了，恨自己没有。因为忧愁，我茶饭不思，老爸看到我这个样子，于心不忍。于是就告诉我，他认识一个药店的老板，这个老板堪称赛华佗，能治百病，能解百毒。而这个老板，就是别样红的赛虎。”

　　凌龙低着头，良久才叹了一口气，“后来的事情，你就知道了。我去找了赛虎几次，可他都没有见我。也正是那个时候，我无奈的想要把消息告诉你，和你共同商议一下对策。可哪曾想，在咖啡馆遇到了陆飞，后面发生的一切就是陆飞所说的了。”

　　叶知秋明白了。凌龙的犟脾气，使得他想要和陆飞公平的一决高下，于是就把这个消息告诉了陆飞。哪知道弄巧成拙，中了圈套。

　　“知秋。”凌龙咬着嘴唇，头也不抬，“如果，如果这事真是我爸做的，还请你报仇的时候……”

　　凌龙说到这，一个大男人哽咽的说不出话来。良久，眼中泛泪，红着眼眶，朝着叶知秋深深的鞠了一躬，“知秋，对不起，真的对不起。”


第529章 以牙还牙

　　“对不起，有什么用？”叶知秋歇斯底里的朝着凌龙大喊道。

　　凌龙低着头，一言不发。他不知道该说什么，又或者能说些什么。

　　“既然事情已经弄清楚了，咱们也该来个了结了吧。”赛虎轻哼一声，冷冷的看向凌龙。

　　“你想怎么了结？”凌龙没有丝毫畏惧，面无表情的看向赛虎。

　　“你们的这些事，我本无心要管。只是你的父亲，触及了我的底线。”赛虎慈善的目光瞬间变成了深邃的寒意，只是一眼，就让人毛骨悚然。

　　“如果你想杀了我，尽管动手。”凌龙冷哼道。

　　“我这人向来只认真理，该一是一，该二是二。替身是你爸杀得，那你爸就的死。”赛虎轻哼一声道。

　　“赛神医，你这种方式根本就行不通。”冷月心里一紧，“杀人偿命，这是法则。如果有什么问题，咱们可以通过法律途径去解决，绝不能私自用刑。”

　　赛虎淡淡的看了一眼冷月，“你有你的法律，我有我的原则。活了这么久，潮起潮落，法则我看的太多了。有些时候，法则其实就是纵容。所以，我的事，就用我的方式解决吧。”

　　“赛神医，我绝对不会允许你这么做的。”冷月毫不犹豫的反驳道。

　　“如果你有阻止的这个能力，咱们另当别论了。”赛虎轻哼一声，撸着胡须的手，再次甩了出去。

　　“呃……”凌龙眉头一皱，紧跟着又发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　冷月定睛一看，凌龙的手掌上，再次多出了一丝银发。

　　“有本事你就杀了我。”凌龙强忍着疼痛，咬牙回道。

　　“我说过我不会杀了你。”赛虎目光骤然变得更冷了，“但我会让你看到你老爸死，让你明白，绝望有时候比活着更可怕。”

　　“你休想。”凌龙咬牙瞪向赛虎，“你不可能找得到我爸的。”

　　“我知道，你来之前，是不是跟你爸诀别了？想要以死谢罪？让叶知秋不再追究你爸的责任？”赛虎不屑的轻哼一声，“你太天真了。杀父之仇不共戴天，叶知秋怎么可能原谅的了你？更何况，还有我呢？”

　　“这一切都是你设计的？”凌龙咬着牙，“你故意让我在叶知秋眼前难堪吗？这样你就高兴了吗？你真是个卑鄙小人，你可以杀了我，但你不能这样侮辱我。”

　　“小伙子，还挺有骨气的。”赛虎不屑的淡淡一笑，“你这样想，可叶知秋不会这样想。她应该是感谢我的。我本来是想要直接干掉你父亲的，可后来我觉得，那样就太无趣了。于是我就想着，顺便送叶知秋一个人情。让她看一场好戏。”

　　“你，你想要干什么？”凌龙心头猛的一颤，一股不好的预感油然而生。

　　“不干什么。”赛虎一撸胡须，“如果你爸知道，他这么一个宝贝儿子被绑架了。那么他会怎么办？”

　　“你……”凌龙恼火的瞪着赛虎，想要动，浑身却诡异的定在原处，动弹不得。

　　“别激动，他应该是在赶来的路上了。”赛虎淡淡一笑，“在这个悠闲的日子里，你就给大家制造点乐趣吧。”

　　赛虎说完，从怀中掏出一个黑色药丸，缓缓的朝着凌龙走了过去。

　　“你，你想要干什么？”凌龙惊恐万分，“有本事就直接杀了我。”

　　“我说过，我是不会杀你的。”话音落地，赛虎手往前一送，药丸瞬间就送进了凌龙的嘴巴里。

　　“咕咚。”凌龙极不情愿的咽了下去。

　　药丸进入胃中，凌龙立刻觉得胃部一阵火热的翻腾。跟着浑身如同过电一般，一阵酸麻。

　　扑通，凌龙一阵抽搐立刻跌倒在地上。跟着口中、鼻中，全都涌出一阵阵泡沫。那样子，就是羊癫疯的症状。

　　凌龙痛苦的在地上打着滚，浑身蜷成了一团，不住的抽搐着。

　　冷月额头忍不住冒出一层冷汗，赛虎折磨人的方式还真是特别。

　　叶知秋虽然对凌龙略有恨意，可看着赛虎这么折磨凌龙，却又于心不忍。

　　“赛神医，算了。”叶知秋咬着嘴唇，犹豫良久道。

　　“怎么？这么快就心疼了？”赛虎轻哼一声，“那一会的好戏，你确定能看的下去？”

　　“赛虎，够了。你再这样非人道的折磨凌龙，我就要抓你了。”冷月强忍着心底的恐惧制止道。

　　“哦。是吗？”赛虎微微的抬了抬眼皮，只是扫了她们一眼，却又将目光落回凌龙身前，“这种模样，如果让某人看看，应该很不错吧。”

　　凌龙浑身抽搐，两眼直翻白眼，估计压根就听不到赛虎的话。

　　赛虎说完，缓缓的掏出了手机，按下拨号键以后，直接切换到了视频通话。

　　“啧啧，看看，这就是你的宝贝儿子。”赛虎对着反转的电话轻哼道。

　　“你，你给我放了他。”电话里传来一声怒吼，“如果我儿子有任何一点散失，我非要了你们的命。”

　　“几百年了，这种话我听了不下千万次吧。”赛虎轻哼一声，“十分钟之内，赶不来咖啡馆，你可就再也见不到你的儿子了。”

　　“啪！”电话里传来一阵零件碎落的声音。凌少坤愤怒的摔烂了手机。

　　“呃，呃……”凌龙在地上的动作越来越小，整个身体已经蜷缩成了一个圆球。仿佛随时都要有生命危险。

　　“赛神医，你别再折磨凌龙了。这件事跟他确实无关。”叶知秋再也忍不住了，她担忧的蹲下身，扶起地上的凌龙，“凌龙，你没事，你没事吧？”

　　“冷，冷，好冷。”凌龙的嘴巴里喃喃的说的只有这几个字。

　　“赛虎，够了。”冷月忍无可忍，终于直呼其名。

　　赛虎目光一沉，带着淡淡的一丝愤怒。赛虎的目光迸射出一股寒意，冷月忍不住浑身打了一个冷颤。

　　“好了。知秋老婆，你就别难过了。不就是一个疟疾症状嘛。有不是什么难题。”陆飞嘻嘻一笑，随意的朝着凌龙伸手点了过去。

　　陆飞的手，在凌龙的胸前一影。还没等叶知秋看出个所以然，却已经收了回来。凌龙颤抖的身体，一瞬间就停了下来。


第530章 所罗门徒

　　赛虎目光微抿，眼神中闪过一丝错愕。

　　“英雄年少，果不其然。”赛虎轻哼一声，“这么轻易的就止住了凌龙的病。”

　　“赛大爷，你就别装逼了。你一装逼，我就忍不住想跟着你装逼，喊你大爷。我一喊你大爷，你是不是心里很不爽啊？”陆飞嘻嘻一笑，“以后这些面子上的话，就不要跟我客气了。我会当真的。”

　　赛虎眉头微皱，嘴唇微微的动了动，却没有说话，只是不爽的盯着陆飞。

　　“谢谢。”凌龙硬撑着沉重的眼皮，虚弱的看向陆飞。

　　突然被这么一个天天喊着要干掉自己的家伙，说谢谢。陆飞真的有点事受宠若惊。

　　还没等陆飞想怎么回答，耳边却传来一声巨响。

　　“砰！”

　　院落入口处的一扇木门，径直被踢飞。

　　“不愧是所罗门的高手，气场就是好。”赛虎得意一笑，全然没把凌少坤放在眼里。

　　“现在放了凌龙，我可以饶你们一死。”凌少坤的话刚说完，猛的就看到了站在冷月身旁的陆飞。脸上跟着闪现出一抹惊愕的神色。

　　凌少坤的神色，让陆飞也忍不住一阵惊奇。跟着大脑飞快的思索着，是不是在哪里见过凌少坤。

　　“口气不小，那要看你有没有这个能耐了。”赛虎轻哼一声，挥袖一摆，凌龙手掌上的两根银色发丝瞬间朝着凌少坤飞去。

　　“千年情丝缠！”凌少坤眼神中闪过一丝惊愕之色。身形一闪，银色发丝紧贴着他的面部射向了墙面。墙面上的壁纸，登时就少了一大块。

　　“去死吧。”凌少坤脸色一沉，随手拣起地上的木门碎片，朝着赛虎甩了过去。

　　那力道相当惊人，伴随着嗖嗖的风声，准确无误的朝着赛虎的额头袭来。

　　“我呸！”冷不丁，陆飞一口吐沫吐了过去。

　　“啪！”一声脆响，木板登时碎成了屑沫。

　　赛虎脸色一阵，那抹惊恐之色已经毫不掩饰的显露在脸上。站定在远处的凌少坤，整张脸全都绿了。

　　“一对二，你们算什么英雄好汉。”陆飞的出现，加上赛虎的实力，他已经没有胜利的信心了。

　　“我从来就没说过我是什么英雄好汉。”陆飞嘻嘻一笑，“所罗门徒！”

　　凌少坤脸色猛的一沉，那抹震惊甚至变成了恐惧。

　　“你怎么知道的？”凌少坤不可置信的反问道。

　　“很简单。”陆飞得意一笑，随手指了指凌少坤的手指，“在叶知秋见到你们照片时，我就猜到，那个模糊的字迹，很可能是M。今日一见，果然验证了我当初的想法。所罗门徒，M！”

　　“爸，什么是所罗门徒？”凌龙震惊的看向凌少坤，和他在一起几十年了，这是他第一次听说所罗门徒。父亲凌少坤整整隐藏了三十年，他的心机如此之重，隐藏的如此之深。以至于自己一直被蒙在鼓里。

　　凌少坤眉头紧皱，神色紧张的看向凌龙，一句话也说不出来。

　　“怎么？不知道该怎么解释吗？”陆飞嘻嘻一笑，“那我就帮你简单的解释一下吧。”

　　“所罗门呢，是国外相当厉害的一个古老杀手组织，你爸爸呢？就是其中的一员，简称所罗门徒。现在懂了吗？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“爸，陆飞说的到底是不是真的？”凌龙痛苦的反问道。

　　事已至此，凌少坤再隐瞒也已经没有任何意义。良久，他狠狠的点了点头，“凌龙，回去我再跟你慢慢解释。”

　　“我不要你的解释，我就问一句话，叶叔叔的毒到底是不是你下的？”凌龙大声的咆哮道。

　　凌少坤目光冷冷的看向凌龙，“他该死！”

　　“凌叔，我，我爸爸的毒，真是你下的了？”叶知秋几乎是绝望的呼喊出来。

　　“没错，就是我下的。”凌少坤冷冷的轻哼一声，“他个老顽固，冥顽不灵。他活该，他自寻死路。”

　　“凌叔叔，你……”叶知秋指着凌少坤，颤抖着声音，“你个刽子手。枉我爸爸把你当成亲兄弟，你却对他下毒。”

　　“要怪只能怪他太天真了。”凌少坤不屑的轻哼一声，“他给我强加了那么多痛苦，十年了，他真的以为我会忘记吗？还想着和我握手言和，这简直就是一个笑话。”

　　“你个无耻的卑鄙小人。”叶知秋第一次发这么大火，“我爸当时出门见得人就是你？而后昏倒送入医院，就再也没有醒来过。”

　　“没错。当时我本来想要干掉你爸的，可惜我不知道他的实力如何。不敢贸然下手，于是我就给他服用了我们所罗门的独门毒药，风影。想要等他药效发作的时候，再动手。可哪曾想，有一群野游的驴友团突然冒出来，破坏了我的计划。”凌少坤淡淡一笑，“后来我仔细一想，这或许就是天意吧。如果我趁着叶欢中毒的时候，干掉他，他就这样毫无知觉的死去，其实是便宜他了。现在多好，让他身体在沉睡，心灵在苏醒。然后一点点的折磨他，让他求生不能，求死不得。”

　　“够了！”叶知秋瞪着通红的双眼，朝着凌少坤大吼道。

　　“凌少坤，我已经将你说的话全都录了下来。你就等着坐牢吧。”冷月挑衅的摇了摇自己手中的手机。

　　“既然敢说，我还在乎你录音吗？”凌少坤不屑的轻哼一声，“如果不是凌龙，你以为你们抓的到我吗？”

　　“凌少坤，你太狂妄了。”冷月一瞪眼，随手掏出腰间的手铐，一个箭步冲向凌少坤。

　　陆飞一阵无语的摇了摇头，跟着身子一闪就挡住了冷月的去路。

　　“神经病，让开。”冷月冷声呵斥道。

　　“警花老婆，你认为你这样能抓的住他吗？”陆飞无语的手一抽，夺下冷月手中的手铐，随手一握，立刻就成了面团。

　　“神经病，你……”冷月气的狠瞪了陆飞一眼，这才极不情愿的往后退了几步。

　　“还是交给我吧。”赛虎轻哼一声，身子一闪，顿时幻化成一道残影，朝着凌少坤扑了过去。


第531章 假面人

　　凌少坤瞳孔瞬间睁的老大，转瞬又抿成了一道缝隙。跟着身子往右一闪，赛虎嗖的一下从他侧身一闪而过。

　　“所罗门徒果然名不虚传。”赛虎轻哼一声，一个侧身，再次朝着凌少坤袭来。

　　凌少坤又是凌厉的一抬手，身子由于受到巨大的冲击力，往后退了好几步。

　　看着两人打斗过招，陆飞眉心缓缓的皱到了一起。跟着脑中灵光一闪，脸上瞬间浮现出一抹淡笑。

　　“砰！”赛虎一拳打在凌少坤的胸前。

　　“呃……”

　　凌少坤发出沉闷的一声吼，身子登时往后退了好几米，扑通一声坐在了地上，彻底失去了活动的能力。

　　凌少坤鼓着嘴，一抹鲜红的血迹还是从嘴角里流了出来。

　　“放心，我不会这么快让你死的。”赛虎冷冷的轻哼一声，“我会慢慢的，一点一点的折磨死你。然后再将你的血肉片成一片片的供给蛇去吃。”

　　“你，你以为这吓得了我吗？”赛虎紧紧的握着拳头，额头上却不住的冒出冷汗。

　　“喂，喂，这可不行。”陆飞嬉笑着走了过去，“我还有很多事情没问，你就这么干掉他了。岂不是要让他将很多秘密带到地下？”

　　“休想从我口里问到任何答案。”凌少坤倔强的扭过头，显得极其不配合。

　　“既然不想回答，那你就听我说吧。”陆飞嘿嘿一笑，“干掉陈二狗的假面人就是你吧？你的所罗门计划里，是不是有NP核电项目？麒麟山是不是你们隐藏的据点？”

　　凌少坤震惊的看向陆飞，惊愕的说不出话来，“这些你是怎么知道的？”

　　“刚开始的时候，我就已经知道别墅里和二里亭的假面人是同一个人。只是我没想到会是你。当你刚和赛虎交手的时候，我就怀疑你是假面人了。后来我仔细以观察，嘿，不论招式，动作还是力道，完全就是一个人嘛。这样以来，整个线索瞬间就清晰起来了。你是所罗门的小负责人，和陈二狗接洽的人是你，杀了马龙的人依旧是你。”陆飞嘻嘻一笑，“我说的没错吧。”

　　“全都对，那又该如何呢？”凌少坤哈哈大笑起来，“很快，秦川就要大变样了。”

　　冷月眉头一紧，慌乱的看向凌少坤，“说，你们到底有什么计划？竞标NP项目的另外两个人，到底是谁？”

　　“无可奉告。”凌少坤一昂头，一副视死如归的样子。

　　“那你为什么要毒害我爸爸？他到底跟你有什么仇，有什么怨？你要这么对他？”叶知秋愤怒的质问道。

　　“我说过，他给我带来的痛苦，我要十倍百倍的还给他。”凌少坤瞪着眼，冷冷的盯着叶知秋。

　　“我爸到底给你带来了什么痛苦？”叶知秋愤怒的质问道。

　　“哼。”凌少坤轻哼一声，“也罢。既然都已经到了这个份上，那说出来也无妨。”

　　“十年前，我和叶欢因盗结缘，成了出生入死的好兄弟。我们一起盗世界名画、名酒、豪车，盗一切值钱的物品。世人赋予我们双子神偷的称号。直到我们无意间盗取了一样东西，人生踏入了不同的轨迹。”

　　“盗取了什么？”冷月慌忙追问道。

　　“当时我和叶欢潜入一个古老的宅院里，在地下室的一处保险柜里，发现了这两枚芯片。按照得手后的规则，我们一人分了一枚不知道具体有什么用处，但却认为很珍贵的芯片。”说到这，凌少坤的眉头缓缓的皱了起来。

　　“那个芯片就是蝶恋花？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“不错。”凌少坤点了点头，“所罗门组织一直苦苦寻觅的蝶恋花，让我们找到了。”

　　“你的身份不止是双子神偷，还是所罗门徒。也就是那个时候，所罗门给你派了任务，让你收集齐芯片，然后竞标下NP项目，将他发展成最大的假币工厂。没错吧？”陆飞淡笑着反问道。

　　“没错。”凌少坤震惊的看向陆飞，“没想到这些你都知道了。”

　　“后来呢？”冷月不依不饶的反问道。

　　“后来我满口答应了组织的任务。叶欢作为我的好兄弟，我不愿意隐瞒他，自然把这件事跟他说清楚了。我本以为叶欢会支持我，哪曾想，他毫不犹豫的拒绝了我。”说到这，凌少坤开始情绪激动起来，“本来我想干掉他，夺回芯片。可没忍心，正是我的优柔寡断和叶欢的自私，给我带来了一生无法挥去的痛苦。”

　　叶知秋惊恐的看向凌少坤，脊背一阵发凉。

　　“组织上为了惩罚我办事不利，杀，杀掉了我的妻子。”说到这，凌少坤眼眶已经完全湿润了，“也就是那个时候，我发誓，一定要叶欢不得好死。”

　　“你可真是一个大奇葩。”陆飞无语的看向凌少坤，“明明就是所罗门干掉了你老婆，你怎么就能怨恨到叶欢身上？”

　　“我们所罗门徒进入所罗门之前就已经发过誓的，绝对忠于所罗门。如果不是因为我有私心，想要放过叶欢，组织怎么会处罚我？”凌少坤恨恨的咬着牙齿，“如果叶欢能顾及我们兄弟情，把芯片给我，也就不会有这么多事情了。”

　　“你这是愚忠，你知不知道？”冷月无语的看向凌少坤，“叶欢这么做是对的。如果他那个时候就把芯片给了你，或许现在的世界已经让你们搅得天翻地覆。”

　　“可你们要知道，即便我们拿不到芯片，同样会有别人拿到芯片。难道他们的危害会比我们少吗？”凌少坤毫无悔意的回道。

　　“原来这秦川内外的事情都是你一个人策划的。从陈二狗印钞，马龙地下钱庄转移，到商贸公司的洗白，整条线的幕后黑手，全都是你。”冷月有种如释重负的感觉，貌似抓到凌少坤，案件就全破了。

　　“没错。这些都是我做的。”凌少坤轻哼一声，“我劝你最好现在就杀了我，否则再想抓到我，可就没那么容易了。”

　　“既然如此，那要不要找个人给你陪葬？”赛虎淡淡一笑，转头看向身后的凌龙。


第532章 芯片争夺战

　　凌少坤心里一紧，“赛虎，一人做事一人当。你的替身是我杀得，跟我儿子没有半点关系。你不要碰他。”

　　“你说不碰，就不碰吗？”赛虎轻哼一声，缓缓的走向凌龙。

　　“陆飞，陆飞，你快拦住他啊。”凌少坤紧张的看向陆飞，额头上不住的冒着冷汗。

　　陆飞嘻嘻一笑，摊了摊手，一副无能为力的样子。

　　“赛虎，赛虎，你别动他。”凌少坤匍匐在地上，不住的朝着俩人挪去。

　　“你，你想要干什么？”

　　凌龙的话音刚落，赛虎的手猛的伸了上去。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”凌龙绝望的哀嚎起来。

　　赛虎抓着凌龙臂膀的手一松，凌龙整个左臂就全都怂拉了下来。

　　“赛虎，赛虎，我要杀了你。”凌少坤咬着牙，使劲了全身力气，不过爬了一米多。

　　“现在该右手了。”赛虎冷冷一笑，跟着把手伸了出去。

　　“知秋，知秋，叔求求你。这件事真的只是叔叔一个人所为，跟凌龙一点关系都没有。你一定要救凌龙啊。”凌少坤绝望的哀求道。

　　叶知秋傻傻的站在哪里，整个人呆若木鸡。现在，她的脑子一片混乱，她也不知道自己到底该干什么？一个杀害自己父亲的凶手，现在成了这个样子，自己不应该痛快吗？可为什么只有痛，没有快？

　　“知秋，我求求你。我求求你。快让赛虎住手吧。”凌少坤两行烛泪顺着脸颊流了下来。

　　“啧啧。”陆飞轻叹了一口气，“所罗门的杀手，那可从来都是流血不流泪的。如果你现在的样子让你们老大看见了，他会无比失望的。”

　　凌少坤咬着的牙齿，差点崩裂开。他紧紧的抿着嘴，说不出一句话。

　　“你现在这个样子，我好喜欢。”赛虎轻哼一声，手臂微微一用力。

　　“啊……”凌龙恐怖的尖叫声，登时充满整个院落。

　　“凌龙，凌龙。”凌少坤绝望了，他使劲的拿着脑袋磕着地面，鲜血流了一地。

　　“别激动，别激动。”陆飞连连摆手，“你这么磕死了，我找谁问话去。”

　　“放了他，求求你们，放了他。”凌少坤的嗓子沙哑的喊道。

　　“哼。”赛虎脸上浮现出一抹得意的笑，“现在该双腿了。”

　　“赛神医，够了。”叶知秋终于暴呵出来，“求你不要再折磨凌龙了，这件事跟他没有关系。”

　　“知秋……”凌龙咬着牙，眼眶里满是热泪。

　　“谢谢，谢谢。”凌少坤不住的朝着叶知秋磕头，每磕一次，地上就会染出一片鲜红。

　　“不就是骨折了嘛。其实也不是什么大事。”陆飞嘻嘻一笑，一个箭步冲到凌龙身旁。虎口撑圆，转瞬间将两只手掌卡在了凌龙的胳膊上。

　　“咔咔！”两声脆响结束，凌龙顿时浑身通畅，就连胳膊都能立刻抬起来了。

　　凌少坤就那么傻傻的看着陆飞，良久，说不出一句话来。

　　“我这两下，能换来几个问题吗？”陆飞调皮一笑。

　　凌少坤呆呆的看向陆飞，沉寂良久，“只要你肯放了凌龙，我回答你几个问题。”

　　“成交。”陆飞一打响指，“你们现在有几个芯片了？”

　　“五个芯片，我们手中目前只有两个。”凌少坤犹豫片刻，还是说了出来。

　　“这么算来，你们离拼合芯片造纸币还有很长的路要走嘛。”陆飞淡淡回道。

　　“现在散落在秦川的所罗门杀手，到底有几个？”陆飞再次发问。

　　“这个我不清楚。”凌少坤摇了摇头，“每个所罗门杀手，负责单挑线。通过蝶恋花网站交流讯息，我这条线总共有三个杀手。一个就是干了兼职帮王阳绑架萧宛晴和唐紫嫣，想要干掉你，却被你杀死的枪手布尔。一个是你们去查陈二狗别墅时，被我杀死的壮汉。还有一个就是易容的我。”

　　“不好意思，害的你们全军覆没了。”陆飞嘻嘻一笑，“你们的老巢是不是在麒麟山？竞标的两个人，到底是谁？”

　　凌少坤咬着嘴，摇了摇头，“这个我即便知道也不能说。”

　　“难道你不担心你儿子的安危了吗？”冷月适时的点拨道。

　　“就是因为担心凌龙的安危，我才更不能说。”凌少坤痛苦的摇着头，“如果所罗门知道我把这么重要的信息透漏给你们，凌龙一样没有活命的机会。”

　　“那我爸的毒呢？我爸中的风影毒，到底是哪几位药材调制的？”叶知秋慌乱的追问道。

　　“不知道。”凌少坤摇了摇头。“这个我是真的不知道。风影毒是上峰交给我的。我只负责下毒。而且，而且……”

　　“而且什么？”叶知秋焦急的追问道。

　　“而且我根本就没给你下毒。”凌少坤摇了摇头，“我不知道你的风影毒到底是怎么得来的。”

　　叶知秋浑身一软，差点瘫坐在地上。凶手找到了，本以为父亲的毒就解了。可叶知秋万万没想到，会是这么个答案。

　　“那你为什么一遍遍的给我父亲下毒？”叶知秋绝望的反问道。

　　“因为我想要叶欢早点死。”凌少坤一阵苦笑，“我没想到，世上竟然还有人能够稳定住他的病情。我害怕，我害怕陆飞再把他治好了。那么我的仇，我的恨又该找谁来报？”

　　“你们还是赶紧逃吧。你们是赢不了所罗门的。”凌少坤哭笑起来，“实际上没有人能跟所罗门对抗，和所罗门对抗的下场只有死路一条。”

　　“你这牛吹的我可不爱听了。”陆飞嘻嘻一笑，“既然所罗门这么厉害，为什么到现在只有两块芯片？”

　　“那是因为现在还不是收网的时候。现在进展无论多么缓慢，都无所谓。”凌少坤摇了摇头，“一旦等到NP项目动工的时候，进度自然就加快了。”

　　“那可未必。”赛虎冷不丁的插了一句，“据我所知，想得到芯片的可不止你们所罗门一个。”

　　“难道说，蛇灵组织对芯片也有兴趣？”陆飞错愕的看向赛虎。据他所知，蛇灵对这种东西，尤其钱这种俗物，可是没什么兴趣的。


第533章 琉璃盏灯芯

　　“我话只能说这么多。”赛虎淡淡一笑，“想知道具体答案，只能你们自己去寻找。”

　　“如果蛇灵组织也记挂着五块芯片，那说明五块芯片的价值远远高于印假钞这么简单。”陆飞嘻嘻一笑，“那我可要上点心了。”

　　“我妈妈的病到底怎么回事？”叶知秋凝眉看向凌少坤，“既然你和我爸是双子神偷，那一定有很多钱。我妈妈怎么可能会因为没有钱看病而去世呢？”

　　“那只是你爸编织的一个谎言。”凌少坤苦笑着摇了摇头，“你爸和你妈结婚以后，直到生下你以后，你妈妈才知道你爸是个小偷。同床共枕的是个贼，对于你妈妈这种大家闺秀，完全无法接受。于是她抛弃了你们，选择了新的生活。你爸当时害怕你伤心，在你追闹着问妈妈的时候，才编织出了这么个可笑至极的谎言。”

　　凌少坤的话，无异于晴天霹雳。叶知秋浑身一软，如果不是冷月扶着，恐怕已经栽倒在地上。

　　“你们一个二个全都是骗子，骗子。”叶知秋捂着耳朵，表情痛苦极了。

　　“知秋，知秋。”看着叶知秋的模样，凌少坤心如刀绞。

　　“老婆，别难过，别难过。”陆飞冲到叶知秋身旁，不住的抚摸着叶知秋的后背。片刻功夫，叶知秋只觉得心里阵阵暖流，锥心之痛，缓解了好多。

　　叶知秋靠在陆飞的肩膀上，哭成了泪人。这是她一次这么哭的肆无忌惮，哭的这么不顾形象。

　　“哦。对了。”陆飞忽然像是想到了什么，“你知不知道，琉璃盏？”

　　“琉璃盏？”凌少坤的两个眼睛顿时发亮起来。

　　陆飞心里一咯噔，顿觉有戏。

　　“琉璃盏是我和叶欢作为神偷生涯，接过的最大一笔订单。也是唯一一次失败的订单。”说到这，凌少坤口水都快流出来了，“有人出了五个亿，只要那个琉璃盏。”

　　“五亿买个琉璃盏？”冷月惊到说不出话来。

　　一旁的赛虎，整个眼睛瞪得老大，脸上浮现出一阵激动的神色。

　　“那个买琉璃盏的人，有没有说要琉璃盏干什么？”陆飞疑惑的反问道。

　　“没有。”凌少坤摇了摇头，“我们的行规是，客人不说，我们不问。”

　　“既然这样，那为什么你们又失败了？”陆飞目光灼热的看向凌少坤。

　　“当时我和叶欢几乎拿出了全部积蓄，交了保证金，进入了会场。然后我们看到了一个年轻人拍以八亿多的价格拍下那件琉璃盏。可当我们去年轻人的家里盗取琉璃盏的时候，无论怎么找，都找不到了。”凌少坤疑惑的摇着头，“而且从年轻人家里的装饰来看，根本就不像能买的起琉璃盏的人。也就是那个时候，琉璃盏就像是人间蒸发了一般，我们苦苦寻找，却再也没有听到过。”

　　陆飞脸上浮现出一抹得意的笑，“你们找不到太正常不过了。因为琉璃盏让我师傅带回了山寨。”

　　“你师傅？”凌少坤错愕的反问道。

　　“没错。就是我师傅，让姜河拍下了琉璃盏。”陆飞疑惑的皱了皱眉，“只是到现在，就连我也不知道琉璃盏到底有什么作用。为什么总有人想要抢夺它？”

　　“哈哈！”赛虎忍不住大笑起来，“原来蛇灵组织苦苦寻找的琉璃盏，却是在你师傅手里。”

　　叶知秋几人一怔，几乎同时将目光移到了赛虎身前。

　　“你也知道琉璃盏？”凌少坤万分惊奇。

　　“他是蛇灵组织的修夫子，活了几百年，不知道琉璃盏才是奇怪的事呢。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚怎么就忘记问你这个活的百科全书了呢。”

　　“既然你和琉璃盏有缘，那我多少说一点吧。”赛虎撸着胡子，兴奋的笑道：“琉璃盏传言是上古神器，点亮琉璃盏内的灯芯，可以进入湿婆门，窥探到惊天大秘密，成为地球真正的主宰。”

　　冷月略有不信的看向赛虎，这种话怎么越听越假。

　　“惊天大秘密？”陆飞挠了挠头，“不知道我师傅知道不？”

　　“你想的太简单了。”赛虎苦笑着摇了摇头，“蛇灵在这个世界上存活了那么久，琉璃盏也曾经到过他们手中。他们都无法将灯芯点亮，你师傅估计就更悬了。”

　　“灯芯有这么难点吗？”陆飞撇了撇嘴，“火柴点不着，就用打火机，打火机点不着就用煤气，我就不信连个灯芯都点不着。”

　　“此灯芯非彼灯芯。”赛虎讪讪一笑，“琉璃盏是全封闭的，灯芯根本不是我们见过的蜡线，而是紫水晶。”

　　搁着瓶子，点亮里面的紫水晶？如果不是离赛虎站的这么近，冷月还以为自己耳朵出毛病，听错了呢。

　　“这怎么可能点的亮？”凌少坤喃喃自语道。

　　“没错。到目前为止，只有一个人点亮过紫水晶的灯芯。”赛虎淡淡一笑，“点亮灯芯的这个人，再也没有人见过。”

　　“一个连蛇灵组织都找不到的人，那还是人嘛。”陆飞撇了撇嘴，“没有点亮灯芯的方法，要这个灯岂不是没用了？”

　　“有灯在，总会有方法的。”赛虎上下打量着陆飞，“奉劝你一句，想要在这个世界上安身立命，赶紧把灯送回来，好好回山寨过日子吧。”

　　“我去，有你这么说话的嘛。”陆飞不满的朝着赛虎撇了撇嘴，“少了我这么聪明绝顶的人才，谁还能点亮灯芯？”

　　“不是我恐吓你。”赛虎轻哼一声，“你现在做的两件事都极其危险。一是收集芯片，二是知道琉璃盏的下落。我知道你骄傲，你能力也确实是百年难得一遇的人才，可你不要忘记了，蛇灵组织是个存在了几千年的组织，团队作战一直是他们的优势，即便你再厉害，也难以以一敌百。”

　　“咦，你这么说，倒是提醒我了。”陆飞一打响指，“他们既需要芯片，又需要琉璃盏。那说明芯片和琉璃盏必然有联系啊。说不定，芯片里能找到点亮琉璃盏的方法呢。”

　　“哈哈。”赛虎撸了一把胡须，满意的大笑起来，“我可什么都没跟你说过。”


第534章 以死谢罪

　　“哦。你这么说倒是提醒我了。”凌少坤恍然大悟，“我之前无意间听过咱们所罗门的一个长老说起过，五块芯片组合到一起。不但能得到一块跟中央储备银行印钞机一样的智能芯片。据说芯片里还存储着一个惊天秘密，能改生死，定乾坤！”

　　“这种说法盗宝小说里经常有，不过是激励你们抢夺芯片罢了。”冷月不屑的轻哼一声。

　　“哈哈。”赛虎撸着花白的银色胡须，“看来所罗门不过如此嘛。”

　　“什么意思？”凌少坤凝眉反问道。

　　“这么一个古老的杀手组织，对于芯片的了解还停留在最原始的阶段。”赛虎不屑的撇撇嘴，“如果你们真正的了解到这个芯片的价值，就不会受雇佣抢夺芯片。或者单纯想要独吞芯片，不过是为了制造更多假币，满足人类本能的简单私欲。”

　　凌少坤错愕的看向赛虎，他不清楚赛虎从哪里得到的这些秘密。但这些秘密貌似跟元老所说，有着异曲同工之妙。

　　“赛虎，你这说的我可就有点不赞同了。”陆飞嘻嘻一笑，“总所周知，所罗门杀手，接单杀人。诚信了几百年了，怎么可能会想要独吞芯片？”

　　“活了几百年了，我倒是看清楚了一些东西。”赛虎淡淡一笑，“有时候人之所不触碰规则，往往不是因为规则有多可怕，诚信有多重要。相反，只是因为代价不够，诱惑不足。一个美女，你给他一百万，要睡她或许他不会答应。你给她一千万，她就会犹豫。当你给他一个亿的时候，她就会反过来安慰自己，不就是睡一下下嘛。反正又少不了一块肉。”

　　“貌似有那么一点道理。”陆飞眉头微皱。

　　“假如说，有个人答应要给叶知秋解药救她的父亲。你觉得叶知秋会怎么做？”赛虎淡淡一笑。

　　“你能别拿我老婆做比喻嘛。”陆飞不满的看向赛虎一眼，他清楚赛虎想要说什么。

　　叶知秋怔怔的看向赛虎，是啊。如果现在有人真的这么要求了，她到底该怎么抉择？会不会像是赛虎所说，妥协了？

　　“老婆，别怕。”陆飞撇了撇嘴，嬉笑着看向叶知秋，“做我的老婆，我是绝对不会让你做这种选择题的。”

　　叶知秋感激的抬头看向陆飞，是啊。有陆飞在自己身旁，自己貌似还真没有做过为难的选择。尤其像赛虎这种痛苦的抉择，陆飞肯定早就帮自己解决好了。

　　赛虎淡笑着看向陆飞，这家伙的豪情壮志比天高。不过，话说回来了，男人就该这样。陆飞的这点，让赛虎很看重。

　　“赛神医，你的意思？所罗门不仅仅满足于完成任务，反而想要取得蝶恋花芯片？”冷月一直在思索着赛虎的话。良久，才问出了心底的疑问。

　　“这点你可以问凌少坤，他肯定比我知道的清楚。”赛虎淡淡一笑，看向一旁的凌少坤。

　　“我也不清楚。”凌少坤摇了摇头，“最开始，有个很大势力的人跟我们所罗门签下了合约，利用所罗门拿到NP项目，然后合作共赢成为全世界最最富有的人。可后来，在合作中，我却发现了一丝异样。”

　　“什么异样？”冷月冷冷反问道。

　　“我发现所罗门对雇主有所隐藏。”凌少坤眉心微皱，“虽然他在不断的帮着雇主获得NP项目，可对于蝶恋花芯片，却一直没有具实以告。包括我们手中的芯片，以及其余芯片的下落。”

　　“看来我猜的没错。”赛虎得意一笑，“他们正在抓紧备课，发掘芯片里的秘密。看来他们对这个秘密很有兴趣。”

　　“我是没机会探究真相了。”凌少坤苦笑着摇了摇头，嘴角已经缓缓的渗出一丝血迹。

　　“爸，爸，你怎么了？”凌龙一跃而起，朝着凌少坤冲了过去。

　　“儿子，爸爸只有这一条路可走了。”凌少坤摇着头，“爸唯一放心不下的就是你了。”

　　“爸，你到底怎么了？”凌龙惊恐的晃动着凌少坤的胳膊。

　　“我说过了，这是老爸的归宿。”凌少坤脸色惨白，虚弱的回道。

　　“赛神医，赛神医，你看看，我爸爸到底怎么回事。”凌龙哀求的看向赛虎。

　　“没用了。”凌少坤摇了摇头，“毒已入心，已经无药可救。”

　　“这种毒物是所罗门特制的毒药，平时缩放在肌肉里。遇到紧急情况，直接用内力催入体内，无药可救的。”赛虎摇了摇头，“现在药效已经全都出来，无药可解的。”

　　“知秋，叔临死之前，只有一件事求你。”凌少坤期盼的看向叶知秋，“这件事只是我一人所为，跟龙儿真的没有关系。希望你不要怨恨他。不论我是否给你父亲下毒，我从来没有恨过你。也没有想过要害你。”

　　“凌少坤，你别说了。”叶知秋捂着耳朵，不住的摇头。

　　“事已至此，我只能以死谢罪了。”凌少坤脸上浮现出一抹苦笑，“希望我的死，能换回凌龙的安全和你的谅解。”

　　凌少坤的举动，瞬间让叶知秋懵了。她震惊的看向凌少坤，脑中猛地浮现出一个温暖的笑意。叶知秋发疯了一般，朝着凌少坤跑了过去，“凌少坤，你不能死，你还没告诉我，我妈妈到底是谁？我妈妈到底是谁？”

　　“秦川赵家，赵德发。”凌少坤说完，嘴角微微一笑，扶着凌少坤的手臂垂了下来。

　　“爸，爸爸！”凌龙绝望的大喊道。

　　“呜呜。”叶知秋忍不住抽泣起来，心底莫名的泛起一阵阵绞痛，“凌叔叔，其实你不必死的。”

　　“老婆，别难过了。”陆飞摇了摇头，“凌少坤必须死。只有他死了，所罗门组织才能相信他，凌龙才能安全。他不死，他和凌龙都的死，所罗门肯定不会放过他的。”

　　“既然我的大仇已报，我也不必再为难你们了。”赛虎忍不住叹了口气，“你们可以走了。”

　　“凌龙，你没事吧？”冷月纠结的看向凌龙，“你爸爸这么做，也是为了保护你。而且也算是给了叶知秋一个交代。”


第535章 寻母

　　“我恨我爸，我更恨我自己。”说到这，凌龙更加哽咽起来，“我是绝对不会放过所罗门的，我要为我爸报仇。”

　　“傻孩子，你就别傻了。”赛虎轻哼一声，“你爸的死，就是为了你的活。你再去找所罗门寻仇的话，那无异于直接送死。岂不辜负了你爸爸的期望？”

　　“扑通！”凌龙一下子跪倒在了赛虎跟前。

　　冷月猛的一怔，一脸迷茫的看向凌龙。一旁的叶知秋脸上也微微浮现出一抹惊愕的神色。只有陆飞，脸上挂着一抹淡笑。

　　“凌龙，你这是干什么？”赛虎也有些不解。

　　“赛神医，请你收下我。我要拜你为师。”凌龙目光坚毅，毫不犹豫的回道。

　　赛虎脸上猛的闪过一抹惊愕的神色，“我逼死了你爸爸？你还要拜我为师？”

　　“我爸爸不是你逼死的。我爸爸是所罗门逼死的。”凌龙咬牙切齿，“只要我活着一天，我就要所罗门覆灭。”

　　“好大的口气啊。”赛虎轻哼一声，“有点意思。”

　　“师傅，请你一定要收下我。只要你不答应我，我就一直磕下去。”凌龙说完，使劲的朝着地上磕起头。

　　“凌龙。”冷月揪心的喊道。

　　叶知秋目光紧紧的盯着凌龙，心里宛如刀割，想要阻拦，却在极力的克制自己。

　　“那你就慢慢在这里磕吧。”赛虎轻哼一声，转身走向另外一间房内。

　　“老婆，我们也该走了。”陆飞嬉笑着看向叶知秋。

　　叶知秋心痛的看向凌龙，此刻，凌龙的额头上已经染满了鲜血，却还在不停的磕着头。叶知秋咬着牙齿，极力的强忍着冲过去的欲望，她不断的告诫自己，这是凌龙替凌少坤的赎罪。

　　“别看了。”陆飞撇撇嘴，拉起叶知秋朝着门外走去。

　　“神经病，你怎么这么冷血啊？”冷月纠结的看向赛虎，又看了看快要走出院门的陆飞。

　　“警花老婆，你就别在这里搀和了。”陆飞嘻嘻一笑，“书山有路勤为径，如果凌龙有心要拜师，他必然能成功。如果凌龙无心拜师，那他也不会磕死。”

　　“可这……”冷月一咬牙，转身跟着陆飞走了出去。

　　出了门，叶知秋的心彻底软了下来。

　　“陆飞，凌龙这样磕下去，真的不会有事吗？”

　　“放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“拜师总该有些毅力。尤其像赛虎这种蛇灵的修夫子，不是什么人都能拜他为师的。他可是会很挑剔的。”

　　“他那么铁石心肠，会不会凌龙磕昏过去，他也不会搭理？”冷月担忧的反问道。

　　“我不是说过了吗？”陆飞嘻嘻一笑，“功夫不负有心人，只要有毅力，铁杵都能磨成针，更何况一个赛虎呢？晕过去了更好，说不定醒来的时候，师傅已经有了。”

　　虽然陆飞说的情节跟武侠电影里描绘的差不多，求学之人依靠最原始，却最能撼动人心的耐力，打动隐世高人的心，最终拜的名师。可叶知秋心里还是隐隐的有些担忧，毕竟赛虎那么凶残的折磨过凌龙。

　　“好了，老婆，你就别纠结了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们现在该干什么呢？要不要先去吃……”

　　“吃你个大头鬼。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“你怎么就一点不了解我们女人的心思？现在这个时候，叶医生能吃的下去饭吗？”

　　“饭这种东西都吃不下，那还能有心思干什么？”陆飞撇嘴回道。

　　“废话。”冷月又不满的瞪了陆飞一眼，“如果我没有猜错，现在这个时候，叶医生一定最想去找她的亲生母亲吧。”

　　“老婆，你心里是不是这么想的？”陆飞尴尬的挠了挠头。

　　叶知秋深深的叹了口气，没有回答陆飞。因为她也不确定，到底应不应该去找这个抛弃自己十多年的母亲。她想要去见朝思暮想的母亲，却又害怕见面后，亲耳听到她说出凌少坤那种伤人的话。如果不见面，叶知秋还能在心里安慰自己，母亲一定有着自己的苦衷，这才迫不得已抛弃自己和叶欢。

　　“老婆，小心。”陆飞伸手一挡。叶知秋只觉得额头一软，这才慌忙抬起头来，却见正前方，陆飞手挡住的地方，横着一根电线杆。

　　“哎。”陆飞叹了一口气，“师傅说过，犹豫不定的时候，就选择是。因为如果是否的话，肯定就不用犹豫了。”

　　“知秋，要不我们去看看吧。否则这个心结，你永远也无法解开的。”冷月语气诚恳的劝道。

　　叶知秋低着头，思索良久，这才鼓起勇气点了点头。

　　“为了你，我就再破一次例吧。”冷月无奈的叹了口气，跟着拨通了黄涛的手机号码，“你现在帮我查，秦川赵德发的地址。”

　　“冷队长，秦川叫赵德发的人应该不少吧？范围这么大，我该怎么查？”黄涛苦逼的回道。

　　冷月脑中一闪，凌少坤的话就再次浮现在了脑海中，既然叶知秋老妈是大户人家，再嫁，肯定要门当户对。那么赵德发必然算是秦川小有所成的名人吧。

　　冷月打定了主意，“你把秦川算上小有所成，叫赵德发的详细信息全都发到我的手机上。”

　　“这么一说，那可就简单了。”黄涛得意一笑，立刻就挂了电话。

　　“利用职务之便，盗人隐私，真是越来越溜了。”陆飞坏坏一笑，故意取笑道：“怪不得师傅说，有一就有二。定位了萧海，老婆你就尝到了这种方式办案的甜头了吧？”

　　“神经病，你什么意思？”冷月恨得牙根直痒痒，“你是不是让我撤销了调查，你心里才满意？”

　　“陆飞。”叶知秋顿时有些慌了，说实话，即便不想去见生身母亲，叶知秋也想要知道生身母亲的住所，以便以后想通了，再找也方便。

　　“叮叮！”眨眼功夫，冷月的手机铃声就已经想了起来。冷月慌忙打开消息，一共有三条关于秦川赵德发的资料。其中两人一人未婚，一人已婚，一人离异再婚。答案不言而喻，冷月脸上顿时浮现出一抹笑意。


第536章 三里屯别墅

　　“老婆，你已经找到了？”一看冷月的表情，陆飞就已经猜到了答案。

　　叶知秋心里一阵发虚，紧张的看向冷月，一时间不知该如何是好。

　　“你母亲现在嫁的这个男人叫赵德发，是秦川赵氏医药公司的董事长。赵氏医药在秦川也是数一数二的上市企业，尤其今年，合并了二龙制药以后，股价甚至翻了两倍。现在赵德发的身价估值是二百个亿。”冷月微微沉吟，“只是这个男人一直相当低调，所以在秦川也并不是那么显眼。”

　　“知秋老婆，岳母能嫁给这种人，那说明岳母身价也绝非一般啊。”陆飞嘻嘻一笑，“之前嫁给岳父，说明他们是真爱。那你就更有必要去找岳母了，说不定他离开岳父，还真有什么难言之隐。”

　　叶知秋微微抬起头，眼神迷茫的看着陆飞。那原本温驯的目光，此刻却充满着痛苦和挣扎。

　　“走吧。我知道他的地址。”冷月轻哼一声，拉起叶知秋的胳膊，不由分数的朝着一辆停靠在路边的出租车走了过去。

　　“师傅，三里屯别墅。”坐上车，冷月立刻就准确的报上了目的地。

　　司机微微扭过头，一脸错愕的看了一眼冷月，“姑娘，是星光之城三里屯别墅区吗？”

　　“没错。”冷月轻哼一声回道。

　　“姑娘，你家住哪里？”司机又搭讪道。

　　“不是，找人。”冷月简短的回道。

　　司机脸上微微闪过一丝艳羡之色，“三里屯别墅区，我很多开出租车司机的朋友都知道。那简直就是个富豪聚集区，据说里面的一套房子，最便宜的也是一千多万。游泳池、乒乓球台、跑步机，健身器材那是一应俱全。尤其那安保，一百多号保安，遍布各地的监控，只要一有情况发生，这些保安都能在三分钟之内赶到。而且三里屯别墅招收保安，必须是退役兵，一般人还不要呢。”

　　“哦。”冷月随口应承一句。

　　“我朋友上次拉了一个三里屯别墅的，那阔气啊。下车本来三十，直接甩了三百给我哥们。”说到这，出租车司机忍不住啧啧的砸起嘴，眼睛都放出绿光来。

　　“我们可没钱这么阔绰。”冷月毫不犹豫的泼了一盆冷水。

　　“姑娘，姑娘，你别误会。”出租车司机尴尬一笑，“我没想要找你们要几倍车费。我就意思，你们有这么个别墅区的朋友，你们可一定要珍惜啊。指不定什么时候，就能帮你们大忙了。”

　　“有点悬。”陆飞喃喃自语的接了一句。

　　“怎么？”出租车司机震惊的扭头看了一眼陆飞，“你不相信我说的话？”

　　“有点。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“嗨，你还不信了。”出租车司机不乐意了，“前年我身旁的一个哥们，就因为拉了三里屯别墅里的一个妹子。后来开车，半夜让人抢劫了。第二次又拉这个妹子的时候，无意间跟这个妹子说了，结果你猜怎么着？这妹子直接让一个保安就摆平了。你想啊。警察都搞不定的事情，一个保安一天就破案了。你还能说有这样的朋友不中用？”

　　“你的意思，是要表达警察没用吗？”陆飞坏笑着看了一眼冷月。

　　冷月脸都气紫了，一直在咬牙强忍着才没让自己爆发出来。

　　“我可没这么说啊。我的意思，就是你们有这样的朋友，一定要珍惜，我想要有，还没这个命呢。”司机慌乱的看向陆飞，开车这么多年，练就了他的谨言甚微。他可不想因为随口的一句话，惹上麻烦。

　　“但你心里这么想了。”陆飞嘻嘻一笑，“很抱歉，我们不是你心里所想的贵人。”

　　司机一阵冷汗，半疑惑的看向陆飞，他不清楚陆飞是真的看清楚了，还是故意这么说的。妈蛋，想要偶遇个有钱人，多聊两句，怎么就这么难呢。

　　“你别指望着和我们成为朋友，或许会给你惹事上大麻烦的。”陆飞微微往前伸了伸头，故意压低声音，“实话跟你说吧。我们去三里屯别墅，是去揍人的。”

　　陆飞的话说完，司机浑身的毛孔全都舒展开来。

　　“我劝你们要三思啊。三里屯里的人，可不是那么好惹的。”司机颤抖着声音回了这么一句。而后再也不敢多说一句话。

　　车子到了三里屯别墅区门前，司机收了钱，一脚油门就赶忙溜之大吉。妈蛋，如果一会真是打起来了。三里屯的这些大爷心情不爽了，说不定一怒之下，真敢把他出租车都砸了。

　　看着出租车司机一骑绝尘，陆飞嬉笑着摇了摇头，转身朝着别墅里走了过去。

　　陆飞三人刚走到门前，两个站的笔直的门卫，立刻就迎了上来。

　　“先生，麻烦请出示下你们的门禁卡。”

　　“我们是来找人的。”还没等陆飞开口，冷月立刻就客气的迎了上去。因为她清楚，让陆飞说话，那准得罪人。

　　“找人？”两个保安狐疑的打量了一下冷月三人，“你们找谁？”

　　“哦。我们找赵德发。”冷月匆忙回答道。

　　“你们找的是赵董？”两个保安脸色微微一阵错愕，“跟他约定时间了吗？”

　　“约了。”冷月红着脸，撒谎道。

　　“那好，你们等下。”保安说完，转身朝着亭子里走去，跟着按下了厅内的对讲系统。

　　“叮咚，叮咚。”两声响声过后，那边立刻就传来哧哧的电波声。

　　“赵公子吗？”保安毕恭毕敬的朝着对讲系统里喊道。

　　“哥哥，不要，不要嘛。门铃响了，你，你快接，接一下。啊，啊……”

　　“哥哥，你别折磨小雨了。你赶紧看看谁来了，该不会是老爷来了吧？”

　　……

　　对讲系统里酥麻的喊声，让保安差点没魂飞魄散。

　　“谁特么这么烦啊。”一个男子烦躁的轻哼一声，“喂，干嘛呢？尽扰老子好事。”

　　“那个，那个……”保安狠狠的吞咽了一口吐沫，“门外有人要找赵董，说是预约过了的。”


第537章 非一般的别墅

　　“你等下。”男子说完，立刻就传来了手机的拨号声。只是片刻，对讲系统里立刻就传来了男子更为愤怒的吼声，“我说你们这些看门狗，吃屎长大的吗？耳朵都特么放到哪里去了？老子跟你们说过多少回了？没事少来打搅老子。来人求见，你们都不盘问的吗？他们说约好了，就约好了？老头子说了，最近三天都没约人。让他们该滚就滚。想见老头子的人多了去了，他们算那根毛毛。”

　　保安整个脸都绿了，对着对讲系统不住的点头，“是，是。不好意思，打搅赵公子了。我这就赶他们走。”

　　“以后没特么什么事，别再来打搅我。”男子最后一声，既像是怒吼，又像是警告。

　　“是，是。我知道了。”保安又唯唯诺诺的连声应承，“下次我一定会注意。”

　　“知道就好。”男子冷哼一声，对讲系统里再也没了回声。

　　保安刚刚还谦卑恐惧的表情瞬间变了样子，他恶狠狠的瞪着陆飞三人，“趁着我现在还有点耐性，赶紧给我滚！以后再让我见你们一次，我就打你们一次。”

　　冷月的暴脾气立刻就上来了，“你怎么说话的呢？刚刚还乖巧的像是条狗，现在怎么又变了？”

　　“哦。也不算变。”冷月紧跟着加了一句，“刚刚是看家狗，现在是疯狗。说来说去，还是狗。”

　　保安脸上的青筋瞬间全都爆了出来。妈的，刚刚因为这三人，被赵德发的公子狗血喷头的大骂一遍就算了。现在又反倒过来被一个女人骂。这让保安有点忍受不住。

　　“老子不是看你长的漂亮，早就打的让你跪着滚出去了。”保安说话间，已经警告的握起了拳头。

　　“算了，算了。你们赶紧走吧。”另外一个平头保安一见要动手，这才慌忙插话道。

　　“实话说了吧。”冷月轻哼一声，掏出了警察证，“我怀疑你们小区存在卖春交易，我要搜查小区。”

　　两个保安猛的一怔，互看一眼，跟着哈哈大笑起来。

　　“妹子，你是在逗我玩吗？”保安冷哼一声，“有本事拿出搜查证来，否则你今天就别想进这个门。”

　　平头保安跟着摇了摇头，戏谑一笑，“姑娘，看样子你根本就不了解情况啊。”

　　冷月冷眉一沉，“我们这个小区，一般人可搜不得。你想搜，可以。请拿出局长的批文。或者说……”

　　平头保安欲言又止。

　　“或者说什么？”冷月毫不犹豫的反问道。

　　“或者说，你们多带点警力，硬闯试试。”平头保安得意笑道。

　　“你们还反了天了不成？”冷月胸脯不住的起伏着，“你知道我是谁吗？我是秦川刑警队长，我要进来，你们谁能拦得住？”

　　“哦。”保安脸上闪现出一抹惊色，“原来这就是咱们秦川赫赫有名的警花啊？难怪我看着这么有气质。”

　　“知道了，还不赶紧放行。”冷月目光冷冷的瞪向保安。

　　“抱歉。”保安轻哼一声，“别说一个冷队长了，就是副局长来了，也没门。”

　　“你，你们……”冷月指着两个保安，气的浑身颤抖。

　　“冷队长，你别激动。”叶知秋有些慌乱，她慌忙扶住冷月，生怕冷月一冲动，又闹出什么事来了。

　　“警花老婆，貌似你的这一套不管用啊。”陆飞笑嘻嘻的看向冷月，话语里满是挑衅。

　　“陆飞，你就别跟冷队长开玩笑了。”叶知秋一脸冷汗，陆飞还真是看热闹不嫌事大，这事情要是闹开了，对谁都没有好处。

　　“今天这门，我还是进定了。”冷月说完，扣开了叶知秋的搂在自己身上的手臂。

　　“今天这门，你还真是进不去。”两个保安一闪身，立刻就如同一堵墙，挡在了冷月的跟前。

　　“滚开。否则别怪我不客气了。”冷月冷哼一声，冷冷的朝着两人扫视了一眼。

　　“冷队长，我看这事就算了。”叶知秋慌张的看向冷月，“大不了我们下次再来。”

　　“知秋，你在一旁等着，今天这赵德发是见也得见，不见也得见。”冷月轻哼一声，目光中的冷意越来越重。

　　“我劝冷队长最好考虑清楚，否则一旦动气手来，我怕冷队长会吃亏。”两个保安戏谑一笑。他们相当有底气，因为这事之前遇到过一次。

　　三里屯别墅里王董事的儿子曾经在酒吧里和秦川的一个派出所所长为了一个女子大打出手。由于王董儿子手下都是数一数二的退役保镖，几下就干趴下了派出所长一伙。

　　派出所所长官职说大可大，说小可小。这么让人打了，自然就不服气。于是率领所里十多号警员，找上了三里屯的王董儿子。在门口，与王董的儿子遇上了，三句不合，立马就打了起来。当时保安在内的六个人都参与了。

　　虽然派出所长这次有备而来，还带了警棍什么的。可保安这边只是几下，派出所长那边六个人都已经没了活动能力。

　　事后，派出所长引咎辞职。王董儿子非但毫发无损，还引来市里批文，三里屯别墅，只有公安局长亲自批文，才能搜查。

　　也正是有了这次事件，更加奠定了三里屯保安对警察的那份不屑。在他们看来，警察不过纸老虎，根本无需在意。更重要的是，他们有着特赦，自然就更加随心所欲。甚至于对于一个刑警队长，他们就更加不放在眼里了。

　　“我再说最后一遍，现在给我滚开。还来得及。”冷月冷冷的说道。

　　“冷队长，我们也郑重的告诉你最后一遍，想要我们离开。没门！”保安毫不犹豫的回道。

　　“那我就让你们趴在地上。”冷月说完，一抬脚，直愣愣的朝着保安劈了下去。

　　“好强大腿力。”保安轻哼一声，眼见大腿劈来，只是一个转身，立刻就化解了冷月的攻势。

　　冷月一提拳，丝毫没有脱泥带水，朝着两人的面部毫不犹豫的就挥了过去。


第538章 最简单的方法

　　两个保安猛的往后一跃，三百六十度空翻，立刻又躲了过去。

　　叶知秋额头上缓缓的沁出一阵冷汗，看来路上司机说的没错。在三里屯别墅里的这些保安，那绝对都非普通人。

　　一击不成，冷月就更加恼火了。往前猛的一个抬腿，飞起一脚，朝着平头保安的前胸狠狠的踹了过去。

　　冷月只顾得右手边的平头保安，却忽略了左手边的保安。就在冷月抬腿起飞的一刹那，左手边的保安忽然出手了。那拳头握成了铁，狠狠的朝着冷月的大腿根部砸了过来。

　　冷月心里一紧，腿已经踢出，根本就来不及收回。眼看着那结实的一拳即将狠狠的落在自己的大腿根上，却陡然看见一只温暖的大手，忽的就挡了过来。

　　保安那结实一拳，打在大手上。就像是打在了棉花上，瞬间化解了全部的力气。

　　保安一惊，还没来得及抽回手，却见那只大手猛的一颤。保安顿觉手臂一麻，径直被震飞十多米。

　　扑通！

　　一声巨响过后，保安砸在了别墅院落里的绿化带树上。

　　平头保安一惊，甚至忘记躲开冷月的飞脚。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，平头保安瞬间让冷月踹出五六米，狠狠的摔倒在地上。

　　“警花老婆，早这样不就简单了嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“浪费那么多口舌，你累不累啊。”

　　“神经病，你以为什么都该靠打啊？”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“我可是警察，我要靠讲道理的。”

　　“警花老婆，你还是回家穿上制服，对着镜子里的自己说吧。”陆飞鄙夷的撇了撇嘴。貌似冷月的形象离她想要成为的那个警察，越来越远。

　　“你，你到底是谁？”绿化中的保安，强忍着站起身来。

　　“吆喝，不错嘛。”陆飞眼中闪现出一丝淡淡的光芒，“能接我这么一脚，还能完好无损站起来的。应该不是普通保安吧？”

　　“没错。”保安揉着胸脯，“我是退役的武警。”

　　“哦。难怪。”陆飞嘻嘻一笑。“早点说，我就踢中一点，让你起不来了。”

　　“小子，这可是你自找的。”平头保安忍着胸口的剧痛，缓缓站起身来。

　　“哦。有点意思。”陆飞嘻嘻一笑，“怎么？要一起来吗？”

　　“去死吧。”两个保安大吼一声，闪电般的朝着陆飞冲了过来。即将冲到陆飞身前的时候，猛的抬起一脚，“飞龙在天。”

　　“卧槽。”陆飞暗叹一口气，却见两个保安，一左一右，抬脚侧身朝着自己飞来。

　　两个保安眼看着脚尖就要落到陆飞身前，心中顿时有了报仇雪恨的痛快感。

　　只是勾起的脚尖，还没来得及挨到陆飞。却见陆飞嘴角微微浮现出一抹淡笑，跟着两只手，一左一右，悠然鬼魅的朝着两人伸了过来。

　　“我挡！我挡！”陆飞左一摆，右一摆。

　　两个保安只觉得脚尖一紧，还没搞明白什么状况。身体顿时就像是浮在了太空中，轻轻一触碰，立刻就毫无引力的旋转起来。

　　叶知秋瞪大眼看向两个保安，忍不住倒抽一口凉气。两个保安宛如旋转的螺旋桨，飞快的朝后旋转而去。

　　“砰！”两人几乎是同时摔倒在墙上。

　　“呃……”

　　跟着墙角发出一声凄惨的呻吟声。

　　“哎。有两下子。”陆飞嬉笑着拍了拍手，“可惜只是两下子。”

　　冷月眉头紧皱的看向陆飞，“神经病，你干嘛下手这么重？你这是犯罪，你知不知道？”

　　“老婆，我这是自卫。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们该去办正事了。”

　　“你，你们休想。”躺在平头保安身旁的保安，强撑着身子，扶墙站了起来。

　　“你还真是牛。”陆飞无语的撇了撇嘴，“你是不是只肯服墙？就是不肯服我？”

　　“你们死定了。”保安无视陆飞的话，费劲力气，勉强摘下了胸前的对讲机。

　　“018呼叫支援，018呼叫支援。”保安费劲全力气，狠狠的喊出了这两句话。

　　“你用的对讲机是什么牌子的？”陆飞出神的盯向保安的手中，“质量这么好。”

　　“踢我一脚，老子一会要还你十脚。”保安哈哈大笑起来。

　　“陆飞，我们快走吧。”叶知秋慌乱的拉起陆飞的胳膊，想要退回大门外。

　　“晚了。”冷月失落的冷哼一声。

　　叶知秋一抬头，却见穿着黑色西装制服的保安从四面八方全都涌了出来。黑压压的一片，俨然有乌云压城城欲摧之势。

　　叶知秋心底一凉，腿都忍不住有些软。

　　“小高，怎么回事？”领头的一个保安戴着耳麦，朝着墙角的保安询问道。

　　“队长，有人想要闯岗。”保安毫不犹豫的将手指向了陆飞。

　　带着耳麦的西装男脸色瞬间阴郁起来，只是微微一转头，那抹冷到冰凉的眼神就已经将陆飞扫了一遍。

　　“队长，这小子不仅闯岗。态度还极其嚣张，我和老张阻拦，他还出手伤了我们。”小高朝着队长不住的诉苦。

　　队长神色又是一沉，低头看了一眼半昏迷的平头保安，又看了看陆飞，“他一个人打了你们两个？”

　　小高一怔，紧跟着点了点头，“嗯。是。这小子的功夫套路有点诡异，我和老张根本就近不了他身，我怀疑他也是个军人。”

　　“王队，你一定要注意。”小高说完，还不忘又嘱咐了一遍。说实话，陆飞的实力诡异莫测，他不清楚陆飞到底能以一敌几。但他对队长还是有信息的，毕竟队长是特种兵退役。参加过米国329特殊救援任务，可以说是身经百战。和陆飞应该有的一拼。

　　即便队长拼不过陆飞，可这么多保安，用最原始的车轮战，也能将陆飞耗死在这里。

　　王队又忍不住冷冷的打量了陆飞一眼，能让小高接二连三提醒自己注意的人，确实应该不简单。以王队参战的敏锐嗅觉来看，眼前的这个少年，绝非一般人物。

　　王队清楚记得，自己参加技能训练的时候。教官说过，一个人，尤其一个异常厉害的人，他的眼神都是无所畏惧的。因为他们心底清楚，无论如何，他们都能赢。少年，少年不但有着这样的眼神，甚至嘴角还时不时的浮现出一抹淡笑。


第539章 特种兵

　　“我给你们一个机会。”王队轻哼一声，“现在退出去，一切都还来得及。”

　　看着围成一圈的众保安，冷月心里也没了底。说实话，刚刚小高两人的实力，已经让她感觉难以对付。现在足足有一百多号人，她和陆飞即便有三头六臂，那也休想从人堆里冲出去。更别说找赵德发了，简直就是痴人说梦。

　　“陆飞，我们走吧。”叶知秋慌乱的走到陆飞身旁，想要拉陆飞离开。

　　“老婆，既然来了，咱们还没见到赵德发，怎么能说走就走呢？”陆飞嘻嘻一笑，一脸无所谓的扫了一眼众人，“好狗不挡道，挡到非好狗。”

　　“你特么骂谁呢？”靠近王队的一个中年人顿时不满的瞪眼看向陆飞。

　　“你认为我在骂谁，我就是在骂谁。”陆飞玩味一笑。

　　“妈的，老子看你活腻歪了。”中年顿时恼火起来，一把夺掉身旁保安手中的橡皮胶棍，反手就要朝着陆飞甩来。

　　“刘队长，你先别激动。”王队一紧张，一把抓住刘力手中的橡胶棍。

　　“王鸣，你还有点男子汉的气概吗？这小子都欺负到我们头上来了，不给他点教训，他就不知道天高地厚。”刘力不满的嘟囔道：“如果你觉得你是队长，不好出头。这事就交给我这个副队长来办。妈的，老子还不信弄不死他。”

　　刘力犹豫着看向王鸣，说实话，要不是不知道陆飞的实力和底细，他早就动手了，还轮的到王鸣在这里竖威严？

　　不过王鸣既然想要耍威风，刘力决定也不阻拦，先让他探探路再说。

　　见刘力不说话，王鸣立刻来了精神。他朝着陆飞防御性的迈出两步，眼神中满是阴冷。

　　“你想干什么？”冷月心里一紧，神色慌张的看向刘力。

　　“不想干什么，我就是想要把这个家伙从这里丢出去。”刘力轻哼一声，不屑的回道。

　　“你敢乱来的话，我保证你有牢饭可吃。”冷月目光一沉，冷冷的警告道。

　　“刘队长，这小妞是秦川警局的刑警队长冷月。”小高赶忙提醒道。生怕一会惹出来麻烦，刘力又该说自己办事不利了。

　　“难怪这么大胆，原来有个队长在身后撑腰啊。”刘力嘲弄一笑，“不过可惜了，只是一个小小的队长。如果要是局长什么的，或许我就给你们让路了。”

　　“你……”

　　刘力赤裸裸的嘲讽，让冷月气的差点没吐血。如果不是考虑到刘力有这么多人，动手会惹来更大麻烦。冷月肯定毫不犹豫的就揍他了。

　　“你是女人，我不想动你。烦请你闪到一边。”刘力轻哼一声，凶狠的瞪向冷月两人。

　　“如果我不闪呢？”冷月冷冷的瞪眼看了回去。

　　“那就别怪我不客气了。”刘力轻哼一声，“到时候有什么闪失，可不能怪我咯。”

　　刘力说完，嘲弄一笑。

　　“我的美女警官，我劝你最好还是退到一边去吧。”小高讪笑着看向冷月，“咱们的刘队长，可是特种兵退役。之前任特种兵火龙队，副队长。参加过执行的特殊任务，那是数不胜数。刘队长就是随便动动手指，对手不是擦伤就是死亡。你可要考虑清楚。”

　　“咦。确定有这么厉害？”陆飞嘻嘻一笑，“这种对手我喜欢。”

　　“但愿一会你还能这么说。”刘力说完，猛的一握拳，朝着陆飞急速袭来。拳头快如闪电，带着拳风呼啸而至。

　　“陆飞，小心。”冷月沉吟一声，心却已经跳到了嗓子眼。

　　陆飞微微一笑，眼见着拳风已经浮动起发丝，即将落下的一刹那。右手往回一摆，悠然鬼魅的动了。跟着残影一闪，还没等众人看清楚，刘力的身体瞬间就弹飞开来。

　　一飞冲天，足足倒飞而出十多米。哐当一声巨响，砸在了院落一脚的垃圾箱上。

　　“呃……”刘力咬着牙，强忍着站起身来。

　　“呼！”陆飞轻吹了一下拳头，朝着刘力嘻嘻一笑，“倒！”

　　“扑通！”刚刚站起的刘力，只觉得脑中一沉，身子瞬间又直愣愣的倒了下去。

　　“哦。”全场瞬间发出一声惊呼声。

　　刘力的能力他们可都见识过的，尤其抗击打能力，那绝对完爆队里的每一个人。可就是这么一个人，只是少年一拳，就再也站不起来了。少年的拳劲只是想想，都让人觉得一阵胆寒。

　　王鸣轻抹了一把额头上的冷汗，心里免不了一阵忐忑。虽然自己的能力在刘力之上，可刘力压根就没有还手的机会，那说明什么？说明陆飞的实力已经远远超越自己太多。

　　“队长，这……”一旁的保安都紧张的看向王鸣，一时无措。

　　事已至此，王鸣也没了退路。毕竟他是三里屯别墅的顶梁柱，如果退缩，会让人看不起的。现在他是明知山有虎偏往虎山行。

　　王鸣脸色一沉，“你小子，自寻死路，就别怪我对你不客气。”

　　“你可千万不要对我客气。”陆飞嘻嘻一笑。“要不然我会不好意思的。”

　　“让我见识见识的你能力吧。”王鸣脚下一捻，柏油路面顿时就显现出一个凹坑。

　　陆飞朝着王鸣脚下一扫，眼神中闪现出一抹淡笑。说时迟，那是快，王鸣脚下一用力，瞬间整个身子就飞了起来。

　　在身体倾斜着即将接触陆飞的时候，猛的握紧左拳，朝着陆飞的脑袋狠狠的砸了过来。叶知秋一阵惊呼，还没来得及发出警告，却见陆飞淡然一笑，只是挪了一步。身子往后一闪，王鸣这一拳就狠狠的落在了地上。登时，将地面砸出了一个拳头大小的深坑。

　　见这虎虎生威的一拳让陆飞轻易的就躲了过去，王鸣心里一阵不爽。随即动作连贯，一气呵成的伸出了一个扫堂腿。

　　这一次，陆飞没有像上一次一样躲闪。陆飞淡定的一跳，立刻就从王鸣扫堂腿上跳了过去。还没等王鸣收回腿，跟着脚尖用力朝着王鸣的脚掌踢了过去。

　　“哧！”

　　这一脚力道十足，王鸣在地上划出一条痕迹，径直踢出十多米。


第540章 名不符实

　　王鸣双手用力一撑，又倒退着滑行了一米多，这才在一个花池边缘停了下来。

　　“队，队长，你没事吧？”一个小矮个，彻底慌了神，慌忙朝着王鸣跑了过去。

　　众保安也全都傻了眼，没想到在自己心目中神一样存在的王鸣，在少年的手中，不堪一击。说句夸张点的话，看那模样，弄死王鸣，跟弄死一只苍蝇一样简单。

　　“呃……”王鸣又沉闷一哼，这才在小矮个保安的搀扶下，缓缓的撑起身体。

　　只是这一撑不要紧，顿时吓傻了众人。

　　众人你看看我，我看看你，嘴巴动了好久，却不知道该怎么开口。

　　“啊！”叶知秋一阵惊呼，慌忙转过了头。

　　王鸣一怔，跟随着众人惊愕的眼神看向了自己的下体。刹那间有些失神，再次低头仔细一看，脸就唰的一下全红了。跟着扑通一声，再次坐回地面上。

　　妈蛋，由于刚刚的摩擦，自己屁股上的布料全都磨没了。坐着的时候，由于屁股疼痛，王鸣还没发现。可当站着起来的时候，不仅露出了大半个屁股，就连大腿根部穿着的大红色小内内也全都漏出来了。

　　“队，队长……”矮个保安吞吞吐吐的不知说什么好。

　　“队，对你妈的个头。”王鸣一巴掌扇在矮个保安的头上，“妈的，给我上。给我弄死他。”

　　看着王鸣狼狈的模样，众保安一阵心虚。不过王鸣已经下了命令，他们就不能不遵守。

　　“弟兄们，给我弄死他。”随着小矮个的一声呼喊，众人瞬间将手中的橡胶棍举了起来，潮水般的朝着陆飞涌了过去。

　　“啪！啪啪……”

　　陆飞身子陡然间高速旋转起来，跟着围在最前面的保安还没来得及挥动橡胶棍，只觉得脸颊一阵火热，身子惯性般的一转，噗噗哒哒全都摔落在地上。

　　眨眼功夫，陆飞周围已经全都是倒地呻吟的保安。正要往前冲的外圈保安，猛的刹住了脚，全都怔在原地。

　　看着倒在身前的几十号兄弟，不住的捂脸翻滚。整个心都凉了半截，这特么到底是不是人啊？

　　叶知秋和冷月互看一眼，两人确实没看清楚陆飞出手。但陆飞又确实将这么多人打倒在地，如果不是大中午，冷月和叶知秋甚至还会以为见鬼了呢。

　　“队，队长。”一个保安倒抽一口凉气，心虚的朝着王鸣喊道。

　　王鸣还沉浸在陆飞带来的震惊中，被保安这么一喊，浑身忍不住打了一个激灵。妈蛋，这小子什么来头？就算是最好的特种兵，要搞定这么多人，也不可能在这么短的时间里完成。这小子的身手太过诡异和恐怖了。

　　“叫什么叫，还特么愣着干什么。上啊。”王鸣怒吼的尖叫道：“都给我上啊。”

　　“哦。哦。”保安慌乱的应承一句，跟着朝身后的保安一挥手，“都给我上。”

　　只是这一声，却完全没了小矮子保安的气势。声音喊得够响，可身后的保安一直在缓慢的超前挪着。因为他们心里清楚，谁特么先到少年身旁，肯定谁就先倒下了。

　　“你们就别墨迹了，赶紧上啊。”陆飞嘻嘻一笑，反倒朝着众保安走了过去。

　　众保安顿时吓的有些失魂落魄，妈蛋，王鸣和刘力这两个特种兵就已经被干爬下了。他们这些小罗罗，本想着依仗着人多，弄死少年。特妹的，刚冲到前面，连状况都没搞清楚，就已经被少年弄爬下了。这身手，这力道，简直就不是人。

　　“你们曾经都是军人，怕什么，都给我上。我说的话，你们听不见吗？”见众人犹豫不决，王鸣歇斯底里的吼了起来。

　　“啧啧。”陆飞嘻嘻一笑，身子一闪。众人只觉得眼前一花，再定睛一看，顿时差点没吓尿。陆飞，陆飞居然已经站在了王鸣身前。

　　“你，你想干什么？”王鸣的声音一下子颤抖起来，他不清楚陆飞怎么会一闪而至。在战场上，这么远的距离，敌人未动，王鸣就已经有所察觉了。可今天，陆飞已经到了自己跟前，自己才发现。

　　“我说你动动脑壳行不行？”陆飞不满的敲了敲王鸣的脑袋，“你明知道他们不是我的对手，还让他们冲过来？你什么人啊？亏你还是军人，你这种人，要是在战场上，肯定能坑死一帮自己的弟兄。”

　　“你别太得意。”王鸣一咬牙，握着的拳头差点没忍住挥了出去。

　　“还嘴硬。”陆飞一巴掌扇在了王鸣的脸上，“你就是鸭子死了嘴硬。”

　　陆飞居高临下正对着王鸣，给了王鸣很强的心里压力。王鸣几次都想要的动手袭击陆飞，可他还是忍了回来。王鸣不是傻子，他心里清楚，如果自己动手，非但袭击不到陆飞，很可能还会重新把自己的小屁股暴露在众人的视线之下，成为贻笑大方的笑料。

　　“陆飞，够了。咱们今天是来找人的，不是来闹事的。”叶知秋慌乱的跑向陆飞，“咱们快点上楼吧。”

　　“老婆，不要怕。”陆飞嘻嘻一笑，“刚才出租车上听到三里屯别墅保安，我还以为有多厉害呢。动手以后我才知道，原来人言可畏是真的。就这种保安团队，在秦川还能有这么高的知名度，我也真是醉了。”

　　“你……”王鸣恨得咬牙切齿，却又无可奈何。陆飞貌似没有说错，自己这么多人，竟然连年纪轻轻的陆飞都拦不住。这事要说出去，还真是丢脸丢大发了。

　　“我什么我？”陆飞不满的瞪了一眼，“你们本来就名不副实。难道还怕别人说啊？”

　　“我……”王鸣指着自己，又是一阵无语。陆飞的话把他噎的够呛。

　　“神经病，咱们别耽误了找人。”冷月轻哼一声，朝着别墅区使了一个眼色，“走啊！”

　　“警花说的没错，我们是来给知秋老婆找妈妈的。”陆飞朝着王鸣嘻嘻一笑，“麻烦问一下，赵德发住在哪个区？”


第541章 别墅春色

　　王鸣不屑的看了陆飞一眼，跟着扭过头去，“不知道。”

　　“咱能别这么傲娇吗？”陆飞冷冷一笑，跟着双手突然向着王鸣压了下去。

　　王鸣猛的一惊，想要躲开，却为时已晚。路飞的双手像是钳子，已经紧紧的卡住了他的肩胛。还没等王鸣说话，顿觉肩膀两侧，酸麻起来。

　　“呃……”王鸣轻哼一声，本能的想要反抗。却惊恐发现，整个身子宛如雕像般完全无法动弹。

　　“能不能告诉我赵德发的住处在哪里啊？”陆飞嘻嘻一笑，手上的力道陡然间增加了几分。

　　“啊……”

　　王鸣的沉吟瞬间爆发成了哀嚎，那叫声凄厉的有些吓人。

　　众保安都慌乱的看向王鸣，想动手，却没有一个人敢往前迈一步。

　　王鸣额头上的冷汗，如同下雨般，簌簌的往下落。片刻功夫，上身的已经已经全都汗透了。

　　“体力不错，还挺能撑。”陆飞嘻嘻一笑，神色瞬间一冷，虎口猛的往下压去。

　　“咔咔！”

　　众保安甚至听到了骨头碎裂的响声，脑袋一嗡，全都慌了神。

　　“啊……”王鸣不住的摇着头，挥汗如雨，“我说，我说。B区A122。”

　　众保安陡然间睁大双眼，他们万万没想到，只是这两下子，他们的老大王鸣就全都招供了。这也太没有气节和骨气了吧？这只是众保安看到的表面现象，他们哪里会知道，陆飞不单单是按压肩胛。

　　陆飞按压在王鸣肩胛的穴位上，再加上那力道。别说是王鸣了，就是一头水牛，那也绝对能把它按倒了。

　　王鸣尝试的这种疼痛，是这么多年来从来没有承受过的。还好王鸣当过特种兵，身体素质远远高于常人，这事要是放在一般保安的身上，估计当时就晕过去了。

　　“早点说不就好了。”陆飞陡然间松开了，嬉笑着拍了拍王鸣的肩膀，转身朝着B区走去。

　　陆飞手挪开的瞬间，王鸣顿感肩胛一松，浑身骨头都像是散了架。扑通一声，王鸣四仰八叉的躺在了地上，一句话也不想说。

　　“队长，队长，你没事吧？”见陆飞三人已经走远，保安全都围了上来。

　　“队长，不能就这样让这小子走了。”矮个保安强忍着脸颊的疼痛，咬牙切齿的说道。

　　王鸣微微的抬头目光，冷冷的扫了一眼矮个保安，“那你去把他抓回来？”

　　矮个保安脸一红，“我……”

　　“既然没这个本事，你在这里瞎嚷嚷什么？”王鸣不满的看了一眼矮个保安，“谁强谁劣，你眼瞎啊？现在过去，不等于送死。”

　　“可我心里这口气咽不下啊。”矮个保安咬着牙，“打我们就算了，还把队长您欺负成这个样子，我替你感觉到憋屈。”

　　“我呸。”王鸣一口吐沫吐到矮个脸上，“你得了吧。少特么坑老子。想拿老子当枪使？”

　　矮个保安一脸尴尬，“队，队长，你别，别误会。”

　　“少特么在这里给我操心。”王鸣狠瞪了一眼矮个保安，“赶紧给我找条裤子穿。后面的事，老子心里清楚着呢。”

　　“王队长，你，你想到好方法整治这小子了？”矮个一脸欣喜的反问道。

　　“难道还要我跟你汇报汇报不成？”王鸣一瞪眼，“赶紧滚去给我找裤子。”

　　“是，是。”矮个保安一脸欣喜，听王鸣的口气，陆飞的麻烦他是找定了。只要有王鸣的这句话，矮个保安相信自己的这口气出定了。

　　……

　　陆飞三人边走边抬头对着别墅墙面上的区号。

　　“B区，A121。”陆飞不住的喃喃自语道。

　　紧跟着冷月眼前一亮，指着正前方，“B区A122。我们到了。”

　　“好啦。”陆飞嘻嘻一笑，“知秋老婆，你到家了。”

　　叶知秋猛的止住了脚步，看着眼前壮观豪华的别墅，心底涌出一丝异样的苦涩。良久，才摇了摇头，“这不是我的家。”

　　“叶医生，你没事吧？”看着叶知秋荒凉难过的神色，冷月关切的反问道。

　　“没事。”叶知秋摇了摇头，“要不我们还是回去吧。”

　　“老婆，都已经到这里了，你不来问个答案，心里不会觉得遗憾嘛。”陆飞嘻嘻一笑，话也没说的太重。

　　“是啊。叶医生，我们好不容易费尽周折，这才进来。难道你一句话不问，就想离开吗？”冷月小心翼翼的问道。

　　叶知秋沉默了，她一时间也没有了主意。她太想问了，可又太怕真的是凌少坤所说的哪个答案。

　　“既来之，则安之。”陆飞嘻嘻一笑，转身朝着别墅门走了过去。跟着站在电子门锁面前，随意的按下了一长串数字。

　　“哐当！”还没等冷月开口询问，密码大门已经缓缓收缩开来。

　　冷月错愕的看了一眼陆飞，这才又趾高气扬的走了进去。

　　别墅院落相当大，布局也是极尽工整。花、鸟、树、溪流，一应俱全。宛如一个小型版的苏州园林。

　　别墅院落距离主卧，有五十多米。三人刚走进别墅主卧，就听到里面传来了嘻嘻的笑闹声。

　　“哥哥，不要嘛。你这样欺负人家，人家以后不和你玩了。”

　　“哈哈，不跟哥哥玩了。以后谁还给你买名牌的包包，谁还给你买劳力士手表啊？”一个极尽放荡的男声紧跟着响了起来。

　　“可哥哥，哥哥你也不能拿冰直接，直接……”说到这，少女开始微微娇喘起来。

　　“哈哈，嘴上说不要，身体还是很诚实吆。”一个戏谑的少女声音紧跟着响了起来。

　　“小雨，小雨你太坏了，还帮着哥哥欺负人家。”少女妩媚的声音再次响起，但话语却全无责备，反倒是更多出了几丝诱惑。

　　……

　　那各色羞羞的对话，使得冷月脸已经全都绿了。她抬头看向身旁的陆飞，这家伙反倒像是听的津津有味，全然没有半点开门的意思。

　　如果不是冷月不会开密码门，又或者她能像踹木门一样，一脚踹开大门。她肯定毫不犹豫拽着陆飞的耳朵将他丢到一边，自己来搞定一切了。


第542章 男儿本“色”

　　叶知秋的脸上也忍不住升腾起一朵朵小红云，也难怪，只要是正常人那个能受得了这种现场版的挑逗。

　　“神经病，你听够了没？”冷月脸色一阴沉，“赶紧给开门。”

　　“想要多听会都不给机会。”陆飞不满的撇了撇嘴，这才极不情愿的走向电子门锁。

　　“啊。”一声尖叫声响了起来。

　　“小雨，你鬼叫什么？”男子的声音再度响起。

　　“哥哥，你看监控。外面有人。”女子拖着颤音急忙回答道。

　　冷月一怔，慌忙抬头看向四周。这时候，才发现，正对着三人的方向，还真有两个摄像头。

　　“滴滴，嘀嘀嘀！”陆飞全然不顾屋内的躁动，只是自顾自的按着密码键盘。

　　“哧哧，哧哧！”

　　键盘旁的对讲话喇叭响了起来，男人不满的咆哮声跟着就从喇叭里传了出来，“你是谁？小强介绍来的吗？”

　　“小强？”陆飞不解的抬起头，嘻嘻一笑，“你说的是蟑螂吗？很可惜，我没有跟蟑螂沟通的本能，所以自然不是他介绍来的。”

　　“哎，我说你是真迷糊，还是装迷糊。”密码键盘上方的屏幕上，顿时映出一张大脸来，“小强是专门帮我介绍凯子的。他每个月都要给我带两个漂亮的新人过来。这月难道他提前安排你带过来了？”

　　陆飞好奇的扭过头，嬉笑着看向身后的叶知秋和冷月，“看来我的眼光不错，你们都是人见人爱了。”

　　“神经病，你脑子有病吧。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“赶紧把门给我打开。”

　　陆飞坏坏一笑，转过头，又开始摆弄起密码键盘来。

　　“喂，你们刚刚在唠叨什么？”男子饶有兴趣的对着摄像头，“这两个妞多少钱，你开个价。妈的，老子阅女无数，像这种不食人间烟火般的极品女孩，还真是没有搞过一个。今天你这个两个，送来的太是时候了。”

　　“哥哥，你真是太坏了。喜新厌旧。”一个染着黄色头发的女孩子娇滴滴的伸过头来。

　　正在键盘上奋力耕耘的陆飞，只觉得键盘上方显示屏上两团白花花的东西在不住的晃动。跟着疑惑的抬起头，顿时两个眼睛都直了。

　　看着陆飞僵立在原处，冷月微微的有些疑惑。悄悄的歪头看向陆飞的键盘。当目光绕过陆飞的后背，投放在陆飞的屏幕上时，整个人都呆住了。

　　片刻，脸颊瞬间红的像是天边的火烧云，两个眼睛像是要喷出火来，“神经病，你个大变态。”

　　痛骂还不过瘾，一个箭步冲上前去，就要朝着陆飞的脑门狠狠的来上一拳头。

　　陆飞往旁边一闪，很巧妙的就化解了冷月的这个攻势。

　　“冷队长，怎么回事？”叶知秋慌忙的冲了上来，赶忙拉住情绪激动的冷月。

　　“神经病，太色了。”冷月前胸不住的起伏着，良久只说出这么几个字。

　　叶知秋狐疑的往屏幕前一扫，登时整个人也傻眼了。妈呀，长这么大的，女人见过不少，像这么不羞不躁的女人还真是第一次见。尤其那极尽妩媚下流的动作和姿势，就连叶知秋看了都会脸红心跳，别说陆飞一个大男人了。

　　“帅哥，我美不美啊。”女人娇滴滴的声音从对讲喇叭里传了出来，同时那白花花的两团紧跟着又往摄像头前凑了凑，“想不想吃啊？”

　　“傻逼。”

　　冷不丁陆飞说出这么两个字，不仅把正在表演的美女吓了一跳。也把冷月和叶知秋吓了个半死。

　　“你的身材离我老婆差的太远。”陆飞随意的撇了撇嘴。

　　“哈哈，小雨，听到没？有人嫌弃你身材差耶。”另一个妩媚的声音戏谑的笑道。

　　视频中只能看到两座山峰，看不到小雨的脸。但冷月和叶知秋猜测，这个时候，小雨的脸色肯定好不到哪里去。

　　“臭男人，不如你老婆好。那你还看个屁。”小雨有些恼火的回了一句，“你们男人都是口是心非，臭不要脸。”

　　“我看你，可不单纯是抱着色情的眼光来看的哦。”陆飞不满的回了一句。

　　“不是抱着色情的目光来看？难道你还抱着艺术的目光来看？我呸！”小雨毫不犹豫的鄙夷道。

　　一旁的冷月和叶知秋也无语的看向陆飞，还真是有够臭不要脸的。这种事都能说的理直气壮。

　　“我也不是抱着艺术的目光来看。”陆飞嘻嘻一笑，“我是抱着医生的目光来看的，你左乳大，右乳小。右乳前凸，典型的乳腺炎、乳腺结节症状。你可要多注意了，否则的话，后期有很大风险的。”

　　对讲喇叭里猛的怔住了，陆飞的话显然呛到了小雨。

　　冷月和叶知秋也傻眼了。良久，两人深情的对望一眼，使劲的抿着嘴，想要忍住笑意。最后还是忍不住噗哧一声笑了出来。

　　“你特么就是个傻逼。还特么是24K纯的。”虽然隔着对讲喇叭，冷月还是听到小雨恨到无以复加的磨牙声。

　　“你小子到底是谁？”对讲喇叭里再次传出了男子的声音。

　　“我是你姐夫。”陆飞嘻嘻笑道。

　　对讲喇叭里声音猛的停顿了下来，紧跟着不满的声音响了起来，“你小子想挨揍是吧？”

　　“你说呢？”陆飞嘻嘻一笑，手指落在了确认键上，毫不犹豫的点了下去。

　　“咔咔！”

　　两声响动结束后，大门缓缓打开了。

　　“你，你怎么知道的密码？”对讲喇叭里传来男子的惊恐声，当他看到监控下的大门打开的时候，身子都忍不住打了一个激灵。

　　“赶紧穿衣服，我要进来咯。”陆飞嘻嘻一笑，“迈进了屋内。”

　　冷月朝着视频探头狠狠的瞪了一眼，紧跟着走进了屋内。

　　前脚迈进屋里，后脚冷月就感受到这个世界深深的恶意。整个屋内的装修，堪称金碧辉煌。墙壁上挂满了各色书法、字画，全都是世界级的经典名画。在橱窗的深处，甚至挂着几张梵高的画作。就这么大张旗鼓，招摇的挂在哪里，也不怕有人惦记。


第543章 傲娇大少

　　绕过客厅，走上木质的复式楼梯。楼梯不同于一般富豪家里的那种木质楼梯，都是经过精雕细琢。每一丝，每一缕上的花纹都不尽相同。

　　在这个世界上，还有很多人在挨饿受冻。可在这么个精雕细琢的房间里，冷月看到的是无尽的奢侈和浪费。或许就是这么一个小小的手工雕花，就足以够一个山区学校一年的伙食费。又或者说，随便一个珍藏品拿出来，那也足够养活几个山区的学校。

　　“站住，你们给我站住。”冷月还在陷入沉思中，耳边突然响起了愤怒的吼声。

　　冷月一下子从沉思中回到现实，一抬头，却见刚刚出现在视频中的男子，穿着一个大裤衩，手持弓弩，愤怒的朝着三人叫喊。在男子的左右两旁，各站着一个穿着透明蕾丝的年轻少女，左边的少女不住的朝着陆飞搔首弄姿。

　　“小晴，你就别发浪了。”小雨厌烦的看了一眼，“一会她又该说你有罗圈腿了。”

　　“那可不一定，说不定我魅力比你足。帅哥就喜欢上我了呢。”小晴说着还不忘朝陆飞眨眼坏笑起来。

　　“滚一边去。”男子显然没有小雨两人的心态，他烦躁的朝着两人大吼道。

　　小雨和小晴动了动嘴，却又没说什么。稍后，这才极不情愿的往后退了两步。埋怨的偷撇了一眼男子。

　　“你们到底是谁来？来这里干什么？”男子目光警惕的盯着陆飞。

　　“你猜。”陆飞挑眉一笑。

　　“故意跟我打哑谜，不肯说是吧？”男子冷哼一声，“我已经通知保安了，一会我自然会有一百种方法让你老老实实说出来。”

　　“别误会，我们不是来找事的。我们只是想来找一个人。”叶知秋犹豫着接话道。

　　“哦。美女别怕，我是不会对你们动粗的。”男子两只眼睛情不自禁放射出绿油油的光芒，不住的上下打量着叶知秋。

　　叶知秋一阵犯恶心，男子灼热的目光恨不得把她剥光了。叶知秋浑身鸡皮疙瘩忍不住掉了一地。

　　“死色狼，看什么看。”冷月狠瞪一眼男子，“你叫什么名字？”

　　“有料，我就喜欢这么暴躁的。”男子邪淫一笑，扭头看向身后的小雨两人，“学着点，以后再情景模仿的时候，别那么快就俯首称臣。”

　　“哥哥，谁让你这么厉害啊。人家一会就受不了啊。”小雨嘴上这么说，却趁着男子不注意的时候，又厌烦的撅了撅嘴。

　　“你们少在我面前恶心。”冷月目光一冷，“我问你叫什么名字，你听到了没？”

　　“怎么？想认识我吗？”男子淫笑着转过头，“我叫赵亮，我爸就是秦川鼎鼎有名的赵德发。你只要跟了我，我保证让你吃香的喝辣的。保时捷、卡宴什么的随便开，五星级酒店、国外旅游随便玩。不信你可以问她们两个小妖精。”

　　“是啊。”小雨坏笑着接过话，“我们开卡宴，他开我们。出门我们随便玩景点，回家他随便玩我们。这都是有代价的。”

　　“哈哈。”赵亮放声大笑起来。显然，他对于小雨的回答很满意。

　　“我现在怀疑你们在进行非法交易，麻烦你跟我去警局走一趟。”冷月说完，咔嚓一声，甩出了腰间的手铐。

　　赵亮一怔，跟着眼都直了，“啊哈哈。这个情景模拟好，女警。太特么刺激了。”

　　赵亮这么兴奋，身后的小雨两人却没这么乐观。一见冷月掏出了手铐，那细长的小腿都开不住的打颤起来。

　　“赵亮！”冷月猛的一声吼，差点没将小雨两人吓坐在地上。

　　就连赵亮本人也吓了一跳，但震惊仅仅一瞬间，赵亮的脸又恢复了往日的平静。

　　“怎么？不知道美女隶属于哪个部门？以后我也好有机会去找你叙叙旧啊。”赵亮戏谑笑道。

　　“秦川警局，刑警队长，冷月！”冷月冷冷看向赵亮，“我怕你有机会去，没机会出。”

　　“哥，哥……”小雨慌张的看向身前的赵亮，“我还在上学，我妈妈要是知道了，我，我的名声……”

　　“瞎担心什么？”赵亮狠瞪一眼身后的小雨两人，“我特么是包养你们，包养你们又不是嫖娼，只要你们别承认。就是局长来了，也拿我们没办法。更何况了，我爸是谁？赵德发。那就是抖一抖腿，秦川都会大地震的人物。难道会怕她一个小小的队长？”

　　“法律面前人人平等，别说你爸了。就是局长，也要遵守。”冷月轻哼一声，一把将手铐甩了出去，“到底是你自己动手，还是我动手？”

　　“做你的春秋大梦去吧。”赵亮一脚踢开明晃晃的手铐，“你今天要是敢动手，别怪老子不知道怜香惜玉。”

　　赵亮说完，又举了举手中的弓弩。

　　看着已经拉到饱满的弓弩，叶知秋担忧的看向冷月。

　　“你敢！”冷月神色瞬间冰冷起来，“你敢威胁办案人员，光这一条就够你喝一壶的了。”

　　小雨和小晴顿时慌张了，他们使劲的裹了裹衣角，可大夏天，脚底还是不住的冒凉气。

　　“哦。是吗？有本事你动我试试。”赵亮不为所动，脸上猛的露出凶狠的神色，“你私闯民宅，我即便失手杀了你，那也属于正当防卫。如果老子不是看中你这张脸蛋，早特么弄死你了。”

　　“你……”冷月一怒，脚下登时又往前挪了两层楼梯。

　　“你特么再走一步试试。”赵亮脸部的肌肉不住的抽搐着，手指已经紧紧的压在了扳机上。

　　“警花老婆，你好像忘记了咱们此行的目的了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们是来找赵德发，不是来抓嫖的。”

　　“只要把这小子抓紧警局，还怕他爹不来嘛。”冷月冷哼一声，不满的看向赵亮。这些富家公子哥，完全就没把法律当回事。

　　“貌似有点道理。”陆飞撇了撇嘴，嘻嘻一笑，“可把他弄进警局以后，我再看他不爽，就不能打他了。所以我觉得还是在这里处理，比警局方便。”


第544章 眼花了

　　冷月一阵无语，她只是想要吓唬吓唬赵亮。赵亮没当真，反倒陆飞却当真了。

　　赵亮冷哼一声，“想抓我，先问问我手上的弓弩再说。”

　　“你都多大了，还玩这种低级的游戏？”陆飞不满撇了撇嘴，“不要以为拿个小孩子的弓箭，就能吓到人。”

　　叶知秋只觉得脑袋一阵生疼，她不知道陆飞是真傻还是假傻。这是弓弩，杀伤力极大的弓弩，不是玩具。

　　陆飞的话，使得赵亮像是受到极大侮辱。他的情绪顿时有些失控起来，“玩具？你特么把这当玩具？好，不是玩具嘛。老子就让你尝尝玩具的威力。”

　　说着，赵亮就要扣下扳机。

　　“赵亮，你别冲动。”冷月大叫一声，额头上忍不住冒出一阵冷汗。

　　“老婆，你别激动。”陆飞不屑的看了一眼赵亮，“我倒是也想要看看这个玩具的威力。”

　　“这可是你逼我的。”赵亮一咬牙，还没等冷月说话，手中的扳机猛的压了下去。

　　“嗖！”

　　弓弩上的利剑，划破空气，带着尖锐的呼啸声，朝着陆飞飞了过来。

　　“陆飞，小心。”叶知秋的心一下子提到了嗓子眼，整个身体也跟着忍不住一颤。

　　那利剑速度相当快，转瞬即至。眼看着箭头的凌厉的寒光即将没入陆飞的脑门，赵亮的嘴角忍不住住浮起一抹淡笑。

　　站在赵亮身后的小雨两人，慌忙别过头去，不忍触及那脑浆崩裂的画面。

　　“叮！”

　　利剑距离陆飞不足一厘米的时候，陆飞诡异的一伸手，弹了一下中指，登时就发出一声清脆的敲击声。

　　疾飞而来的利剑，登时就定住了。

　　赵亮的脑袋一嗡，不可思议的瞪大眼。那一刻，仿佛时间静止了一般。利剑就那么定在哪里，足足停留有一秒多钟。就是这一秒钟，赵亮感觉比一个世纪还要漫长。

　　叶知秋和冷月双双定在哪里，此刻，他们的脑袋完全无法思考。陆飞一弹指，怎么就止住了利剑前进的步伐？又或者，陆飞一弹指，利剑怎么像是凝固在空气中？

　　“咕咚！”赵亮狠狠的吞咽了一口口水。

　　只是这口口水刚到喉咙，猛的又停了下来。因为，因为他看到了更为恐怖的一幕。

　　那支定住的弓箭，倒着飞了回来。

　　赵亮死命的张大嘴，脑袋一阵空白。当他反应过来，想要逃跑的时候，才发现，双腿已经软成了烂泥，根本就迈不开步子。

　　“嗖！”

　　利剑带着呼啸声，带着比先前快上一倍的速度穿了回来。

　　铛！

　　琴弦弹动的声音，宛如九天的旋律在众人的耳边响起。

　　“啊……”

　　赵亮本能的一低头，一把将弓弩扔了出去。

　　整个人脸色已经完完全全成了猪肝色，他惶恐的盯着弓弩的入口，浑身不住的颤抖起来。那么小的入口，那么远的距离。陆飞，陆飞竟然能弹指一飞，让弓箭顺着原来的位置，准确无误的返射回来。这事是一个人该完成的吗？

　　赵亮身后的小雨两人，也忍不住回过头来。当看到地上的弓弩时，两个人全都傻眼了。他们明明记得赵亮按下了发射键，怎么陆飞完好无损，赵亮反倒是吓得魂不附体。

　　叶知秋和冷月两人对望一眼，如果不是看的这么清楚，听的这么彻底。她们甚至要以为自己眼花了。如果说陆飞屈指一弹，让弓箭停顿已经是够惊愕了。那么弓箭倒飞弓弩，那就是令人胆寒了。

　　“我说小孩子家的玩具，你还不信。”陆飞随意的撇撇嘴，嬉笑着朝前迈了两个台阶。

　　赵亮一惊，本能的往后退却。可无奈，心有力，而身不足，腿一软，扑通一声摔倒在二楼的平台上。

　　“别慌，别慌。好戏还在后头呢。”陆飞嘻嘻一笑，用手捏了一把乌木的扶手。

　　在陆飞手下，千年不腐的乌木瞬间变成了锯末，尘烟四飞。

　　一刹那，赵亮心跳加速，猛的长大了嘴巴，不住的呼气。却还是觉得大脑供氧不足。

　　“哥，哥哥。”赵亮一下子跪倒在地上，不住的朝着陆飞磕头。

　　“我不是你哥，我说了，是你姐夫。”陆飞坏坏笑道。

　　“姐，姐夫，求你大人不计小人过。饶了我。你要什么，我都可以给你。”赵亮脑袋伏在地上，不敢抬头看陆飞。

　　“我什么也不要。”陆飞冷哼一声，脚步已经来到了赵亮的跟前。

　　“啊？”赵亮猛的抬起头，脸色苍白的看向陆飞，惊恐的尖叫道。

　　“啊什么啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“赶紧让你老爸回来，我老婆有点事要问他。”

　　“我爸他……”

　　赵亮话还没说完，陆飞的脚就已经踩到了他的手背上。

　　“啊……”赵亮没命的鬼叫起来，“我叫，我叫，我现在就叫。”

　　“早点这样不就好了。”陆飞嬉笑着撤回了脚。

　　赵亮心有余悸的看了一眼陆飞，这才极不情愿的拿了手机，照着赵德发的手机号拨了过去。

　　电话刚拨通，那边就传来赵德发的质问声。

　　“小兔崽子，你又打电话干什么？”

　　“爸爸，你别误会，我不是要钱。”赵亮慌忙解释道：“你还记得我刚跟你打电话嘛。咱们别墅外有三个人要找你。”

　　“你耳朵聋了？我不是跟你说过了，不认识，不见！如果想要谈合作和业务，让他们直接到公司找小张，这种事情就不要再烦我了，我正在开会呢。”赵德发烦躁的回道。

　　“我，我爸……”赵亮苦逼的看向陆飞。

　　“赵叔叔，什么才叫大事呢？”陆飞嘻嘻一笑，还没等赵亮反应过来，一脚又踩到了赵亮的手背上。

　　“啊……”跟着杀猪般的嚎叫就从话筒里传了出去。

　　“你们到底是谁？”赵德发心里一紧，慌忙追问道。

　　“来了你不就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，“最好快点哦。我很饿，可没有什么耐心。”

　　陆飞说完，还没等冷月接话，就嘟嘟的挂了电话。

　　“神经病，你说话就不能好好说？”冷月恼火的瞪向陆飞。听陆飞这口气，不像是来找人，完全像是绑架勒索。

　　一会赵德发要是报警了，她哭都没地方去。一个警察，带着一个医生、一个脑残上门恐吓只为见上赵德发一面，这事要是谣传出去，她的刑警队长，就等着引咎辞职吧。


第545章 适得其反

　　陆飞嬉笑着看向冷月，“我用这口气怎么了？我又没绑架，又没勒索钱财。我就是催下赵德发，我是真的饿了。”

　　冷月只觉得脑袋一阵生疼，有时候陆飞智商根本就没法沟通。

　　“大，大哥，既然这样，我能走了吗？”赵亮伏在地上，恐慌的看向陆飞，心情忐忑的反问道。说实话，他真是受够了，妈蛋，陆飞每踩一下，那简直就是要命的疼痛。

　　“你就这样走了，我在这里等你老爸多无趣。”陆飞嘻嘻一笑，“等你老爸来了，你还的认亲呢。”

　　“陆飞，别胡说。”叶知秋尴尬的朝着陆飞叮嘱道。说实话，她还真没有做好认亲的准备。一想到一会母亲可能会出现在自己身旁，叶知秋就有些不知所措。

　　“知秋老婆，我没胡说啊。”陆飞嘻嘻一笑，“一会就能真相大白了。你再也不用犹豫难过了。”

　　叶知秋深深的叹了口气，是啊，一会赵德发来了。如果母亲真的是改嫁给了他。那叶知秋就能当面质问母亲了。

　　叶知秋还在沉思中，门外忽然响起了一阵吵闹声。

　　叶知秋和冷月两人不约而同的抬起头来，却见别墅院落已经站满了手持防暴盾牌的保安。

　　一见大批保安冲进了自己的院落，赵亮顿时激动起来。

　　“王队长，王队长，救我。救我啊。”

　　陆飞不满的一撇嘴，照着赵亮的脑袋狠敲了一下，“瞎激动什么。”

　　见来了这么多保安，赵亮有些不服气了。

　　“我劝你最好还是赶紧放了我，否则你会后悔的。”赵亮说完，生怕陆飞不知道似的，满脸得意的开始细数家珍，“王队长和刘队长，那可都是特种兵出身，以一敌十。再加上这么多训练有素的退役保安，你不想死的话，我劝你最好赶紧放了我。”

　　赵亮说完，一拍手就要站起身来。

　　“先别急啊。”陆飞一抬脚，又落到了赵亮的后背上。

　　“扑通！”

　　后背受到陆飞的重压，赵亮又狠狠的摔了一个狗啃泥。

　　“唉吆喂。”赵亮捂着后背，呻吟起来。

　　“你，你敢打我。”哀嚎片刻，赵亮咬着牙，目光凶恶的瞪向陆飞，“你小子死定了。王队长，给我弄死这小子，出了问题算我的。”

　　“这个建议挺不错。”陆飞嘻嘻一笑，脚跟猛的又朝着赵亮的后背狠狠的落了下去。

　　“呃……”紧跟着，赵亮又发出一声沉闷的鬼叫声，“王鸣，你还愣着干什么，快来救我啊。”

　　“赵，赵少爷。”王鸣为难的扫了陆飞一眼，吞吞吐吐的回道。

　　“少爷你妈，给我弄死他啊。”赵亮捂着后背，眼泪已经簌簌的流了下来。妈蛋，这两脚，赵亮甚至感觉自己浑身都已经散了架。

　　王鸣又悻悻的看了一眼陆飞，这一次他没有敢轻举妄动。要知道，陆飞刚刚在别墅院里的表现已经令他们大惊失色。

　　说实话，王鸣和刘力压根就没想再管赵亮的闲事。于是众人都偷偷在门外观察动静，想等着这个骄傲的公子哥出点什么问题。他们也好再找帮手相助。

　　可无奈，这门外围观还没持续十分钟。赵德发的电话就已经打了过来。劈头盖脸的就是一顿臭骂，反正是把他们整个团队都鄙视了一个遍。还威胁说，如果赵亮出了点什么事情，就将他们全都赶滚蛋。

　　牵涉到丢饭碗的事情，王鸣自然不敢大意。再也没有螳螂捕蝉黄雀在后的耐心，立即就吩咐手下去器材室取了器材，一咬牙，就奔了进来。

　　“我跟你说话，你耳朵聋了？”赵亮恐慌的看了一眼陆飞，“这小子都把我踩在了脚下，你们还看的下去？我让你们弄死他，你们听到了没？”

　　“赵公子，这……”王鸣为难的看了一眼赵亮，“我们刚刚在门前拦他，没有拦住。”

　　“啊？”赵亮脑袋嗡的一声巨响，恐慌的看了一眼陆飞，语气里满是怀疑，“你们这么多人，没拦下这么一个臭屌丝？”

　　王鸣挠了挠头，尴尬的看了一眼王鸣，一时间不知道如何是好。

　　王鸣心底一下子凉了半截，他惶恐的看了一眼陆飞。感觉心中一阵苦涩，刚刚还没摸清楚形式就又开始装逼了？这下好了，死定了。

　　“你们真没用，还亏你们都是退役军人。”赵亮苦着脸，“那我现在该怎么办啊？”

　　“赵公子，有我们在，你不要害怕。”王鸣心里一阵紧张，这句话说的他自己都没有底气。

　　“不怕你妹啊。”赵亮咬牙切齿的瞪向王鸣，恨不得冲上前去扇他几个巴掌。都已经这个时候了，还说这种没有用的屁话。

　　“陆飞，你到底跟赵公子有什么仇，有什么怨？”王鸣壮着胆子冷哼一声，“我劝你在动赵公子之前，最好考虑清楚了。”

　　“废话真多。”陆飞不满的一撇嘴，一脚踩到了赵亮的后背上。

　　“呃……”赵亮又发出沉重的哀嚎声。

　　“我最烦别人恐吓我了。”陆飞笑嘻嘻的看向王鸣，“我现在已经踩了，你说怎么办吧？”

　　“王鸣，你个孙子。你特么想害死老子啊。”赵亮捂着腰，恼火的朝着王鸣吼道。妈蛋，如果不是王鸣这句装逼的话，自己还不会挨上这一脚呢。王鸣的话不但没有起到任何作用，反而适得其反。

　　“陆飞，你别敬酒不吃，吃罚酒。”王鸣冷哼一声，朝着身后的保安一摆手，“给我上。”

　　顿时，四个保安一个纵队，右手持盾牌，左手拿着警棍朝着陆飞缓缓的移了过来。

　　“你以为加了一个乌龟壳，我就拿你们没办法了？”陆飞鄙夷的反问道。

　　“哼。”王鸣冷哼一声，“这可不是什么乌龟壳。这是超级加厚的防暴盾牌，就是拿AK47对着防暴盾牌扫射，盾牌都不会被打出一个坑来。即便你再有力道，在盾牌的面前，那也是无处遁形。”

　　“啧啧。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“牛皮吹的有点过了。”


第546章 劣质盾牌

　　王鸣悻悻的看了一眼陆飞，虽然他心里清楚了陆飞的实力超群。可他对自己的这个盾牌还是很有信心。

　　举个简单的例子，一个人面对一头猛兽的时候，他是势单力薄，随时都有可能让野兽撕裂。可当这个人手里有了武器的时候，别说一头猛兽，就是十头猛兽，那也能应付过来。

　　陆飞现在的情况，在王鸣看来，那就是空有一身蛮力的野兽。刚刚之所以会败给陆飞，完全是因为手里少了驱赶野兽的武器。现在完全不一样了，他们手中多出了盾牌。这盾牌，子弹都能挡得住，陆飞的小小拳头自然也就不再话下了。

　　刘力拄着拐杖，纠结的看向身旁的王鸣。虽然心有忐忑，可他也对手下的保安抱有极大幻想。毕竟手下的保安都是精挑细选的军人，再加上防御型极强的盾牌，以及出击方便的警棍。刘力很有信心能让陆飞吃点苦头。

　　看着四人一个小纵队，训练有素的朝着陆飞靠了过来。叶知秋和冷月的心底免不了有些担忧起来。如果这些家伙，快到陆飞的身旁的时候，分散成圆形，围住陆飞，那陆飞可真就成了瓮中鳖，到时候想逃也没了机会。

　　看着几个小纵队迎了上来，赵亮的心底别提有多激动了。不过这次，他可没有像先前表现的那么明显。因为他害怕，万一这帮猪队友再失败了，自己又要挨揍了。

　　果然如同预想的一样，小纵队刚迎上去，就立刻散成了一个圆圈，将陆飞紧紧的围在中间。紧跟着就将头都缩到了盾牌里三分之二，只留下一个个精明的小眼睛，小心翼翼的朝着陆飞推起盾牌。

　　叶知秋和冷月心急如焚，如果照着这个架势，不出两分钟，陆飞肯定就被包了馅饼。到时候，围住陆飞的保安再万棍齐发，那陆飞保准成了猪头。

　　眼前的大好形势，让王鸣忍不住得意的笑了起来。一会打起来，陆飞肯定是顾头顾不住尾。大仇将报，王鸣心情舒爽无比。

　　就连一旁的小高，脸上也露出了久违的笑意。心里不住的想到，妈蛋，一会干倒陆飞到时候，他一定要上去踹两脚，这才解恨。

　　“陆飞，别说我没给你机会。”见保安已经各就位，王鸣轻哼一声，“如果你现在跪在这里跟赵公子道个歉，或许我还可以考虑扒光了你的衣服，把你扔出去。”

　　“你可真够烦人的。”陆飞不满的轻哼一声，“每次打架能不能不要说这么多废话？一听到你说废话，就让我响起了师傅的一句真理。”

　　“什么真理？”王鸣狐疑的瞪向陆飞。

　　“咬人的狗不叫，叫人的狗不咬。”

　　“你……”王鸣的脸唰的一下全红了，他一咬牙，紧跟着一挥手，“给我打，狠狠的打！”

　　“冲啊。”一阵怒吼，围在陆飞身前的十二个人，瞬间推着盾牌朝陆飞袭了过来。

　　赵亮心里一阵欣喜，就差蹦起来拍手称好了。妈蛋，让你打老子，一会老子让你十倍百倍的偿还回来。

　　只是还没等赵亮意淫完，只见陆飞那淡笑着的神色瞬间凝固了。跟着猛的一握拳，赵亮甚至看到了拳头周围隐隐震动的空气，就像是烧水时候冒出的热气。

　　还没等赵亮想明白怎么回事。陆飞的拳头悠然鬼魅的动了，紧跟着朝离自己最近的一个盾牌，一拳头轰了过去。

　　“咔嚓！”

　　一阵冰裂般的清脆声响起，紧跟着就听到一声沉闷的重击声。

　　“砰！”

　　那声音就像是一拳打在了沙包上，发出的闷响。

　　“呃……”

　　紧跟着冰裂声和沉闷声后，一个男人的哀嚎声响了起来。

　　呼啦！

　　又是一声玻璃碎裂的响声，保安的身子已经飞出了别墅的窗外。只留下在地上打转的盾牌，嗡嗡的响着。

　　刚要爬起来的赵亮，身子一软，扑通一声又栽倒在地上。

　　正在围捕猎物的保安，魂都差点吓没了。

　　脚步猛的一怔，全都停了下来。

　　王鸣的眼睛瞪得老大，即便已经看的清楚的不能再清楚了。可王鸣还是觉得自己看走眼了。

　　妈呀，最先靠近陆飞的那个保安的盾牌上径直出现了一个手臂大的拳洞。在拳洞的周围，布满了裂痕。一个AK47都扫不出来裂痕，却只让陆飞这么一拳就轰出了一个洞，不吓人那是哄鬼的。

　　叶知秋和冷月对视一眼，忍不住倒抽一口凉气。不得不说，陆飞每次总能给她们不同的惊喜。

　　“上，都特么给我上啊。”王鸣发疯般的尖叫起来。

　　剩下的十一个保安，面面相窥。心有余悸，陆飞带给他们的震撼，差点没震破他们心脏。想退却又没人愿意当逃兵，不退，却有没人敢往前迈一步。

　　“上，我让你们都给我上。耳朵聋了？”王鸣紧紧的握着拳头，那嘶鸣完全像是失去理智的狮子，“特么的胆子这么小，你们在军队上都白混了？别说是一个人，就是枪林弹雨，只要下了命令，你们也只能给我往前冲。”

　　众保安又犹豫的互看了一眼，王鸣说的没错。如果是在战场上，即便枪林弹雨也要往前冲。可王鸣忽略了一个问题，陆飞表现出来的气质和能力，远远比战场上恐怖多了。再说了，现在是和平时代，战场这事很遥远。

　　“一队、二队，左侧保卫，三队、四队右侧保卫。”王鸣硬着头皮喊道：“墨迹不前者，开除。”

　　王鸣的话都已经说到了这个份上，众人也彻底没了退路。想找这么一份月入几千的好工作可不容易。再者说了，他们这么多人，如果一同冲上去，胜算还是有的。

　　“步调一致，给我上！”王鸣发出最后决战的口令。

　　瞬间，众保安金戈铁马，气势奔腾的朝着陆飞冲了过来。

　　叶知秋和冷月那颗刚刚落下的心，又全都提回了喉咙。

　　赵亮悻悻的看向陆飞，不住的祈祷着，冲上来众保安这一次一定要将陆飞制服啊。要不然，即便陆飞不把自己打死，那也准把自己吓死。


第547章 极好的建议

　　赵亮身后的小雨两人，惊恐的用手捂住嘴巴。目光死死的盯着陆飞，心中即是崇拜，又是恐惧。

　　看着如潮水般压来的众人，陆飞嘴角再次浮现出一抹不屑的淡笑。紧跟着以右脚为轴心，用力一蹬，身子瞬间就飞速转了起来。

　　紧握着的拳头毫不犹豫的朝着冲刺而来的众保安扫了过去。

　　“砰，砰，咔咔！”

　　小高只觉得眼前盾牌横竖，盾牌后面的保安一个接着一个朝着窗外飞了出去。

　　眨眼工夫，盾牌已经散落一地。而保安，已经全都落在了别墅外的空地上，叠罗汉了。

　　“鬼啊。”小雨两人尖叫一声，没命的朝着房间里跑去。

　　小高只觉得裆部一热，竟然吓得有点尿失禁。

　　王鸣整个人惊定在原地，连呼吸都快停止了。

　　刘力拄着的拐杖都已经吓掉了，却浑然不知。

　　“啊……”众保安爆发出一阵惊呼，没命的朝着别墅外跑去。虽然挣钱重要，可那也要有命花啊。

　　“咕咚。”赵亮很吞了一口口水，一下子撅着屁股跪在了地上。头深深的埋在胸前，再也不敢抬起。生怕陆飞一不高兴，干掉了自己，那他岂不是亏大发了。

　　“你，你……”王鸣浑身已经全都汗湿了，“你到底是不是人？”

　　“我不是人，能大白天出来吗？”陆飞坏坏笑道。

　　小高的脸都绿了，他悻悻的朝着王鸣看了一眼，跟着偷偷摸摸的转身，胆颤心惊的朝着别墅外挪去。

　　“喂，你干什么？我让你走了吗？”陆飞轻哼一声，随意的朝着地上一踢，一支弓箭立刻就朝着小高飞了过去。

　　小高刚一转头，却见一支利剑直奔自己脑袋而来。腿一软，还没坐到地上。

　　“嗖！”

　　弓箭一声利响，已经贴着小高的头皮停了下来。

　　小高腿部一热，整个人彻底吓尿了。

　　看着小高腿部升腾起的一股热气，王鸣哭笑不得。这大概是人类的本能吧。

　　扑通！

　　小高一下子跪倒在了地上，“大哥，我有眼无珠。我不该阻拦你进别墅，我错了。我上有老，下有小，还请你放过我。”

　　“啪！”说完，小高狠狠的抽了自己两巴掌。

　　“好了，好了。你赶紧走吧。”冷月都有些看不下去了。尤其陆飞刚刚那个利剑爆头，差点没把冷月的魂都吓掉了。仅仅是给叶知秋调查身世，要是再搞出人命，那可就悲剧了。

　　“我……”小高感激的看向冷月，却还是不敢起身。毕竟陆飞还没发话，万一他要是再高兴踢出一支弓箭，那自己脑浆迸裂了，死的多冤啊。

　　“别说了，赶紧走吧。”冷月一阵无语，这么一个大老爷们，吓到尿裤子。也真是让人醉了。

　　“既然老婆已经让你走了，你还愣着干嘛，还不赶紧走。”陆飞不满的撇嘴轻哼道。

　　“谢谢，谢谢。”小高慌乱的朝着陆飞磕了磕头，踉跄着转身跑出了门外。

　　王鸣和刘力对视一眼，一阵苦逼。现在大家都走了，他们可怎么办？难道也要像小高一样跪地求饶，这也太没有骨气了吧。

　　“喂，还记得你刚刚说的什么吗？”陆飞朝着王鸣嘻嘻一笑。

　　王鸣心里一紧，看来陆飞还是要拿自己开刀了。王鸣目光死死的盯着陆飞，紧紧的抿着嘴，一言不发。一旁的刘力，汗如雨下，整个衣襟全都湿透了。他心里清楚，王鸣过后，说不定就轮到他了。

　　“你的记性可真差。”陆飞嘻嘻一笑，“你说要把我扒光了扔出去。”

　　“我……”王鸣咬着嘴唇，这个牛吹大了。妈蛋，谁知道陆飞这么厉害啊。一拳打破一个盾牌就算了，剩下的十一拳头，也是次次打破盾牌。那可是防暴盾牌啊。在陆飞手里，绝对比打破一个脸盆还要轻松。

　　“刚刚我就思索了一下，觉得你这个提议很不错。”陆飞嘻嘻一笑，随手指了指王鸣、刘力、赵亮，“一、二、三，我决定把你们全都扒光了扔出去。”

　　“大，大哥，这不管我的事啊。”赵亮瞬间慌了神，他不是怕被扒光，而是怕被扔了出去。要知道，就陆飞那力道，扔出去，即便摔不死自己，那肯定也是摔得鼻青脸肿。到时候，再想泡妞，可就难了。

　　王鸣和刘力无语的看向赵亮，这家伙放在过去，那绝对是罕见叛徒。人家都还没动手段呢。他倒是先投诚了。

　　“貌似不管你的事。”陆飞笑嘻嘻的看向赵亮。

　　“是，是。大哥你明察秋毫。”赵亮一脸兴奋。

　　“你先别激动啊。”陆飞坏坏一笑，“我是说跟你没关系，可我没说不把你扔出去啊。我就单纯的想要把你扔出去玩玩，行不行啊？”

　　卧槽，赵亮的脑袋瞬间就大了。妈蛋，陆飞能不能不要这么恶趣味啊。

　　“神经病，你就别瞎折腾了。”冷月不满的看了一眼陆飞，说实话，就赵亮这个细胳膊细腿的扔出去，那肯定骨折。骨折了，还真就不好说了。

　　“是啊。陆飞，就别把赵亮扔出去了。”叶知秋犹豫的看向赵亮，“万一摔出什么意外，我们可不好说。”

　　“老婆，放心。”陆飞嘻嘻一笑，“我扔东西很有技巧的，最多就骨折，不会有生命危险的。”

　　“啊？不是吧？”赵亮脑袋一嗡，妈蛋，骨折在陆飞眼里还不算个事了？

　　“忍一忍，眨眼就好了。”陆飞嘻嘻一笑，伸手拽起赵亮的短裤，提了起来。将头对准了刚刚保安跌落的方向。

　　“救命，救命啊。”看着窗外散落在地上打滚的保安，赵亮惊恐的尖叫了起来。

　　“一、二……”还没等陆飞喊出三，门外冷不丁传来厉声呵斥。

　　“住手，你在干什么？”

　　陆飞疑惑的一扭头，却见门外站着一个一米七三左右，身材微胖的中年人，西装革履，气度不凡。在他身后，还跟着一个戴眼镜的中年人，手提文件包。

　　提包眼镜中年人的身后，则是一行手握长枪的武警官兵。人数足有两个武警大队之多。


第548章 越权执法

　　赵亮一扭头，就看到了中年人，顿时像是受伤的孩子，不住的簌簌落泪。身子跟着不住的挣扎起来，“老爸，救我，救我。”

　　赵德发目光微抿看向陆飞，那不大的眸子里瞬间射出一股冷意，“我不管你想要干什么，我劝你先放下我儿子，否则别怪我对你不客气。”

　　“哦。是吗？”陆飞嘻嘻一笑，一抬手，没有丝毫犹豫就将赵亮传了出去。

　　“呃……”

　　与此同时，门外就传来了赵亮低沉的哀鸣声。

　　“你……”

　　赵德发只觉得眼前一黑，差点没气晕过去。硬是在提包大叔的搀扶下，赵德发才揉着太阳穴站稳下来。

　　赵德发那本就不大的眸子，忽然睁得老大，也难怪，或许是他赵德发低调的太久了，以至于有人敢这样上门欺负了。

　　“赵董，绑架你儿子的就是这家伙吧？”一个肩膀戴着两颗金星的中年武警立刻就凑了上来。

　　“没错。就是他。”赵德发咬牙切齿的指着陆飞。

　　“抓起来。”中年武警一声冷哼。

　　四五个端着枪的战士，将枪往腰间一别，跟着就要冲上二楼的平台。

　　“赵董，慢着。”王鸣一声疾呼。

　　几个正要信步前行的武警，猛的一下就停住了脚步。

　　赵德发一转头，目光凌厉的瞪向王鸣。王鸣心里清楚，赵德发这是在埋怨自己护主不力。不过事情已经到了这个份上，王鸣觉得还是很有必要跟赵德发说出事情。

　　“赵董，这家伙邪门的很。”王鸣吞了吞口水，“我们一百多号退伍保安都不是他的对手，你可一定要让他们小心。”

　　“李队长，这……”赵德发犹豫的看向一旁的中年武警。

　　“你也知道你们是退役的了？”李队长高傲的一昂头，“俗话说，三天不练手生。你们打不过他，也就不足为奇了。”

　　“可我们一百多号人，还有防暴盾牌，再不济，也不至于打不过他一个人吧？”王鸣焦虑的看向中年武警，“李队长，这家伙真的很古怪。”

　　“别说了。”李队长一摆手，“即便打不过我们还有枪呢。我就不信这小子能躲过子弹。”

　　李队长轻哼一声，不屑的看向陆飞，“你小子要敢乱动，我立马将你打成马蜂窝。”

　　李队长说完，一挥手。咔咔，瞬间十多条枪，稳稳的对准了陆飞。

　　“你是哪个中队的？”冷月眉头一沉，“怎么可以这样随便动武？”

　　“吆喝，妹子，我没说你跟他是同谋就不错了。你还敢对我大声吆喝？”李队长不满的轻哼一声，“信不信我把你也抓了。”

　　“你这是越权执法。”冷月目光一冷，“抓捕犯人那是警察的事情。即便有暴力抗法，警察应付不来，你们也是协助执法。什么时候法律允许你们这么越权执行公务了？不要忘记你们的本质工作。”

　　冷月的一番话，让李队长脸色忍不住一阵暗沉。说实话，这事确实不归他们武警管。可他收到了赵德发的电话，碍于赵德发的势力和能力，他太想抓住这个机会跟赵德发产生点交集了，这才明知故犯，越权执法。

　　不过话说回来了，现在谁最大？当然是他啦。所以他根本就不屑于冷月的警告。

　　“你谁啊？说话的口气倒是不小。”赵德发轻哼一声，“信不信我现在就抓了你。”

　　“应该说是我抓你。”冷月冷冷的瞪了一眼李队长，“我是秦川刑警队长，冷月。”

　　李队长神色一怔，略微有些错愕。以前一直听说秦川有个牛逼的刑警队长，却没想到就是站在眼前的这个姑奶奶。那架势，还真有几分雷厉风行的味道。

　　李队长故意漫不经心的看了一眼冷月，“即便要抓，你也没那个职权。反倒是你，我怀疑你跟这起绑架案有关，我要把你们都扭送到警局。”

　　“那我想请问你，你看到谁绑架了？绑架的受害者又在哪里？”冷月强忍着愤怒，不满的反问道。

　　“我说有绑架，现在他就有绑架。”李队长一瞪眼，朝着身前的几名武警使了一个眼色，“去，把他们先抓了再说。”

　　“你敢！”冷月往前迈了一步，挡在了陆飞身前。

　　“我有什么不敢的？”李队长轻哼一声，“子弹可不长眼，你最好不要站在前面，否则一会挂掉了，可不能怨我。”

　　“你……”冷月握紧着拳头，如果对面武警手持武器，她肯定要冲上去一顿暴揍了。

　　“老婆，别生气，别生气嘛。”陆飞嘻嘻一笑，将冷月挡在了身后，“这种暗器我见的多了，都没感觉了。他们吓唬不到我的。”

　　冷月脑袋一阵抽搐，虽然他见识过陆飞躲子弹的本事。可陆飞那时候躲得可是一把枪，现在呢？十多把枪。真的动起手来，李队长随便找个借口，都能把陆飞打成马蜂窝。

　　“神经病，你别逞能。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“实在不行，你就投降。咱们去了警局，一切都好办了。”

　　“投降这事我可干不出来。”陆飞不满的看向李队长，不屑的撇了撇嘴，“尤其是对着这么几根烧火棍投降，让师傅知道了，非打死我不可。”

　　什么？烧火棍？李队长只觉得脑子一阵生疼。卧槽，少年这逼装的，绝对能的满分。

　　“你到底是瞎了？还是近视了？”李队长不满的瞪了陆飞一眼，“这是枪，杀伤力极大的微型M16。”

　　“我管你什么M16还是16M，不过都是唬人的玩意。”陆飞不屑一笑，“有本事抓了我再说。”

　　“你小子口气倒是不小啊。”李队长轻哼一声，一挥手，“把这不知天高地厚的小子给我抓起来。”

　　停滞不前的武警，神色一紧，又朝着陆飞挪了过去。

　　站定在赵德发身旁的王鸣，心里一紧。不用猜，他都知道一会会发生什么。看着几个武警距离陆飞越来越近，王鸣不仅替他们担忧起来。

　　刘力看向身旁满脸笑意的李队长，嘴巴动了动，想要开口说些什么，最终却又忍了下来。算了，让这个骄傲自大的李队长吃点苦头，也未尝不好。


第549章 刺头

　　几个武警即将挪到陆飞跟前的时候，两人唰的一下将枪端了起来，定在原地，紧张的盯向陆飞。另外几个人，则继续朝着陆飞走了过去。

　　冷月紧张的看向陆飞，“神经病，你可千万别乱来。有什么事，等咱们到了警局再解决。”

　　“警花老婆，何必去警局那么麻烦。咱们在这里解决不就行了。”陆飞嘻嘻一笑，毫无征兆的朝着刚走上前的四人踢了出去。

　　冷月只觉得额头一阵炸汗，脑袋嗡嗡直响。一旁的叶知秋也错愕的看向了陆飞。

　　两个端枪的武警，一怔，他们万万没想到，陆飞在这种高压态势之下，还敢动手。

　　“住手！”两个武警本能的一声厉吼，手中的枪又猛的抬高些许。

　　一切已经来不及了，正信步上前的几个武警。只觉得眼前一影，还没来的及搞明白怎么回事，却觉得身子一轻，登时从楼梯上飞了出去。

　　“砰！”

　　一声嘈杂的响声过后，别墅的窗外，又多出了几个满地打滚的武警。

　　“你特么找死啊。”李队长咬着牙，额头上的青筋全都爆了出来。李队长万万没想到，陆飞还真是吃了熊心豹子胆，完全无视自己的警告，还真敢动手。

　　“你说呢？”陆飞嘻嘻一笑，朝着李队长调皮的眨了眨眼。

　　那表情完全是在挑衅，李队长满腔的怒火像是浇上了汽油，咬牙切齿的瞪向两个端枪的武警，“你们吃屎的吗？”

　　两个武警悻悻的看向李队长，心里却也是万分忐忑。虽然陆飞做事确实过分了点，可他们开枪的理由还是不充足。如果真的开枪了，万一打死了陆飞。惹出啦麻烦，那可全都要他们兜着。

　　“看什么看？”李队长一瞪眼，“妈的，这小子要是再敢动，你们就给我毫不犹豫的开枪。手动打手，脚动打脚。听明白了没？”

　　“听明白了。”两个武警双腿一并拢，高声回道。

　　“你们两个，上。”李队长朝着身旁的两个手下使了一个眼色。

　　两个手下立刻就大步的朝着了陆飞走了过去。

　　叶知秋紧张的看向冷月，急的像是热锅上的蚂蚁，“冷队长，这，这……”

　　“神经病，我让你别惹事了。我说过了，咱们有什么事，去了警局再说。”冷月手心微微的有些出汗，他心里清楚，李队长绝对不是开玩笑。如果陆飞真的再敢反抗，他肯定会毫不犹豫的扫断陆飞的手或脚。

　　“没事。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你就别为我瞎担心了。”

　　“冥顽不灵，你非要死在枪下才乐意吗？”冷月一咬牙，目光狠狠的瞪向李队长，“你给我停手。”

　　“如果我不停手呢？”李队长不屑一笑，“难道冷队长，还想抓我不成？”

　　“身为武警队长，你难道不知道，枪支不能乱用？每一次开枪，都必须有足够的理由。你这么胡乱的开枪，难道就不怕军事法庭审判你？”冷月冷冷的盯着李队长，试图恐吓他放弃动武。

　　“哈哈。”李队长仰天大笑，“谁说我这次开枪没有正当理由？这家伙涉嫌绑架，又负隅顽抗，打伤警员，极度危险。开枪是迫不得已的。”

　　“一派胡言。”冷月脸都气绿了，“陆飞虽然动手，可却没有危机任何一个武警警官的生命。你们贸然开枪，就是没组织，没纪律，是对生命的漠视和不尊重。”

　　“对他一个绑架者有什么尊重的。”李队长轻哼一声，“退一步说，我又没说将他打死。我只是说他敢乱动，就击打他的手或者腿。这有什么问题？”

　　“你……”冷月咬着的牙齿咯嘣直响。

　　“上，别管她，有什么事，我担着。”李队长朝着犹豫不前的武警队员，坚决的摆了摆手。

　　两人一扭头，目光坚毅的朝着陆飞走了过去。

　　“无聊。”陆飞摇了摇头，一弯腰，随手挑起了一块盾牌。三十多斤的盾牌，紧跟着就在他的手中转了起来。

　　王鸣身子一动，吓了一个大跳。

　　“难道你想拒捕吗？”李队长也忍不住心有余悸，说实话，这么大的盾牌，要拿起来不难，可要在手中如同风扇般的旋转，那可就太难了。全警队，即便最有劲的王二牛，也不可能转的这么利索。

　　“你说呢？”陆飞嘻嘻一笑，眨眼已经下了几层楼梯。

　　“上，给我抓住他。”李队长心里一紧，大吼一声。

　　两个前行的士兵，猛的M16调转头来，拿起枪托朝着陆飞迎了上去。

　　两把枪托狠狠的朝着陆飞的头上击了过去。

　　眼看着枪托就要狠狠的砸在陆飞的脑袋上，陆飞却依旧没有去躲。李队长的脸上露出一抹得意的淡笑，看样子，陆飞这一两枪托肯定要挨个结实了。

　　“砰砰！”

　　两声闷响之后，两个武警径直从楼梯上直接飞到了地上。

　　哐当当！

　　又是一阵陶瓷碎裂的声响。

　　李队长脸上的笑容猛的僵住了，看着倒飞在地上，痛苦呻吟的手下脸上写满了惊愕之色。

　　王鸣惊恐的看向陆飞那伸出在盾牌之外的手臂，心里不免一阵寒意。这比自己遇到的雇佣兵，不知道厉害多少倍。

　　刚刚还以为陆飞肯定要被砸晕过去，可万万没想到这家伙竟然能出其不意，快速的将手穿过刚刚被他拳头砸开的缝隙，将两位武警击飞而出。

　　“李队长，这……”赵德发看向身旁的李队长，语气里隐隐有些担忧。

　　李队长一瞪眼，牙齿气的直打哆嗦，“给我打，狠狠的打。”

　　两个端着枪的武警官兵，在得到命令一瞬间，毫不犹豫按下了手中的扳机。

　　说时迟，那是快。陆飞手中的盾牌陡然再次快速的转动起来，那速度达到空前绝后，完全转成了一个整体，宛如一个巨大的风扇。

　　距离陆飞十米之外，王鸣甚至都能感受到来风。

　　“啪！啪啪！”

　　接连几声枪响，大厅里立刻就传来几声疼沉闷的哀嚎声。

　　“呃……”


第550章 战场遗留的噩梦

　　李队长一惊，听声音完全不像是陆飞的。难道，难道是？

　　还没等李队长从陆飞身上收回目光，却见两个站在台阶之上的武警，身子一软，立刻从台阶上滚落下来。

　　待到两个武警滚落到身前，李队长登时傻眼了。两个武警捂着腿弯，疼得龇牙咧嘴，鲜血早已染红了脚下的地毯。

　　“这……”赵德发恐慌的看着眼前的一切，整个人呆若木鸡。

　　活了这么大，赵德发也算是有过见识的。可像这么诡异的事情，他还真是第一次遇到，以至于连城府极深，一向淡定的赵德发，脸上也显现出震惊之色。

　　王鸣身子一软，差点没跌坐在上。虽然陆飞这子弹没有射到他身上，却狠狠的射到了他的心里。使他陷入了不堪的痛苦回忆。

　　很多年前，他在国外执行一项特殊的任务。在即将接近对方的大本营之后，被对方发现了。凭借着武器优势，他们很快压制住了想要逃串的敌人。可就在他们准备收网的时候，恐怖的一幕发生了。

　　那是一场，至今想起来都会胆寒的事情。一个戴着头盔，身材矮小的男人出现了。队友们立刻朝着他开枪射击，可诡异的一幕出现了，他的奔跑宛如山间的丛林猛兽，速度快的惊人。

　　一排梭子打过去，打碎了花花草草，却硬是没有打中他。

　　就在队友纷纷错愕的时候，他如同一阵风，陡然从他们的身后出现了。与此同时，身经百炼的战友，本能的举枪朝着他射了过去。令人胆寒的一幕出现了，他陡然转动了手中的不大盾牌，打出去的子弹瞬间改变方向朝着他们袭来。

　　当时队友全都吓傻了，子弹改变方向后，速度比以前更快了。以至于他们连躲都没来得及躲，只听见耳边子弹的呼啸声，跟着就晕了过去。

　　等到他憔悴的醒过来的时候，队友们已经全都死了。他碰巧让一个经过的当地人救了起来，辗转联系到了军部。后被军部秘密接回治疗。

　　王鸣清楚的记得，当他在重症监护里见到大队长的时候，第一句就是，兄弟们都死了！紧跟着就无比痛苦的问起了那个戴着头盔，躲过子弹的矮人，到底是怎么回事？

　　队长的回话，让王鸣无法接受。他告诉王鸣，心理医生说了，由于战斗过于激烈。在队友损失惨重的情况下，王鸣由心里过激产生了臆想。臆想也就是俗称的精神病。

　　也就是那次战斗之后，王鸣因为心理问题，彻底没法执行任务了。只能申请退役，回来后，为了生计，这才来三里屯别墅了做了一名保安队长。

　　可是王鸣坚信自己的那些画面不是臆想出来的。那些兄弟惨死的细节，至今依旧是他的梦寐。每每深夜，总是在噩梦中惊醒。他太渴望知道，那个戴着头盔，奔跑如飞的杀手，到底是怎么回事了？那次执行的任务，寻找的礼盒，到底是什么了。

　　这些问题折磨了王鸣好几年，渐渐的王鸣甚至有些开始想要放弃了。

　　可王鸣万万没想到，就在他以为到了绝境时，却应征了一句古诗，车到山前疑无路，柳暗花明又一村。

　　这个日思夜寐的画面，今天竟然在这里再次遭遇了。这么个身材健硕的少年，竟然也能凭借着盾牌去挡子弹。

　　王鸣无论如何，也不愿意放弃这个机会，他在心底发誓，无论如何，也要跟陆飞打听清楚，或许这个机缘巧合，能解开多年前兄弟死亡的原因。

　　“王鸣。”刘力使劲用胳膊捣了捣走神的王鸣，朝着信步走来的陆飞使了一个眼神，小声嘟囔一句，“不行咱们就跑啊。可千万别跟这帮傻眼一块在这送死。”

　　“你，你别过来。”李队长很吞了一口口水，朝着身后的几个武警一挥手，身后武警立刻将枪举过了肩膀。可那抬枪的手，分明都在不住的颤抖。

　　“你说不过来，我就不过来。岂不是太没面子了。”陆飞轻哼疑一声，又往前走了好几步，整个人距离李队长已经不足三米了。

　　李队长的双腿忍不住有些颤抖，这么近的距离，如果再打不中陆飞，那自己可就有危险了。

　　李队长悄悄的往后退了半步，微微侧过头，小声的朝着身旁的一个武警安排道：“赶紧出去，打电话找支援。”

　　“嗯。”年纪小的武警，内心大喜，往后退了两步，没命的朝着门外跑去。

　　其余的几个武警，心里既艳羡，又不满。毕竟谁也不想在这里等死，如果一会李队长再激怒到陆飞，干起来了。陆飞再跟别的犯人一样，杀红了眼，他们很有可能要跟着陪葬了。

　　“本来不想解决你们的，可你们就如同一只只烦人的苍蝇。老是在我耳边嗡嗡的直响，我就忍不住了，想要用蚊拍拍死你们。”陆飞撇撇嘴，扬了扬手中的盾牌。

　　赵德发一阵惊恐，一个普通的盾牌，落到陆飞手中威力却相当吓人。他能用它挡子弹，保不准，他还真能用它像拍苍蝇一样，把几人全都拍死。

　　“你，你敢！”李队长这次说话，显然少了先前的底气。虽然身后还有几杆枪在支撑着，可不知道为什么，李队长还是觉得腿有些软。

　　“我有什么不敢的。”陆飞嘻嘻一笑，拎起盾牌，又朝着李队长走了过去。

　　“神经病，你别再给我惹麻烦了。”冷月心里一紧，慌忙朝着陆飞大喊道。天哪，陆飞越闹越大，他要是真的干掉了李队长。恐怕她想解释，也解释不清楚了。

　　“明明是他们先找的我们麻烦。”陆飞不满的撇撇嘴，“我就想好好问赵德发两句话，怎么就成了我在找他们麻烦了呢。”

　　“问，问话用绑架吗？”赵德发声音略微有些颤抖，不满的瞪向陆飞。

　　“喂，你讲点道理行不行。”陆飞不满的看向赵德发，“从始至终，绑架可都是你们说的。我可没有说过，也没有做过。”

　　赵德发脸色一沉，陆飞说的倒是实话。可他就是心里不爽，毕竟，在秦川，还没有人敢以这种方式跟他谈话，陆飞是第一个。


第551章 超级影帝

　　叶知秋纠结的看向陆飞，他也没想过事情会搞成这个样子。早知道会这样，她肯定立刻就拒绝陆飞寻母的建议。现在事情成了这个样子，叶知秋真怕会成为无法收拾的烂摊子。

　　“别跟我说那么多废话。”李队长一把掏出腰间的手枪，“你要是再敢乱来，别怪我对你不客气。”

　　“貌似你就没打算对我客气。”陆飞嘻嘻一笑，冲着李队长再次走了过去。

　　“别过来，你别再给我往前走了。”李队长浑身不住的颤抖，快要崩溃了，“你再往前走一步，别怪我开枪了。”

　　“要开就开啊。刚刚你不就开了。”陆飞嘻嘻一笑，完全没在意李队长的警告。

　　“神经病，你给我停下来。”冷月紧张的看着陆飞，如果不是距离太远，她肯定冲上去，将陆飞暴打一顿，然后再拖回来。

　　“你别再过来了。”李队长咬牙切齿，就连举着手枪的手都开始不住的颤抖起来。

　　“我就过来，我就过来。怎么样啊？”陆飞嘻嘻一笑，宛如一个调皮的孩子。

　　说话间，陆飞已经距李队长不足两米了。

　　“我让你别过来了。”李队长崩溃的大吼一声，猛的将枪压了下来，对准了盾牌前的窟窿。

　　“砰！”

　　一缕轻烟飘起，枪声紧跟着在众人的耳边响了起来。

　　“呃……”

　　正在前行的陆飞，猛的停了下来，整个表情呆滞在哪里。

　　王鸣惊呆了，以他的判断，盾牌正对着陆飞的前胸。李队长的这一枪下去，正好穿过盾牌，射在了陆飞的胸前。

　　这么近的距离，这么高精准的手枪，陆飞几乎无生还的可能。

　　王鸣的设想，显然也是冷月心中所想。冷月整个人全都定住了，看着摇摇欲坠的陆飞。冷月只觉得心里一阵绞痛，二十几层的台阶，冷月几乎是蹦下来了。

　　“神经病，神经病，你没事吧？”

　　“陆飞，陆飞，你可千万不能有事。”叶知秋眼眶一红，哽咽朝着陆飞跑去。

　　“老婆，我……”陆飞捂着胸口，痛苦的看着冷月和叶知秋，却没法完整的说完一句话。

　　“姓李的，这下你满意了。”冷月猛的转过头，咆哮着看向李队长，眼眶发红，如同一头已经愤怒到了极点的狮子。

　　“是他，是他逼我的。”李队长瞬间有些傻眼了，他自己心里清楚，这一枪肯定是打中要害了。陆飞如果真的死了，自己的责任可就难说了。

　　“陆飞，你没事吧？你不要有事。”叶知秋紧紧的握住陆飞的手臂，泪水夺眶而出。在医院，叶知秋常常教导安慰病人的家属，不要太担心。

　　就在这一刻，叶知秋才深刻的彻底体会到，如果你在乎一个人，不担心，不慌张那完全是假的。甚至就连她这个医生，遇到这个状况，最该需要的镇定和急救，全都忘得一干二净。脑子一片空白，重复的只有几个字，不能死，不能死！

　　“如果神经病有半点事，你死定了。”冷月目光的冷意，足以熄灭一切火苗。

　　“神经病，你给我挺住。没有我的命令，你绝对不准死。”冷月对着陆飞一字一顿的说道。

　　“警花老婆，我，我恐怕不行了。”陆飞表情痛苦的看向冷月，“没有帮你破案，我很遗憾。”

　　“现在这个时候，你少说点行不行？”冷月瞪着通红的双眼看向陆飞，却觉得鼻子有些酸酸的。

　　“警花老婆，我本来还想带你回山寨，还想让你给我生一对胖娃娃，可这一切，这一切都只能是想……”陆飞说完，头微微的垂了下来。

　　“陆飞，陆飞，你千万别睡。你醒醒，醒醒啊。”叶知秋的泪水已经从眼角滑落下来，“你要是睡着了，就再也醒不过来了。”

　　“神经病，我是不会让你死的。”冷月咬着嘴唇，快速的掏出手机，照着急救电话打了过去。

　　可当她才按下前两个号码，忽然发现了一丝异常。紧跟着挪开手机屏幕，看向地面。登时整个人都怔住了。

　　转瞬间，那满脸的难过变成了愤怒。一伸手，使劲的凝住了陆飞的耳朵。

　　“装，你给我继续装。”

　　冷月突如其来的行动，吓了叶知秋一大跳。

　　“冷队长，你放手，你放手啊。”

　　王鸣几个人也吓了一大跳，冷月的感情变化真是太喜怒无常了。

　　“知秋，你就别傻了。我们都被这个混蛋给骗了。”冷月咬牙切齿，又要挣脱叶知秋的手，去拽陆飞的耳朵。

　　“冷队长，到底怎么回事？”叶知秋毫不犹豫的伸手将冷月的手又挡了回去。

　　“这家伙分明就是在装死。”冷月咬牙切齿的看向陆飞，“我还真是好骗，上次罗曼刺杀我的时候，你骗了我一次。这一次，竟然又让你骗了我一次。我今天不杀了你，我就不叫冷月。”

　　冷月说完，抬腿朝着陆飞再次踢了过去。

　　“冷队长。”叶知秋忍不住有些生气，“陆飞现在都这样了，你就别折磨他了。”

　　众人也是一阵错愕，陆飞刚刚中弹他们可都是亲眼目睹。怎么会有假？再说了，看陆飞现在已经昏迷的模样，那分明就已经是生命垂危。

　　“我折磨他？明明就是他在耍我们。”冷月气的脸都绿了，“知秋，我问你，中弹的人？首先会怎么样？”

　　“首先会怎么样？”叶知秋一怔，还真没具体想过。

　　“你就别想了。”冷月眉头一皱，指着地上，“中弹的人，肯定最先流血。你自己看看，你看看，地上有一丝血迹吗？”

　　叶知秋一怔，匆忙低头看向地面。众人也忙不迭的低头看向地面。这一看不要紧，众人全都怔住了。你别说，地面，地面还真是没有一点血迹。

　　叶知秋一慌，立马松开了陆飞的手臂。刚一抬头，还没等她来得及开口，陆飞的声音顿时就在周遭响了起来。

　　“铛铛铛铛！”陆飞一边推开了盾牌，手中捏着一个小小的东西举了起来。

　　李队长一个踉跄，差点没吓得一屁股坐到地上。还好是大白天，这要是大半夜，还真以为诈尸了呢。


第552章 芳心初动

　　李队长还没从错愕中回过神来，却见众人的眼睛都已经直了。正目不斜视的盯着陆飞手中小小的玩意。

　　李队长微微的有些错愕，微微探头往前看去。这一看不要紧，整个身子一软。

　　扑通！一屁股跌坐在地上。

　　“子，子弹！”

　　李队长颤抖着说完，身后的几个武警，端着枪的手一颤，枪口猛的往下怂拉了许多。压着扳机的手，差点没忍住，擦枪走火。

　　王鸣震惊的看着陆飞，周身婉如遭遇了晴天霹雳。

　　“子弹，没错。陆飞手中的还真是子弹。”刘力怔住了，嘴巴里不住的喃喃自语。

　　赵德发整个身体都已经抖成了筛糠，只觉得后背脊背一阵发凉，冷的有些想要直打哆嗦。

　　叶知秋刚要开口说话，嘴巴却定格成了大大的O形。在她记忆中，物理老师说过，如果想要抓住一个子弹，必须要跟子弹保持相同的速度。他不敢想象，陆飞的手速是怎么办到的？

　　“子弹还给你。”陆飞嘻嘻一笑，一弹指，子弹嗖的一声，划破空气，带着呼叫声，朝着李队长的手枪射了过去。

　　“砰！”

　　枪膛一声爆破，李队长只觉得手心一颤，震得整条手臂发麻。本能的一甩手，手枪立刻就被甩出了老远。

　　“你，你……”李队长声音颤抖，手指指着陆飞，宛如见到了鬼魅。

　　“谢谢你哦。”陆飞嘻嘻一笑，“如果不是你的这一枪，我还不知道，我的两个老婆有多爱我呢。”

　　“无耻！”冷月气的够呛，一抬腿就照着陆飞的命根子踢了过来。

　　“警花老婆，别激动嘛。”陆飞嘻嘻一笑，手就迎了上去。

　　冷月那雷霆之势的扫堂腿，顿时就变成了柔若无骨的棉花腿。乖巧的落在了陆飞的手心中。

　　冷月脸上一阵绯红，一咬牙，想要把腿往回抽。可无奈，陆飞的那双手，宛如黑洞吸走了自己的全部力气。

　　“神经病，你放开我。”看着陆飞笑嘻嘻的在自己的大腿上不住的按着，冷月只觉得整个身体都快烧透了，炙热又尴尬。

　　“警花老婆，你刚刚抬腿那个动作，明显心有余而力不足。说明你这腿啊。太过疲劳了。”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你放松放松。”

　　“神经病。”冷月一咬牙，猛的侧身甩出了左腿，目标直指陆飞的脑门。

　　“我去。”陆飞一声惊呼，“你想要谋杀亲夫啊？”

　　说话间，腾出右手，紧跟着迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　由于力道过猛，冷月的裤子开裂了。

　　而就在这个时候，陆飞的手又已经紧紧的抓住了冷月的左脚。由于身子旋转，冷月面部朝下，飞速朝着地上落了下去。就在整个面部即将接触到地面，冷月双手猛地往前一拍，重心猛的往后一跃，两条腿朝着陆飞的脑袋夹了过去。

　　可无奈，冷月身子是起来了，可双腿在陆飞的手中却像是夹在了铁架中，完全动弹不得。于是这个场景就变成了一个完美的舞蹈动作，陆飞举着双手，冷月劈叉在他的头顶。

　　“喔！”陆飞情不自禁的抬起头，“蕾丝的。”

　　冷月脸一红，想死的心都有了。柳诗诗个死变态，过生日送什么不好，非送蕾丝内衣。送蕾丝内衣就算了，还非逼着自己穿，说什么能增加女人魅力。这下好了，柳诗诗还没来得及欣赏，倒是先让陆飞大饱眼福。

　　众人一听陆飞的惊叹，瞬间全都本能的朝着这边投来了目光。

　　“这是我老婆，可不能给你们看。”陆飞一撇嘴，双手往下一放，冷月立刻就并拢双腿落了下来。

　　众人一阵失落，忍不住鄙夷的看向陆飞。

　　“神经病，我要杀了你。”冷月的脸宛如一块烧红的烙铁，她握紧着拳头，又要朝着陆飞冲了过来。

　　“警花老婆，小心。”陆飞嘻嘻一笑，伸手指了指冷月的裤子。

　　冷月心里一紧，猛的一下合拢了大踏步的双腿。由于动作太过急促，刹那间，身子朝着陆飞扑过来。

　　陆飞往前一迎，很自然，冷月就给了他一个热情的拥抱。

　　“神经病，我……”冷月一伸手，又要捶向陆飞。

　　“嘘！”陆飞一伸手指，挡在了嘴边。

　　冷月一怔，耳朵跟着动了动。紧跟着慌忙将目光看向窗外，登时浑身忍不住又是一阵颤抖。

　　一眼望去，至少有几十辆军用卡车，已经开到了院落门外。一车车满载的军人，手持武器，全都从车上冲了下来。

　　眨眼间，院落里已经让威武的武警围了一个水泄不通。

　　冷月心里一紧，她知道不好了。陆飞这次不但是摊上事，而且是摊上大事了。

　　“放开我。”陆飞狠狠的瞪了陆飞一眼，“等我回去再收拾你。”

　　“警花老婆，你有什么好生气的？”陆飞调皮一笑，“难道我没死，你不该是高兴的吗？非要我死了，你在这里哭天抹地，你才乐意啊？”

　　冷月无语的瞪了一眼陆飞，一旁的叶知秋也觉得脑子一阵生疼。陆飞还真是会避重就轻，绝口不谈自己坑人家的事情。反倒以死没死为突破口，混淆视听。

　　“你死了，我才高兴呢。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“从今以后，我再也不会上你的当了。哪怕你就真的死了，你也休想我会理你。”

　　“警花老婆，你就别骗我了。”陆飞嘻嘻一笑，“你为什么这么容易受骗？因为你心里有我，你爱我，你相信我。如果我下次再装死，你依旧会受骗。因为我一死的时候，你就变成了感性动物。就没那么多问题，去思考我真死还是假死。”

　　“神经病，你脑子有病。我就是爱上一条狗，也不会爱上你。你就别做青天白日梦了。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，心里一阵心虚。

　　陆飞貌似说的没错。难道自己真的喜欢上了这个神经病？怎么可能？那么多青年才俊，多金帅哥，自己不喜欢，却偏偏去喜欢这个脑子有病的家伙，除非自己脑子也有病。


第553章 增兵支援

　　“警花老婆，师傅说过，一个女孩子越是掩饰什么，说明她越是在意什么。”陆飞嘻嘻一笑，“这么说来，你可是真的喜欢上我了。”

　　“神经病。”冷月狠狠的瞪向陆飞，赶忙岔开话题道：“现在都什么时候了，你还有心思跟我说这个。一会你被打成马蜂窝，我看你还有本事接子弹。”

　　冷月的话，无不是叶知秋担心的。看着窗外，整栋别墅都已经被围的水泄不通，恐怕就是连只大点的苍蝇也飞不进来。

　　陆飞即便再厉害，能接的了子弹。可那么多把枪，陆飞能接的过来吗？

　　王鸣也没了先前的心思去暗自猜度陆飞是怎么接住子弹的。现在他所关心的只有一个问题，如果陆飞真的被这么多武警干掉了，那他的问题岂不是又要变成了未知答案？

　　不行，我必须要救他。王鸣心里这么想，却又没有一点办法。一来自己手里没有任何武器，跟相当于一个连的军力作战，那也是力不从心。二是即便自己有了武器，他也实在不忍心杀出一条血路，毕竟是和平年代，误杀一个人，那就意味着拆散一个家庭。

　　王鸣也是个有家室的人，他知道这意味着什么。

　　看着窗户外，密密麻麻，正在紧张布防的军人，赵德发那颗悬着的心也落回了肚子。他相信，陆飞这次是插翅难逃。

　　最激动的当属李队长，眼中闪着兴奋的光芒，不住的看向窗外。心中全都是捉住陆飞，折磨他的模样。

　　“里面的人听着，我劝你们立刻放下武器投降。”窗外传来了熟悉的喊话声。

　　冷月心里一紧，他知道这意味着什么。喊话的时候，其实就是吸引绑匪的注意力，然后放置定向爆破炸弹，只等关键的时候，爆破进攻。

　　冷月慌忙的跑向一楼窗户，“别冲动，这里没有人质受伤。也没有人质受到威胁。请一定不要爆破。”

　　冷月的喊话，引起了窗外武警的注意。很快，一个高个武警就已经走到冷月的对面，偷偷贴着警车，尽量使得自己身体掩护在车身上，“你是谁？”

　　“我是秦川警局的冷月，这里没有绑架。一切都是误会。”冷月紧张的回道。

　　“哼。”高个武警冷哼一声，“你特么当我瞎子啊？窗外这么多受伤武警和保安，你还告诉我没有绑匪？没有绑匪，这些都是你打的？以我看，这里面最少一个营的兵力，你不过是绑匪的诱饵。”

　　冷月一翻白眼，差点没晕死过去。他不知道，怎么就派了这么个无能的武警，来指挥任务。

　　“队长，队长，这里面没有一个营的兵力，只有一个绑匪。”高个武警身旁凑上来一个武警，冷月一眼就认出，他是李队长派出去的。

　　“你特么脑子有问题吧？”高个武警一巴掌呼在了身旁武警的脸上，“一个人只是明处的，暗哨说不定有好几个呢。”

　　“可我……”

　　“可你妹啊。”高个武警又是一巴掌，“我特么就不信，一个人能打这么多人。你少特么在这里跟我忽悠，你要是再说，我就要怀疑。你是不是绑匪的卧底了。”

　　武警一怔，悻悻的看了高个武警一眼，愣是没敢再说一句话。

　　“里面的人听着，我再给你三十秒的投降机会。”高个武警大声警告道：“如果三十秒后，你再不投降，我们就要强攻进去了。”

　　冷月脑袋一阵生疼，妈蛋，这家伙怎么感觉有点白痴呢？强攻，炸了这么豪华的别墅，他们赔得起吗？

　　“你们千万不要冲动，我们真的没事。”赵德发一听要强攻，慌忙站了出来。如果这强攻打碎瓶瓶罐罐就算了，要是把别墅炸了，他可就真的哭了。

　　“赵董，你别怕，我们一会就来救你。”高个武警轻哼一声，朝着身旁的武警使了一个眼色。

　　身旁的几个武警，立刻分散开来。

　　正在担架上挣扎的赵亮，陡然间看到好几个武警，正紧急的将炸弹安放在别墅墙外的时候。登时傻眼了。妈蛋，这要是炸了，以后泡妹的安全场所可就全没了？

　　想到这，赵亮一下子翻下救护车的担架。强忍着疼痛，推搡着医护人员，朝着年轻武警凑了过去。

　　赵德发气的差点没晕过去，刚刚谭秋明之所以没安排这家伙办事，就知道这家伙成事不足败事有余。可令赵德发万万没想到的是，最终谭秋明还是派了这么个家伙过来。

　　还没等赵德发想好怎么样解释，却见儿子赵亮已经一瘸一拐的凑到了高个武警身旁。

　　“徐一刀，徐傻根，你可千万不能炸我家里的房子。”赵亮一脸苦逼的回道。

　　“赵亮，你小子过来干什么？”徐一刀疑惑的看向赵亮，“不炸你家别墅，怎么冲进去救你爸呢？”

　　“里面真的只有一个绑匪，你们冲进去解决他就好了。完全没必要炸墙壁。”赵亮气虚喘喘的回道。

　　“真的只有一个？”徐一刀狐疑的看向赵亮。

　　“真的只有一个。”李队长站在窗前，肯定朝着徐一刀点了点头，“徐队，你就直接进来吧。”

　　“哎，我说李宏斌，你是不是受到威胁了？”徐一刀警觉的看向李宏斌，“你们那么多人都被缴械了，我这么进去，不是自投罗网？”

　　“我们不是缴械。”刘宏斌一急，说话都有些不清不楚。

　　“不是缴械，怎么你不把他抓起来。”徐一刀悻悻看了一眼刘宏斌，“我觉得还是爆破冲进去靠谱。”

　　刘宏斌一翻白眼，差点没晕死过去，“大哥，这里真的只有一个绑匪。你要是害怕，你让前面冲两队不就行了？”

　　刘宏斌的话，让徐一刀非常不爽，“什么叫我害怕？妈的，老子久经沙场，还不知道什么叫害怕。”

　　徐一刀顿时来了男子汉的方刚血气，他猛的站起身，朝着身后众武警一挥手，“一队、二队，前面探路。三队、四队，掩护我进攻。”


第554章 怪异的行为

　　徐一刀身后的武警悻悻的看了一眼他，跟着朝别墅内冲了进来。

　　看着大军压境，李宏斌心里一阵激动，这次陆飞即便再厉害，那也是插翅难逃。

　　“别激动，别激动。”冷月惊慌的朝着冲进来的武警连连摆手，生怕一激动，擦枪走火了。

　　“小子，现在跪在老子面前，一会老子还能让你少吃点苦头。”李宏斌眼中迸射出一抹得意的神色。这么多人，光在气势上，就已经完爆陆飞。

　　“长这么大，还没吃过苦头呢。”陆飞嘻嘻一笑，“苦头还吃吗？是蒸煮呢？还是油炸呢？”

　　“你……”李宏斌指着陆飞，恼的咬牙切齿。这家伙还真是软硬不吃，难道他以为在这么多人面前他还能逃的掉吗？

　　“妈的，绑匪是哪个？给老子站出来。”李宏斌的话还没说出来，门口就响起了徐一刀的吼声。

　　“小子，你死定了。”李宏斌脸上露出了满意的笑容，“告诉你，徐队长脾气可比我差多了。你小子就祈求一会能拿的到一个全尸吧。”

　　看着冲进来的武警已经里里外外，将陆飞围了个严实，赵德发心里踏实起来。

　　“徐队长，你总算来了。有你坐镇，那真是太好了。”李宏斌一脸激动的看向走到身旁的徐一刀。

　　徐一刀昂着头，压根就不屑看向眼前的一切。

　　“胆大包天，有些人压根就没把我们武警放在眼里。”徐一刀牛逼哄哄的轻哼一声，“对于这种人，我会让他以后听到武警两个字，都吓到尿裤子。”

　　“对，对。”赵亮莫名的一阵激动，“你小子，死定了。”

　　“来，先把这小子的双腿给我打残咯。”徐一刀更加激动，“我要让这小子跪在老子面前，跟老子说话。让他知道我们武警的厉害。”

　　徐一刀的话刚说完，围在最前端的两个武警，瞬间调转枪头，举起枪柄就要朝着陆飞冲过来。

　　“慢着。”冷月冷哼一声，目光灼热的瞪向徐一刀，“徐队长，难道你就是这样执法的吗？”

　　徐一刀冷哼一声，正眼都不看冷月一眼。

　　“小妮子，什么时候轮到你这么教训军爷了？”

　　“你说话给我放尊重点，我告诉你，我是秦川刑警队长冷月。”冷月冷冷一哼，“你这是滥用职权，小心我把你告上军事法庭。”

　　徐一刀小嘴一歪，顿时有些不满，小妞还真是挺有脾气。还刑警队长，卧槽，她以为刑警队长很大的官吗？

　　“吆喝……”徐一刀微微的压了压眼皮子看向冷月，“我说你……”

　　说到这，徐一刀猛的怔住了。身体跟着本能的一颤，一股冷意贯穿全身。他使劲的揉了揉眼睛，再次瞄向那挂着淡笑的脸庞。浑身又是一颤，宛如触电一般。

　　李宏斌微微有些错愕，又偷偷的瞄了瞄冷月。妈蛋，难不成这个小妞还真把徐一刀吓住了？没理由啊。武警压根就不属于警员编制，警察局根本就管不了。再者，徐一刀是谁，俗称徐傻根，这么好的出风头时间，他怎么可能不耀武扬威？

　　赵德发紧跟着也微微的有些错愕，他眉头微皱，小声的询问道：“徐队长，你没事吧？”

　　徐一刀嘴巴张成大大的O型，压根就没有回赵德发的话。因为他根本就没听到，现在他的脑海中冒出的只有三个字，怎么办？

　　王鸣偷偷的瞟了一眼徐一刀，看他这神情，明显让吓到了。如果赵德发害怕，那说明陆飞他们就还有逃生的希望。想到这，王鸣也忍不住深深的叹了口气，松开了紧握着的拳头。

　　王鸣早已经想好了，如果真是情况危急。他就绑架徐一刀，为陆飞争取时间。反正只有陆飞不死，他才有获得真相的希望。

　　“徐，徐队长，你没事吧？”李宏斌胆寒的看向徐一刀，“咱们还到底要不要打断这小子的腿？”

　　“打你妹啊。”徐一刀脸色猛的一沉，反手一巴掌，狠狠的甩在了李宏斌的脸上。

　　“队长，这……”

　　“这你妹啊。”徐一刀毫不犹豫，又狠狠的甩了李宏斌一巴掌。

　　这一巴掌，比先前的几巴掌都要有力。直接把李宏斌的脑袋都打晕了。

　　李宏斌晕了，在场的所有人全都晕了。

　　王鸣错愕的看向徐一刀，他完全搞不清楚怎么回事？徐一刀怎么会性情大变？调转矛头指向李宏斌呢？

　　赵德发也愣住了，这事还真是怪了。如果说徐一刀是害怕冷月这个小小的刑警队长，那完全没有道理啊。可如果说不是害怕冷月，他怎么会做出这么怪异的行为？

　　叶知秋悻悻的看向冷月，冷月也是一脸迷茫的回了过来。看样子，徐一刀的官衔明显大于李宏斌，李宏斌都没把自己放在眼里，徐一刀怎么可能会那么害怕自己？

　　李宏斌揉着脸，万分恐慌的看向徐一刀。他实在搞不明白，自己怎么就凭空挨了两巴掌呢？虽然李宏斌心里万分不解，可他再也不敢多问一句话。因为他不确定，问出的话到底能不能换来答案？或者说又换成了一记更为响亮的巴掌。

　　徐一刀缓缓的扭过头，那冷峻的脸上顿时显现出一抹媚笑。还没等众人搞明白怎么回事，徐一刀却已经悻悻的走向了陆飞。

　　“大哥，没让你受委屈吧？”

　　徐一刀的这句话说出来，李宏斌感觉天都塌了。

　　众人无不大跌眼睛，那眼神和吃惊，绝对不亚于见了外星人。

　　“哥，你没认错人吧？”赵亮悻悻的围了上去，“他就是绑架我的囚犯啊。”

　　“算了吧。”徐一刀不屑的看了一眼赵亮，“你小子不是好好的站在这里，谁特么绑架你了？”

　　赵亮怔住了，整个人感觉都不好了。他讪讪的朝着徐一刀的额头摸去，“徐傻根，你不会是发烧了吧？”

　　“啪！”

　　徐一刀一巴掌拍在赵亮的手背上，“没大没小。把你的臭手给我拿过去。”

　　卧槽！王鸣彻彻底底傻眼了，秦川难道变天了？徐一刀这特么连赵亮都不放在眼里了？


第555章 有眼不识泰山

　　徐一刀这一把掌，让赵亮也恼火了。要知道，这哥们平时吃自己的，用自己的，那称兄道弟，别说多亲了。这怎么突然就变心了呢？

　　“徐傻根，你特么跟我装逼是不是？信不信我现在就把你的丑事抖出来？”赵亮狠狠的瞪向徐一刀，“上次咱们俩去酒吧，你看中一个漂亮妹子，我……”

　　“啪！”

　　还没等赵亮说完，脸颊上顿时又多出了几个红指印。

　　“爸，你干嘛打我。这小子，这小子吃里爬外，他……”

　　“啪！”

　　赵亮的话还没说完，赵德发紧跟着又狠狠的甩了一巴掌。

　　“呜呜！”

　　赵亮捂着嘴巴，疼得不住哀嚎。

　　“再胡说八道，信不信我扒了你的皮。”赵德发狠狠的瞪了一眼赵亮。这家伙简直没有一点脑子，这种事情私下威胁一下就算了。这小子倒是好，竟然敢拿到明面上来谈。这不是要扯破脸皮的节奏吗？

　　一旦翻脸，对谁都没好处。赵德发心里清楚，所以只能委屈赵亮先承受了。

　　“爸，爸，我……”赵亮捂着脸，呜咽着回道。

　　“你再敢乱说一句话，我就扇你一巴掌。”赵德发目光冷冷的警告道。

　　徐一刀呆在一旁，目光一直死死的盯着赵亮。心里已经忍不住把赵亮的十八辈祖宗挨个问候一边。这小子压根比自己还没脑子，姐夫谭秋明教导过自己，这种事，心里清楚就行了。说出来的就是傻逼。

　　徐一刀现在清楚了，为毛自己每一次自己说话，都能把谭秋明气个半死。却原来跟赵亮一样，傻比到不分场合。

　　“徐队长，难不成你认识他？”赵德发眼珠微转，故作镇定的指向陆飞。

　　“不认识。”徐一刀一摇头，“反正，这件事就这么算了。没有人绑架你儿子，这都是一场误会。”

　　赵德发心里一紧，久经商场，察言观色对于他来说，自然不算是什么难事。这么看来，陆飞绝对不是一般人物。一个连徐傻根都怕的人，恐怕真是不简单。

　　这么简单的一个人来找自己，还真让赵德发有些莫名的心虚。

　　“大哥，早知道是你，你跟我说一声啊。我也不必这么劳师动众，多尴尬啊。”徐一刀朝着陆飞傻傻一笑，“还望大哥大人有大量，千万别在意。”

　　徐一刀身后的武警，面面相窥，一阵冷汗。说实话，还真是没有见过徐一刀对谁这么客气过。难不成少年大有来头？或者说，少年的后台比徐一刀的姐夫谭秋明要厉害很多？

　　叶知秋迷茫的看着冷月，脑袋已经完全没办法思考。这搞什么？徐一刀怎么就突然改变态度了？也没听说过陆飞有什么大背景啊？

　　冷月凝眉看向陆飞，别说，他还真是有点读不懂陆飞了。这家伙，时而神秘，时而傻逼，完全就是一个另类。

　　“你不是要来抓我的嘛。就这么走了。我多不好意思啊。”陆飞讪笑着看向徐一刀。

　　徐一刀神色一紧，脸上禁不住冒出一阵冷汗。谭秋明只允许他带两个武警大队，为了装逼，他私自调动这么多兵力，围捕陆飞。陆飞要是将这事添油加醋的传到了部长的耳朵里，那他肯真就要苦逼了。到时候，别说他了，恐怕谭秋明也要受到处分。

　　“误会，完全都是误会。”徐一刀偷偷的抹了一把额头上的冷汗，转而愤怒的看向李宏斌，“你给我滚过来。”

　　李宏斌身子一颤，慌忙朝着徐一刀挪了两步。

　　“你特么眼瞎啊？大哥这种帅哥，哪里看像绑匪了？你特么故意坑我是不是？”徐一刀一脚踢到李宏斌的屁股上，“赶紧跪下来给大哥道歉。”

　　李宏斌完全傻眼了，这剧情变得也太快了吧。他在心里预演过不下十万次如何折磨陆飞，可万万没想到，最后会是这种结果。

　　“你特么还愣着干什么？给大哥道歉啊。”徐一刀一脚踢到李宏斌的腿弯上。

　　李宏斌一个踉跄，一下子跪倒在陆飞跟前，“大哥，我不是故意的。我没想到你跟徐队长认识啊。”

　　“你特么耳朵聋了？我都跟你说了，我跟陆飞不认识了。”徐一刀一巴掌抽在李宏斌的头上，打的李宏斌一阵头晕。

　　李宏斌悻悻的看了一眼徐一刀，眼神里满是埋怨。这特么坑谁呢？不认识人家，你特么怎么知道人家叫陆飞？难不成你特么会算啊？

　　“看什么看？赶紧给我磕头认错。”徐一刀凶狠的一瞪眼，那眼神仿佛要把李宏斌吃到肚子里。

　　“大哥，我真的错了。”李宏斌朝着陆飞不住的磕头。

　　“算了，李队长，你赶紧起来吧。”叶知秋一阵尴尬，李宏斌这么磕头，她都有些看不下去了。

　　李宏斌纠结的看向叶知秋，起也不是，不起也不是。

　　“大哥都还没发话呢。谁让你停了。”徐一刀又朝着李宏斌的屁股狠狠的踢了一脚。

　　“大哥，我真的错了。我以后再也不敢了。”李宏斌垂着头，恨不得找个地缝钻进去。

　　“神经病，够了。”冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，“没你们什么事了，赶紧回去吧。这么多武警围在这里，一会该有记者赶过来了。”

　　“谢谢，谢谢冷队长。”徐一刀狠狠的朝着冷月鞠了一躬。这才苦逼的朝着陆飞细细一笑，退着往外走去。

　　“徐傻根，你们都走了。我和我爸可怎么办啊？”赵亮惊恐的看向陆飞。刚刚那么多武警都没治住他，现在倒是好了，他和老爸俨然成了待宰的羔羊了。

　　“能怎么办？”徐一刀不满的瞪了一眼赵亮，“这不是还有冷队长在这里嘛。放心，你们没事的。”

　　徐一刀说完，又谦卑朝着陆飞一笑，这才慌忙逃命似的掉头出门。

　　直到徐一刀的身影彻底消失在别墅门口，远远的才淡淡的传回他的怒吼，“李宏斌，你个王八蛋。你故意害老子不成吗？你特么知道他的后台是……”

　　徐一刀的话，随风飘散，赵德发硬是竖直了耳朵，却依旧没有如愿听清楚。


第556章 天上掉下的美姐姐

　　冷月看着如同潮水般褪去的武警官兵，忍不住轻轻的叹了口气。那个高高悬起的心，总算是又放回了心底。

　　陆飞脸上那抹严肃缓缓退去，演变成了一抹淡笑。

　　赵亮看着陆飞的表情，浑身依旧忍不住颤抖。脑海中全都是电影场面中的杀人分尸，“爸，爸我们该怎么办啊？”

　　赵德发用肘臂狠狠的捣了一下围过来的赵亮，“慌什么。”

　　赵德发嘴上这么说，心里却也是没了底。只是久经商场的老练，使得他更容易从容淡定。

　　陆飞嘻嘻一笑，信步朝着两人走了过来。

　　赵亮更加紧张了，那本就已经握着赵德发的手臂，就握的更紧了，“爸，爸爸，我们还是快跑吧。”

　　“跑能跑到哪里去？”赵德发狠瞪了一眼赵亮，“你的腿能快过子弹？”

　　赵德发不说还好，这一说，赵亮的双腿抖的就更加厉害了，“你，你别过来。”

　　“你不让我过来，我就不过来了？”陆飞嘻嘻一笑，身子一闪，还没等赵亮看清楚，却已经出现在了两人眼前。

　　赵亮腿一软，一下子跪在了陆飞跟前，“大哥，大哥，只要你别杀我。你要多少钱我都可以给你。”

　　“我不要钱。我看中的东西可不是这个。”陆飞坏笑着回道。

　　“不要钱？”赵亮一愣，慌忙抱着陆飞大腿，“只要你不杀我，小雨他们两个你拿去随便用。”

　　“拜托，不要拿你的口味来衡量我的口味行吗？”陆飞不满的撇嘴回道。

　　“丢人现眼的玩意。”赵德发抬起一脚，狠狠的揣在了赵亮的屁股上。赵亮身子一个踉跄，立刻就栽了一个狗吃屎。

　　“明人不说暗话。”赵德发强忍着内心的恐惧，冷冷的看向陆飞，“说吧，你到底想要什么？”

　　“我想要的东西很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“只是一个问题。”

　　“一个问题？”赵德发眼中闪过一抹疑惑的神色。

　　“没错，就是一个问题。”陆飞淡淡一笑，肯定的回道。

　　赵亮一跃从地上坐了起来，一脸惊喜的看向陆飞，“大哥，你只要一个问题，你就直接说嘛。吓死我了。”

　　“貌似你压根就没给我机会说吧。”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　“那是因为我不知道你们仅仅是要问一个问题啊。”赵亮一脸无辜。妈蛋，早知道陆飞只是问一个问题的话，那就回答他不就好了。怎么也不至于成为现在这样。

　　不过这只是赵亮现在的想法，在陆飞来到别墅之前，高傲的他，压根就没有这么高的觉悟。

　　“不对。”赵亮脑中一闪，神色恐慌的看向陆飞，“你该不会是想问我家银行卡密码吧？”

　　“你特么就不能少说两句。”赵德发厌恶的看了一眼赵亮，又狠狠的朝着他的脑袋踹了一脚。

　　“呃……”

　　赵亮发出一声沉闷的低吟，捂着脑袋痛苦万分。

　　“我真有点怀疑他是不是你儿子。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“老爹智商这么高，儿子怎么就是个弱智呢。”

　　赵德发脸色一红，那股一触即发的愤怒硬是让他压了回去。

　　叶知秋和冷月一阵冷汗，这句话要是换做别人来说，真怀疑这人还能不能活着走出别墅。

　　“问吧。”赵德发轻哼一声，“只要我知道的，必然会告诉你。还烦请你问完了，赶紧离开。我不想再看到你。”

　　“我这么年轻帅气，你都不想看到？你这张老脸我就更不想看到了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果不是为了知秋老婆，我才不来你这破别墅呢。”

　　刘力和王鸣一阵汗颜，陆飞的话，让他们都不知该怎么评价才好。先不说对赵德发的语气和态度了。就这别墅，估计他这种屌丝，一辈子也住不上。陆飞竟然还大言不惭，再也不想来了。

　　“哼！”赵德发深深的叹了口气，显然他的忍耐已经快到了极限，“别那么多废话，你到底想问什么？”

　　“不是我想问什么，是我老婆想问什么。”陆飞嘻嘻一笑，往后退了两步，跟着一伸手，做了一个迎宾的姿势，“老婆，该你了。”

　　叶知秋咬着嘴唇，犹豫片刻，还是迈到了赵德发的跟前。

　　赵德发一惊，他没想到折腾这么久的问题，会是一个女人来问。而且这个女人，跟他魂牵梦绕的女人，有着相似的神韵。让他一瞬间有些失神。

　　赵亮眼都亮了，心里都快后悔死了。妈蛋，折腾这么久，就是为了一个问题。还是一个这么漂亮的美女要问的问题，早知道这样，他就不装逼了。说不定不装逼，还成就了一段奇缘呢。想到这，赵亮的肠子都快悔青了。

　　“你认不认识林如月？”叶知秋强忍着内心的激动，淡淡的说出了母亲的名字。

　　“林如月？”赵德发身子一颤，脸上写满了惊愕之色。

　　“嗯。”叶知秋狠狠的点了点头。

　　“林如月？林如月是你什么人？”赵德发的眼睛瞪得老大，几乎要瞪出眼眶。在哪眼神深处，满是震惊和不安。

　　“林如月是我妈妈。”叶知秋鼓足了勇气，才说出这么一句话。尤其当妈妈这两个字从嘴边发出的时候，甚至带着千万根针扎的刺痛。

　　“真是你？”赵德发脸上的惊愕之色一览无余。他万万没有想到，那个女人，竟然在世上留下了跟她一模一样的美人。

　　“你真的认识我妈？”当听到赵德发的这几个字，叶知秋不知道自己是难过，还是激动。心中像是翻了的无味杂瓶，酸的、甜的、苦的、辣的、尽在其中。

　　“姐姐，我的姐姐这么漂亮啊？”赵亮瞬间弹跳起来，“早听我妈说过，我还有个未曾蒙面的姐姐呢。却原来这是真的。”

　　叶知秋纠结的看向赵亮，一时间不知如何回答。

　　“滚一边去。”赵德发狠狠的瞪了一眼手舞足蹈的赵亮。显然，他没有赵亮显得那么轻松。

　　“这么说来，凌少坤所说是真的咯。”冷月一阵激动，“你妈妈还真是改嫁给了赵德发。”


第557章 天人永隔

　　赵德发心事重重的看了一眼叶知秋，无奈的叹了口气，“没错，你妈妈离开你爸爸以后，改嫁给了我。”

　　叶知秋心里一阵刺痛，眼泪簌簌的就流了下来。看样子凌少坤根本就没有骗自己。林如月还真是狠心的抛弃了自己和父亲。

　　“老婆，你先别哭啊。”陆飞卷起衬衣，去帮叶知秋擦眼角，“咱们这还没问呢。后面指不定还有什么是凌少坤也不知道的内幕呢。”

　　见叶知秋哭的梨花带雨，伤心万分。赵德发又轻叹了一口气，“你妈妈是我这一生遇到的最好的女人，她温柔、贤惠、热情、大方，凡是女人所具有的品格和秉性，她全都有。世界上再也没有比她更完美的女人了。”

　　“跟知秋老婆一样好。”陆飞嘻嘻一笑，“知秋老婆一定是遗传了他妈妈的所有特长。”

　　“确实。”赵德发脸上浮现出一抹欣慰的笑，“当我看到叶知秋的时候，我就觉得，这个女孩跟林如月真的很像。她的一颦一笑，都使我脑海中浮现出林如月的模样。看到叶知秋，心中就有一种说不出去亲切感。我万万没有想到，叶知秋，还真是林如月留在这世间的明珠。”

　　“知秋姐姐，以后你就搬来我家里住吧。”赵亮眼睛发亮的看着叶知秋，口水都快流出来了。

　　“不用了。”叶知秋尴尬的摇了摇头，“今日能求的这一答案，我已经知足了，烦请你们不要把我的事情告知林如月。我们还是保持现状，互不影响对方的生活吧。”

　　“姐姐，你就是想要告诉你妈也没机会了。”赵亮慌忙回道。

　　叶知秋心里一惊，“什么意思？”

　　“因为你妈她死了。”赵亮随口回道。脸上全无半点怜悯的惋惜之色。

　　叶知秋脑袋一嗡，身子一软，亏得陆飞在身后扶住了她。否则她肯定要摔倒在地上。

　　“她怎么就会死了呢？”叶知秋颤抖着声音反问道。

　　“几年前，林如月得了一种罕见的怪病。我是寻遍名医，却依旧未能挽回的她的生命。”赵德发捂着头，痛苦的回道。

　　“死了？真的死了？”叶知秋喃喃的自言自语。心中对林月如抛弃的自己和父亲的恨，瞬间全都蒸发。只留下惋惜和心痛。

　　那个自己已经快要忘记模样的女人，就这么永远的在这个世界上消失了。甚至没有留给自己责备、埋怨她的机会。

　　“知秋，别难过了。”赵德发往前迈了一步，想要将叶知秋揽入怀中。

　　陆飞唰的一下站在了赵德发的跟前，手臂一档，“知秋老婆，不用你来安慰。”

　　话音落地，叶知秋已经整个被揽入陆飞怀中。那娟秀的长发合着俊美的面孔，全都伏在了陆飞的肩膀上，整个身体微微抽搐，哭的娇艳无比。

　　那幅画面太美了，以至于赵亮的口水终于忍不住流出了嘴角。

　　“妹子，来让哥哥也安慰安慰你。”赵亮说着，就往叶知秋身旁凑了过去。

　　“滚！”陆飞没发话，冷月倒是先看不惯了。

　　赵亮身子一个踉跄，差点没吓坐在地上。

　　“不抱就不抱。干嘛这么凶。”赵亮不满的看向冷月，“你虽然长得漂亮，可像个母老虎，以后谁敢娶你啊。”

　　“你想找死啊？”冷月一个箭步冲上去，一把拧住赵亮的耳朵，“都是一个妈生的，怎么差距就这么大？”

　　“唉吆喂。疼，疼！”赵亮掂着脚尖，不住的哀嚎道。

　　“让你乱说话。”赵德发狠狠的瞪了一眼赵亮，“下次小心没命。”

　　见赵德发发话了，冷月这才悻悻的松开了手。

　　赵亮一边揉着耳朵，一边不满的瞄向冷月，“你可别胡说。我告诉你，我跟知秋一点血缘关系都没有。我们是可以结婚的。”

　　“你特么还瞎说。”赵德发一激动，一巴掌拍在了赵亮的后脑勺。

　　“我本来就没胡说嘛。”赵亮不满的看向赵德发，“林如月来我们家，我都已经七岁了。我本来就不是她生的。我是你前妻生的。我跟叶知秋没有半点血缘关系。”

　　“你还说？”赵德发额头上的青筋全都暴露出来，那样子恨不得把赵亮吃进肚子。

　　“我这次又没胡说。你瞪我干什么。”赵亮不满的看向赵德发，“你都说了，林如月是世间罕见的好女人。你也说了，叶知秋完全遗传了她妈妈的美貌和品性。既然你都能娶她妈妈，那我为什么不能娶叶知秋？遇到这么好的女人，你都不想办法让她嫁给我，你到底是不是我亲爸啊？”

　　“你，你……”赵德发气的脸色发黑，几次差点没有晕厥过去。

　　“我踢死你个垃圾。”赵德发一抬脚，又朝着赵亮的屁股踢了过去。

　　眼疾手快，赵亮一闪，屁股立刻就躲了过去。

　　“爸，我说的都是实话，你怎么还打我啊？”

　　“你给我站住，看我不打死你。”赵德发恼火的朝着赵亮吼道：“你个游手好闲的人渣，就你也配娶叶知秋。你就做你的白日大梦去吧。”

　　赵德发完全抛弃了个人形象，在别墅里追着赵亮打。

　　“知秋，别难过了。事已至此，咱们就把她忘了吧。毕竟人已经不在了，所有的恩怨和不满，也要学着放下了。”冷月宽慰的看向叶知秋，无奈的叹了口气。她没有想到，折腾了这么久，却原来依旧一场空。

　　“算了，该过去的总要过去。”叶知秋强忍着心中的刺痛，微微的擦了擦眼角的泪水，“陆飞，我们回去吧。”

　　“好。咱们先去吃大餐吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我不开心的时候，只要一吃大餐，立马就好了。”

　　冷月无语的瞪了一眼陆飞，这家伙伤痛治愈点还真低，一顿饭就能变回开心。

　　“姐，姐，你别走啊。”一见到叶知秋要走，赵亮登时就不乐意了，“你妈还给你留了点东西在我家呢。你就这么走，不要了？”

　　叶知秋猛的一怔，身子瞬间定住了。林如月留下的东西？


第558章 神秘首饰盒

　　正在追赶赵亮的赵德发，脸色一沉，这一次的怒火，显然跟前两次不一样。这次的怒中，夹杂着深深的恨意和不满。

　　“赵亮，你胡说什么呢？”赵德发的咆哮，似乎能把整栋楼都掀开，“你要是再敢胡说八道，信不信我把你的嘴巴缝住？”

　　“老爸，你是不是年纪大了，糊涂了？”赵亮气虚喘喘的趴在栏杆上和赵德发对峙，“林如月死的时候，我可是在她身边。她不是说，如果我们遇到知秋的时候，请一定要把那个首饰盒交给叶知秋吗？你难道忘记了？”

　　“首饰盒？”叶知秋慌乱的转过身，目光疑惑的看向赵亮。

　　“没错。”赵亮嘿嘿一笑，“你妈说，如果见到你，一定要把首饰盒交给你。告诉我，你想要这个首饰盒吗？”

　　叶知秋犹豫的看向赵亮，如果这句话是林如月跟自己说的，她肯定会毫不犹豫的拒绝。可现在，林如月死了，她的恨也没那么浓了。甚至，她有着一丝小小的期许，想要看看林如月的过去，看看能否寻找到父亲和她相处的时光记忆。

　　“嗨，你个小王八蛋。”赵德发牙齿咬的咯嘣直响，“你是不是铁了心要在这里胡说八道？”

　　“爸，不就一个首饰盒嘛。你干嘛老想着私吞呢。”赵亮不满的撇嘴，“咱家还差那点首饰盒的钱吗？”

　　“你小子，翅膀硬了是吧？你特么都敢黑你老爸了？”赵德发只觉得眼前一阵黑，一阵白，“从下月起，你休想再从我这里拿到一毛钱。”

　　“不是吧？”赵亮脸都吓绿了。赵德发要真是断了自己的经济来源，他可就真没活路了。

　　“知秋，走吧。”冷月不屑的看了一眼赵亮，“你还真相信这小子胡说八道啊？以我对他的观察，他不过是想要把你骗回家。然后借机占你便宜。”

　　“你真是太了解我这个儿子了。”赵德发慌忙接过话，“他这人什么都好，就是太花心。他就是想要把知秋骗到家里，然后有机会用他那些花花肠子骗的知秋的芳心。”

　　“爸，你怎么能这么说你的儿子啊？”赵亮不满的看向赵德发，“林如月本来就给她留了一个首饰盒嘛。”

　　王鸣纠结的看向赵德发，他也不明白，赵德发一向护犊心切。今天怎么尽是数落赵亮了？再说了，赵亮想要找个美女结婚，这事也再正常不过了。他不应该想方设法促成嘛。

　　“那个首饰盒，你自己还是留着玩吧。”冷月轻哼一声，“知秋，我们走。”

　　“慢着。”陆飞嬉笑着将冷月的手挡了回去，“我倒觉得赵亮说的是真的。”

　　“哥，这回你真是有眼光。”赵亮说着，朝着陆飞竖了竖大拇指。

　　“你小子，真要把我气死了。”赵德发捂着心口，就差吐出血来了，“没错。林如月在临死前，确实给叶知秋留了一个首饰盒。可这个首饰盒半个月前，我弄丢了。”

　　“嘿嘿。”赵亮坏坏一笑，“老爸，你又再骗人了。首饰盒我前天还见在你的保险箱里呢。”

　　赵德发一翻白眼，差点没晕死过去。活了大半辈子，总算是领略到了坑爹的最高境界了。

　　“你这老头子很奇怪耶。”陆飞不满的撇撇嘴，“为啥死活不想把叶知秋的东西还给她啊？”

　　赵德发为难的看向叶知秋，“不是我不想还给她。我是怕知秋睹物思情，暗自神伤。既然林如月已经走了，那活着的人，自然应该更好的活着。我只是不想知秋沉溺于过去，不想看着她痛苦罢了。”

　　“确实。”冷月叹了口气，“有时候，人总是要往前看的。”

　　“可那也不是你留下首饰盒的理由。”陆飞轻哼一声，“首饰盒既然是林如月留给知秋老婆的，要或不要的选择权自然在知秋老婆的手里。你干嘛总想从中阻挠？难道有什么见不得人的目的？”

　　“你这句话可就说重了。”赵德发一脸不满，“我只是出于一个作父亲的心情，真的怕知秋陷入在痛苦的回忆中。当然，如果你们不理解我，知秋愿意要回首饰盒，我肯定奉还。”

　　“知秋老婆，听到没？”陆飞嘻嘻一笑，“现在选择权在你的手中。你妈妈留给你的首饰盒，你可以选择要或者不要。”

　　叶知秋纠结的看向赵德发，她的心里一团乱麻。她也不清楚，自己到底该怎么选择。

　　“姐，你妈留给你的东西，那肯定有特殊意义。必须要啊。”赵亮坏笑着看向叶知秋，心里不住的盘算着，怎么依靠首饰盒接近叶知秋，然后再成功将她泡到手。

　　“你能不能安静一会？”赵德发不满的瞪了一眼赵亮，“让知秋做出她自己内心真正的选择。”

　　叶知秋咬着嘴唇，犹豫不决。她既想和过去决裂，却也同样想要一探究竟。这种矛盾的心里，使得叶知秋一筹莫展。

　　“知秋老婆，你难道不想要知道，你妈妈抛弃你们的真正原因？”赵亮眼珠一转，“说不定首饰盒里就有关于这个的一切。”

　　“臭小子，你胡说八道什么。”赵德发脸都变成了猪肝色，“你又不是没有看过首饰盒，那根本就是一个空盒子。”

　　“空盒子？”叶知秋心里一紧，不解的看向赵德发。

　　“没错。”赵德发肯定的点了点头，“林如月当时已经陷入了昏迷，我怀疑她很可能忘记把给你的首饰放入了盒中。这才导致首饰盒是空的。”

　　“知秋老婆，我赞同赵亮的说法。要不你就去拿了首饰盒？”陆飞眼中闪过一抹狡邪之色。

　　“嗯。”叶知秋终于下定勇气点了点头，“赵叔叔，这个盒子，我要。”

　　赵德发脸色一沉，又狠狠的瞪了一眼赵亮，这才极不情愿的回道：“既然这个盒子是你母亲留给你的，你要那是自然。”

　　“那行，知秋老婆。咱们去拿盒子吧。”陆飞淡定的看了一眼赵德发，坏坏一笑，“说不定，真如赵亮所说，有惊喜呢。”


第559章 不堪的回忆

　　赵德发犹豫的看了一眼叶知秋，这才无奈的叹了口气，“那行，我带你去拿首饰盒。但你可一定不要睹物思情，陷入在过去的回忆里。”

　　“一个破首饰盒，有什么好睹物思情的。”赵亮不屑的看了一眼赵德发。

　　“你特么今天是要反天了？”赵德发恼的牙根直痒痒，以前别人说这小子的时候，他倒是没有觉得赵亮有多可恶。现在看来，这小子不但是可恶，简直就是可恶到了极点。

　　赵亮悻悻的看了一眼赵德发，嘴巴动了动，硬是忍了回去。跟着朝叶知秋嘻嘻一笑，“走，我带你去找首饰盒。”

　　“首饰盒不是在你家里吗？”叶知秋疑惑的看向赵亮。

　　“对呀。是在我家里啊。”赵亮嘿嘿一笑，“可不是在这个家里。这个别墅老爸基本就不来住，首饰盒是在老爸的住处。另外一套别墅内。”

　　叶知秋恍然大悟，也是，就赵德发这么有钱的主。有个三两套别墅，那是再正常不过了。

　　“臭小子，你给我等着。”赵德发胸口不住的起伏着，又狠狠的瞪了一眼赵亮，这才转身朝着门外走去。

　　“姐，走啦。我爸带我们去别墅了。”赵亮眼中都快喷射出火苗来，几次都恨不得上前牵住叶知秋的小手。可碍于陆飞在，也没敢太过嚣张。

　　“嗯。”叶知秋点了点头，紧跟着赵德发走了出去。

　　“哎，知秋姐，一会咱们看完首饰盒，能不能在家里吃完饭再走？我还可以跟你好好讲讲你母亲的生平事迹。”赵亮心里清楚，想要留下叶知秋慢慢发展感情。那么林如月这个诱饵就不能断。他要利用林如月来吸引叶知秋的注意力，让叶知秋陪着自己身旁，然后就慢慢渗透和她发生感情。

　　叶知秋眉头微锁，没有回答赵亮的话。只是心思沉重的紧跟在赵德发的身后，一言不发。

　　见自己死乞白赖，叶知秋依旧不为所动。赵亮也微微的有些泄气了。心里暗暗叹了口气，看来只能等去了别墅，再找机会泡妞了。

　　陆飞嬉笑着刚走两步，猛的一顿，忽的转过身来。把站在陆飞身旁的冷月吓了一大跳，本能的也跟着跳转过来。当目光触及到身后的王鸣时，冷月那绷紧的神经也跟着松了下来。

　　“神经病，你瞎激动什么？我还以为又怎么了呢。”冷月一脸不满的瞪向陆飞。

　　“说吧？有什么事？”陆飞轻哼一声，撇嘴看向王鸣。

　　“你脑子有病吧？”冷月一脸震惊的看向陆飞，“人家说有事了吗？你耳朵不会出毛病了吧？”

　　“警花老婆，虽然他没说，可他的身体语言已经告诉我了。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚他跟在我身后的时候，我已经听出了他脚步的慌张和无絮。一个人只有内心纠结、忐忑的时候，步子才会是这种声响。”

　　“神经病，你真是越来越会吹了。”冷月一阵无语，陆飞要是说察言观色，他还勉强能信。可陆飞说他光靠听，就能听出王鸣心里有鬼，这就太玄乎了。

　　王鸣的脸上显出一抹惊讶之色，他恐慌的看向陆飞，“这你都能听到？”

　　正准备再次批评陆飞的冷月，一下子懵了，“什么？你还真有话要跟陆飞说？”

　　“嗯。”王鸣肯定的点了点头，“我刚刚一直跟在陆飞身后，就是犹豫着，要不要现在说。”

　　“警花老婆，我没有说错吧？”陆飞得意一笑，心思澄明的人和心事重重的人，走路都是不一样的。刚刚他又跟的这么紧，于是我猜测，他有话要跟我说。

　　“瞎猫碰上个死耗子，瞎得意什么？”冷月略微有些尴尬，却依旧硬着嘴回道。

　　“我这是瞎猫碰上活耗子。”陆飞嘿嘿一笑，“比不瞎的猫还厉害呢。”

　　“你少在这里给我臭美。”冷月懒得跟陆飞争执，不满的撇了撇嘴，“王鸣，你有什么要问的，赶紧问吧。”

　　“有一件事，埋藏在我心里十几年了，至今我都想不明白。直到今天，遇到了你。看完你的表现，我觉得你告诉我一个想要的答案。”王鸣纠结的看向陆飞，脸上满是疑惑之色。

　　“说了这么多，有说到问题上吗？”陆飞不解的看向王鸣，疑惑的挠了挠头。

　　“这件事，还要从十年前，我做特种兵的时候说起。”王鸣轻哼一声，“那时候，我们特种兵小分队，接到上级的一个命令。让我们偷袭位于恐怖基地边缘的一个据点。然后带回一个镶嵌着蓝宝石的盒子。”

　　“然后呢？”冷月觉得有点意思，随口问道。

　　“后来我们特种兵小分队一行六人，在夜色的掩护下，由直升机投放到了据点周围的一处灌木丛中。”王鸣说到这，眼中显现出一抹痛苦的神色，“当我们六人，在灌木丛中穿梭到聚点边缘一百米的位置后，我们进行了任务分布，一名狙击手，两名左右两侧火力压制，三名突击手负责进入敌人的警戒点，夺回蓝宝石盒子。”

　　“任务布置结束以后，我和其余的两位队友，很顺利的就潜入了敌人的领地。在暗杀了三名守卫之后，我们成功盗的了蓝宝石盒子。”王鸣叹了口气，“本以为一切会依照计划进行，可没曾想，撤退的时候，还是惊动到了敌人。于是我们就只能按照第二套方案，左右两侧活力压制，我和队友一边撤，一边打。”

　　“我们的火力和装备高于敌人很多个档次，撤退的时候，虽然艰辛，但还算容易。可当我们刚刚撤回阵地，本以为大功告成的时候，诡异的事情发生了。”王鸣脸上浮现出一抹恐惧之色，“在这个时候，据点的右侧，出现了一个人影，朝着我们飞速奔来。”

　　“你们不是有狙击手吗？而且这么优秀的特种兵狙击手，那肯定是百发百中。对付一个敌人，应该不是什么问题吧？”冷月狐疑的反问道。


第560章 报仇雪恨

　　“问题就出在这里。”王鸣微微一皱，“我们的阻击手，那可都是精挑细选，弹无虚发。可就面对这个矮个，就焉巴了。连开三枪，三枪啊。竟然一枪都没有打中。更诡异的是，这个矮子眨眼工夫就找到了狙击手的藏身处，还把我们这个特种兵狙击手，从灌木丛中扔了出来。”

　　“有这么厉害？”冷月狐疑的看向王鸣，除了影视，在现实中，冷月培训的时候也见过好几次阻击手射击。那绝对是百步穿杨，准确无比。一般人在阻击手眼里，真比打猎还容易。

　　“你当时没有在场，如果你在场的话，你就会觉得。那不单单是厉害，简直是恐怖。那速度，压根就不是人该有的速度。”

　　“你这话就有点问题了。”陆飞不满的瞥向王鸣，“你们在普通人的眼里，那也是恐怖到不能再恐怖了。所以说嘛，不要你们理解不了的东西就觉得恐怖。”

　　王鸣一阵冷汗，陆飞这家伙思想跟常人还真是不一样。不过话说回来了，如果按照陆飞这种说话看来，貌似也就不觉得那么奇怪了。

　　“别搭理神经病，他脑子跟正常人不一样。”冷月轻哼一声，“后来呢？你们完成了任务吗？”

　　王鸣无奈的叹了口气，将事情的原本一五一十的说了出来。

　　“怎么会这样？”冷月震惊的看向王鸣，“带着偷窥，跑的比野兽还快。带着一个盾牌，一个人灭掉了一个特种兵小分队？”

　　冷月喃喃自语，说实话，对于王鸣的说法，冷月还真是觉得有几分离奇。一个这么怪异的人，竟然能灭掉六个手持先进武器的特种兵。

　　“这么说来，我倒也有几分好奇了。”陆飞疑惑的看向王鸣，“一般厉害的人，不会穿的这么二逼啊。就像我，还是喜欢简单请便的装束，搞的像是斯巴鲁战士，还真是奇葩。”

　　“你能不能不要这么自恋？”冷月无语的看向陆飞，她不清楚陆飞到底哪里来的勇气，自我感觉还真是良好。

　　“我不是自恋，我是实话实说。”陆飞嘿嘿笑道。

　　冷月无语的白了陆飞一眼，疑惑的看向王鸣，“既然你侥幸逃脱，那你把这件事跟部队领导说后，他们怎么回答的？”

　　“部队领导坚持认为我是陷入昏迷后，产生的幻觉。”王鸣无奈的叹了口气，“也正是因为这个原因，我才被迫退伍。”

　　“你们之前去执行的是什么任务？”陆飞嬉笑的脸上微微的有些冷淡。

　　“我确实不知道。”王鸣叹了口气，无奈的摇了摇头，“上峰只是告诉我们，务必将蓝宝石箱子取回来。按照组织纪律，我们只有执行任务的份，无关的事情，禁止询问。”

　　“这么看来，你们上峰很注重那个箱子嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“说不定哪里面还有着什么惊天的秘密呢。”

　　“这个我就不清楚了。”王鸣摇了摇头，“先前的时候，想多了。我也偶有怀疑是不是我真的眼花了，直到这一刻，我才确定，绝对不是我眼花。因为我又见到了这么厉害的人物。所以之前害我们战友五人阵亡的怪异人，一定有。”

　　“然后呢？”陆飞嬉笑着撇撇嘴，“你想帮你兄弟报仇？你考虑过吗？你们六个都不是人家的对手，你一个人，行吗？”

　　“不论行不行，我都要去试试。”王鸣目光坚毅的看向陆飞，“这么多年来，每当我一闭上眼睛，兄弟们的死状就会浮现在我的脑海中。我去过几次军区，遗憾的是，没有得到自己想要的答案。今天遇到你，我知道，我的机会来了。”

　　“事情都过去这么久了，你还是学会放下吧。”冷月犹豫的看向王鸣，“或许杀害你们的那个人，早就已经死了。”

　　“不会的。”王鸣摇了摇头，“这么厉害的人，怎么可能轻易死去？”

　　“陆飞，既然你也有这种超越常人的能力，那你肯定了解哪个人。”王鸣祈求的看向陆飞，“我只想知道，到底能在哪里找到他？”

　　“不好意思。”陆飞随意的撇了撇嘴，“你还真是太高看我了。虽然我很厉害，可我真的不认识这么个屌丝。”

　　一直在一旁旁听的刘力，忍不住一阵冷汗。陆飞的口气还真是厉害，那么牛逼的一个矮子，在他的眼里，竟然是屌丝了。

　　“如果连有这种超越常人能力的你都不知道的话，那我这辈子报仇无望了。”王鸣叹了口气，眼神中闪过一丝绝望。

　　“这人应该不是什么大人物。”陆飞喃喃自语的摇了摇头，“如果是大人物的话，师傅肯定认识。师傅认识的话，肯定就跟自己说了。既然师傅不认识，那我不认识就再正常不过了。而且从你刚刚的描述看来，这家伙大热天戴着一个头盔，我怀疑他是典型的脑残。”

　　“什么跟什么啊。”冷月恨不得上去抽陆飞一巴掌，这家伙还真是牛了。愣是扯得自己都觉得有些头晕了，凭什么他和他师傅不认识的？人家就不是厉害人物了？凭什么戴着头盔就是脑残了？难道不能是因为想要挡子弹嘛。

　　“如果你确实想要报仇雪恨，这事也不是没着办法。”陆飞嬉笑着看向王鸣。

　　“什么办法？”王鸣疑惑的看向陆飞。

　　“很简单，你给我两千万，我负责帮你把这人找出来。”陆飞嘻嘻笑道。

　　王鸣一翻白眼，差点没晕死过去。我勒个擦，陆飞还真是看的起自己，两千万？谁特么有两千万来干保安啊。

　　“你这脑子不是想钱就是想吃的。你能不能正常一点？”冷月无语的瞪了陆飞一眼，“你要真有这个能力，就帮忙。没这个能力，就别在这里吹牛。”

　　“警花老婆，有句老话说的好，天下没有免费的午餐。我凭什么免费帮王鸣啊？”陆飞不满的回道。

　　“可，可我真的付不起这么多钱。”王鸣一脸纠结的看向陆飞，如果说能便宜点，他倒还真能考虑考虑。可陆飞直接开价两千万，自己立马就望而却步了。


第561章 专坑亲人

　　陆飞淡淡的看向王鸣，嘻嘻一笑，“那我就没办法了。毕竟这事都牵涉到国外去了，我还有那么多事情要忙，你不付钱，我确实没动力。”

　　王鸣一阵苦闷，说实话，家里的积蓄就是全拿出来，也凑不够二十万，更别说上千万了。

　　“神经病，你这是敲诈，你懂不懂？我可以随时拘捕你。”冷月气的肺差点没炸掉。陆飞还真是敢漫天要价。

　　“警花老婆，这叫公平交易。怎么叫敲诈了呢？”陆飞不满的撇撇嘴，“一个愿打，一个愿挨。这是做买卖，不是敲诈。”

　　“我全部身价只有二十万了，只要给我闺女留两万块钱上大学，其余的我可以都给你。”王鸣一咬牙，拼了。如果在有生之年，不让他查个水落石出，即便是死，他都不会安心。

　　“这样算下来，还有十八万。”陆飞挠了挠头，“如果你愿意，我可以给你提供一点建议。”

　　“建议？”王鸣一怔，疑惑的反问道。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“你完全可以从蓝宝石箱子入手，或许能得到意想不到的收获。”

　　“蓝宝石箱子？”王鸣又是一怔。

　　“对呀。”陆飞嘿嘿一笑，手伸了上去，“十八万给我吧。”

　　刘力一怔，万分错愕的看向陆飞。陆飞脑袋没病吧？就特么一个小小的提醒，就要十八万？他怎么不去抢劫？哦，不对。抢劫也没这来利快啊。

　　王鸣一脸震惊的看了看陆飞，又看了看冷月。额头上的汗，那是哗啦啦啦的。这家伙，以为自己说的话是神谕啊？一字千斤？

　　“神经病，你真牛。”冷月悻悻的看向陆飞，“就你这样的，那抓进警局不坐五年，那至少也得坐三年。”

　　“警花老婆，我们这是自由买卖，你怎么老是干涉我们的自由呢？”陆飞不满的回道。

　　“自由买卖？你说十八万买一个建议，人家同意了吗？人家还没同意，你就说出来了。现在又反过来找人家要十八万，你这在生意上，那也是强买强卖。”冷月毫不犹豫的反驳道。

　　“咦，刚刚貌似没在意这点啊。”陆飞一拍脑门，“王鸣，那你现在还要不要用你的十八万买我的这条消息？”

　　刘力瞪大眼，像是看到外星人一般。这家伙脑子还真是一根筋，这特么都已经说出来了，还问别人十八万买？除非脑子有坑，正常人就不会这么干。

　　很明显，王鸣是个正常人。他苦着脸看向陆飞，“咱别开玩笑了，行吗？这案子你们到底能不能帮我查？”

　　“我都已经给你提示了，你还想我怎么帮你？”陆飞无语的看向王鸣，“让我帮忙查，还是一口价，两千万。”

　　王鸣目光呆滞的看着陆飞，良久，才无奈的叹了口气，“希望越大，失望越大。古人诚不欺我。”

　　“王鸣，你就别跟神经病在这里瞎搅合了。”冷月冷冷的瞪了一眼陆飞，“神经病靠的住，母猪会上树。”

　　“可他刚刚的表现，确实让我抱有希望啊。”王鸣绝望的回道。

　　“那你真愿意给他两千万，让他试一试？”冷月嘲弄的反问道。

　　“我没有，如果有的话，我愿意。”王鸣毫不犹豫的回道。

　　冷月只觉得脑子一阵眩晕，当过兵的人，还真是认死理。两千万，去查一个几乎不可能查到的案子，简直就是无脑行为。

　　“其实我也没非逼着你要现钱啊。反正我现在要钱也没地方放啊。”陆飞嘿嘿一笑，“如果你愿意，咱们可以打个欠条。放张借条可比放两千万现金容易的多了。”

　　别说叶知秋了，就连刘力都受够了。这特么简直就是两个逗比，奇葩中的奇葩。办案放着十八万的现金不要，还特么收借条？这是人脑子能想出来的事吗？明知道王鸣没有偿还能力，两千万别说这辈子了，就是下辈子也还不完啊。

　　“你确定能打欠条？”王鸣脸上忍不住露出一阵喜色，忐忑的反问道。

　　“你这么不相信我，那咱们还是别合作了。”陆飞嘻嘻一笑，转身就要离开。

　　“别，别，我相信你。”王鸣一阵激动，“只要你帮我查到当年杀死我五个兄弟的矮个是谁，我就给你打这两千万的欠条。”

　　“你们闹够了没有？”冷月气的浑身直打颤。

　　“警花老婆，我们没有再闹，我们是一本正经的在谈生意。”陆飞嘻嘻一笑，“一笔两千万的生意。”

　　“两千万？王鸣能付得起吗？”冷月不满的一瞪眼，“就算他付得起，你确定你能破得了案？军队都束手无策的案子，你还真有信心。”

　　“这个当然了。”陆飞嘿嘿一笑，“军队破不了案件，太正常了。要不然也不会有那么多组织和个人找我师傅帮忙破案寻仇了。”

　　“OH MY GOD！”冷月的脑袋都快要炸开了。自己上辈子造了什么孽，非让自己遇到陆飞这个大奇葩。

　　“君子一言驷马难追。”王鸣轻哼一声，神色异常激动，“只要你帮我破了案，你的两千万，我这辈子还不完，我也会让女儿接着帮我还。女儿还不完，我就让女儿的儿子或者女儿接着还，直到还完为止。”

　　刘力震惊的看向王鸣，你特么这么坑女儿，坑孙子，他们知道吗？

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，“这个交易我接了，你准备好欠条，我会尽快帮你破案的。”

　　“破你妹。”冷月心底把陆飞骂了不止一千遍。

　　……

　　“冷队长，咱们该走了？”远远的，站在保时捷车旁的叶知秋朝着冷月喊了起来。

　　“神经病，你的交易还是放在以后再做吧。”冷月一把拽过陆飞，“咱们该解决解决眼前的事情了。”

　　“咱们的事情就这么定了，有机会去秦川的大学找我。”冷月拉着陆飞，陆飞昂着头，踉跄的朝着王鸣喊道。

　　“秦川大学？”王鸣猛的一怔，喃喃自语道：“那不是闺女秀秀考上的大学吗？”


第562章 消失的保险箱

　　直到看着陆飞坐上保时捷走远，王鸣忽然像是想到了什么，朝着远处的车子大声喊道：“我该去秦川大学哪里找你啊？”

　　嗡嗡！

　　回应的只有机车绝尘而去的发动机声。

　　王鸣微微的垂下头，无奈的叹了口气。看来只能等女儿开学的时候，再慢慢去偶遇了。

　　“王队长，两千万你去查一个案子，你觉得值得吗？”一直沉默的刘力，终于说话了。

　　“有什么不值得？”王鸣声震如雷，“两千万查的不是案子，它是对我死去五个兄弟的一个交代。五个兄弟，五条命。两千万，你认为有这个重要吗？”

　　王鸣的话，使得刘力沉默了。这种战场上的兄弟情，他了解，只是没有王鸣了解的这么透彻罢了。他们那时候的战友，压根就没有上过战场，就已经亲如同胞了。

　　王鸣这种经历过战火洗礼的勇士，那种感情应该是融入血脉。

　　“但愿陆飞能帮他查到真相。”刘力抬起头，目光看向陆飞消失的方向，心底默默念叨着。

　　……

　　出了三里屯别墅，赵德发的车子，在赵亮的不断纠正下，终于驶上了一条偏僻的郊区道路。在开了将近二十分钟，停在了一处别墅前。

　　“姐，到了。”赵亮兴奋的来开叶知秋的车门，“姐，你小心点下车。车子低，别碰到头了。”

　　“谢谢。”叶知秋尽量保持着淡定的态度，脸上挂着那抹熟悉的淡笑。

　　“啧啧。”陆飞撇了撇嘴，“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“用你操心。”赵亮不满的朝着陆飞嘟囔一句。

　　“你再说一句，信不信我揍你？”陆飞不满的看着赵亮。

　　赵亮心底一阵胆寒，陆飞的手段他见识过。那还真是说揍就揍，连手持冲锋枪的武警都不放在眼里，难道还会在意自己这个小角色？

　　赵亮动了动嘴巴，却硬是没敢硬撑着回上一句话。良久，才悻悻的将目光从陆飞身前挪到叶知秋身旁，“姐，咱们上屋里。我给你拿首饰盒。”

　　赵亮那轻声细语，让冷月忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。别说，那感觉还真是相当恶心。只是冷月不清楚，为什么那么多小女生，就是挡不住这些嘘寒问暖，很快就掉入男人设计好的情网中。然后不是被骗财，就是被骗色。这种情况，她处理的太多了，以至于自己都忘记，到底处理过多少起了。

　　赵德发的这个别墅，跟三里屯的别墅略微有些区别。装修上来看，相对更为简单实用。

　　进了别墅的正门，赵亮就兴奋的朝着二楼跑去，“姐，姐，你快来。首饰盒就在保险箱里。”

　　听完赵亮的话，叶知秋也忍不住加快了脚步。只是到了二楼，却见赵亮怔在屋角，一脸迷茫，心神不宁的样子。

　　“怎么？”叶知秋小心翼翼的询问道。

　　“爸，爸，这角落的保险箱呢？”赵亮一脸吃惊的看向身后的赵德发。

　　“哎呀，不好了。”赵德发脸上立刻表现出一抹震惊的神色，“箱子，箱子明明就是摆放在哪里的，怎么可能会没有了？”

　　冷月心里一紧，职业病立刻就犯了。她一个箭步冲上前去，立刻蹲下身，仔细侦查起来。

　　“从箱子所在位置的灰尘来看，箱子被人挪动过。”冷月轻哼一声，“别墅里很可能是遭贼了。”

　　“遭贼了？”赵德发顿时有些慌张了，“我都好久没有来过这栋别墅了，怎么说遭贼就遭贼了呢？”

　　“这个很正常。”冷月眉头微皱，“小偷一般选择下手的地方，很多都是无人居住的公寓和别墅。小偷偷完别墅以后，由于房主不在，就能很好的掩饰证据。时间一久，对办案侦查也十分不利。甚至有很多公寓和别墅的房东来报案时，都不知道自己的房子到底是什么时候失窃的。”

　　“那可怎么办啊？”赵德发紧张的看向冷月，“保险箱里不仅有三十万现金，首饰盒，还有各类重要的资料。这下我的损失可大咯。”

　　“这种事情，咱们还是先报警吧。”冷月冷哼一声，已经打开了手机，飞快的拨通了黄涛的电话，将案情一五一十的说完，这才叮嘱黄涛一会一定要亲自侦查现场。

　　看着冷月认真的模样，赵德发的嘴角忍不住显现出一抹得意之色。

　　只是这抹不易察觉的笑，能瞒得了别人，却瞒不了陆飞。

　　陆飞眼珠一转，坏笑着看向赵亮，“赵笨蛋，我说你爸只把首饰盒放到保险箱里吗？”

　　“赵亮。”赵德发心里一紧，只是刚喊了一个名字，却已经迟了。

　　“我爸有时候还会把首饰盒放在他床下的暗格里。”赵亮眼前一亮，“爸，我记得你每次出门，都会把首饰盒放到暗格里。你这次应该不会忘记了吧？”

　　赵德发眼睛都气直了，此刻他面前如果有一把刀的话，他会毫不犹豫的杀了赵亮。妈蛋，赵德发现在怀疑，这家伙到底是不是自己生的？怎么这么愚蠢。

　　“没有，我记得清清楚楚，上次我走的时候，把首饰盒锁进了保险箱里。”赵德发几乎是咬着牙，一字一顿的说道。

　　“哦。是吗？”陆飞嘻嘻一笑，“赵大叔年纪这么大了，有时候难免会记错点东西。你上次该不会是把首饰盒放到了暗格里，你自己忘记了吧？”

　　“对呀。老爸，你每次出门，都习惯性把首饰盒放进暗格里啊。说不定，你上次真的把首饰盒放进了暗格里呢。”赵亮一阵激动，“姐，你先别担心。我这就带你去暗格看看，说不定，我们一打开暗格，你妈留给你的那个首饰盒还真的在哪里呢。”

　　“这个倒是真有可能。”冷月第一次赞同陆飞的观点，“咱们不妨去暗格里找找看。”

　　“你……”赵德发恼的牙根都直痒痒，他随手掂起地上的一个皮鞋，朝着赵亮甩了过去，“在你小子眼里，老子到底还有没有点隐私了？特么的暗格这么隐秘的事情，你是怎么知道的？”


第563章 首饰盒回归

　　赵亮身子一收，立刻就躲过了赵德发的攻击，“爸，爸，你别生气。我这观察你，还不是为你着想？”

　　赵德发愣住了，这特么偷窥自己的隐私，反倒是为了自己着想？赵德发一咬牙，双手叉腰，“你今天要不说出个所以然，我非扒了你小子的皮。我倒是想要听听，你怎么个为我好了？”

　　“爸，我真的是为你好。”赵亮嘴硬的回道：“我就寻思着，你年纪这么大了。要是有一天突然走了，明面上的财富我都还能帮你继承，发扬光大。可暗处的呢？比如暗格里有张两千万的定期存折呢？我上哪里去找啊？这样以来，岂不是便宜了银行？”

　　“你，你小子，你特么到底是不是我亲生的啊？”赵德发一阵眩晕，幸亏扶住了身后的墙壁，要不然肯定一个踉跄摔倒在地上了。

　　“爸，我说的是实话。”赵亮脸上挂着得意的笑，“我知道你的这些秘密，即便你真的走了。我也能安然继承你的财富，帮你把赵家继续发扬光大啊。”

　　“发扬光大？发扬光大！”赵德发咬着牙，随手操起墙边的一个凳子，就要冲向赵亮，“你特么除了吃喝嫖赌，还会什么？我，我今天非打死你不可。”

　　“爸，爸，饶命啊。我可是你的亲儿子。”赵亮吓傻了，不住的绕着客厅跑，赵德发则在身后穷追不舍。

　　“赵叔叔，算了。你可千万别冲动。”冷月飞身一把夺掉了赵德发手中的板凳，“你今天即便打死了赵亮，那也是于事无补。后半辈子，你就只能懊恼的在牢里度过了。”

　　“这，这不孝子孙。”赵德发扶着墙，不住的喘着粗气。

　　“赵大叔，你先别这么激动嘛。”陆飞狡邪一笑，“说不定一会，你担心的什么文件和首饰盒，都在你床下的暗格里发现了呢？那样子，你不但不应该怪赵亮，你还该感谢他提醒了你呢。”

　　“对呀。爸，说不定你在意的那些东西，真的就在暗格里呢。”赵亮情绪激动的回道。

　　“你还说。”赵德发只觉得心口一阵剧痛，“咳咳！”

　　接连几声咳嗽，差点没咳嗽出血来。

　　“赵亮，你能带我去暗格里找找吗？”冷月狐疑的看了一眼赵德发。从个人感觉上来看，赵德发并不是真的想要将首饰盒交给自己。

　　“姐，可以，可以。”赵亮说完，慌忙引导着三人朝最里间走去。

　　走进最靠里的一间房间，赵亮立刻就伏在地上。拼尽了全力，这才将半个身子挪到床下。

　　叶知秋忍不住深吸一口气，目光紧紧的盯着赵亮的手臂。内心里既有期待，又有担忧。

　　冷月也忍不住抿了抿嘴唇，从心底里来说，她还是希望冷月能拿到首饰盒，毕竟那时林如月留给她的唯一遗物。或许，那蕴含着深刻的含义。

　　陆飞淡淡一笑，微微侧目看向身旁的赵德发。他的神情有些紧张，额头上微微的沁出一些细细汗珠，双手不住的在身前反复揉搓着。

　　赵亮的脸颊一皱，紧跟着又舒展开来，“找到了，找到了。”

　　惊喜的尖叫声，瞬间传遍了不大的卧室。

　　赵德发身子一颤，嘴唇微微的动了动，却也没有回应一句话。

　　“真的找到了？”叶知秋心里一阵欣喜，一刹那间，甚至激动的有些手舞足蹈。

　　当那股冲动的劲落了下去，叶知秋才觉得有多么不合适。自己不应该不想要负心母亲的东西吗？可为什么情不自禁的欢欣鼓舞？难道这就是自己潜意识里真正想要的答案？

　　看着叶知秋兴奋的模样，冷月也感觉一阵欣慰。看来今天这个寻母，应该是个完美的结局。

　　赵亮又在里面折腾好久，手臂才缓缓的朝外挪了过来。

　　“姐，首饰盒给你拿到了。”赵亮缓缓起身，将一个四方的盒子举到了叶知秋的眼前。

　　盒子不大，四四方方，放在手里，恰好手心大小。在盒子的四面，雕刻着相同的四龙戏珠。在盒子的顶端则镶嵌着一颗成色极为普通的红宝石。

　　叶知秋接过首饰盒的手，微微的有些颤抖。这就是母亲林如月临死前，唯一想到要留给她的东西。首饰盒捧在叶知秋的手中，感觉如有千斤重。叶知秋的脑海中甚至能感受到林如月临终时的遗憾。

　　叶知秋忽然发现，这么一个小小的盒子，装满着人世间最真挚的，沉甸甸的爱。

　　“知秋，你妈妈给你留下这个盒子，是不是有什么寓意？”赵德发犹豫的看向叶知秋，试探性的反问道。

　　叶知秋深叹了口气，迷茫的咬了咬口。

　　“你打开盒子看看，说不定能想起点什么。”赵德发好心的提醒道。

　　叶知秋犹豫了片刻，最终，还是轻轻的掀起了首饰盒上的按扣，缓慢的将首饰盒打开。

　　首饰盒打开，没有给众人带来任何惊喜。首饰盒里，除了极其简单的一块碎花小布，别的再也没有任何物品。

　　赵德发凝神看向叶知秋，小心翼翼的反问道：“看出来点什么了吗？”

　　叶知秋的脸上浮现出一阵失落，紧跟着又摇了摇头。

　　“哎。”赵德发叹了口气，“我怀疑盒子里的这块布，应该是包着什么东西。只是这个东西，我怎么也想不起来会是什么？所以我就一直猜测，是不是林如月忘记放进去了？或者说，这个要送给你的东西，在他临死前弄丢了？”

　　“很有可能。”冷月赞同的点了点头，“一般情况下，很少会有人直接留个空的首饰盒给孩子的。而且我们也看到了，盒子里有布，那说明，很有可能首饰盒里还有其它东西。”

　　“这是你们的想法，又不是林如月的想法。”陆飞嘻嘻一笑，“说不定人家有别的想法呢？”

　　“那你说有什么想法？”冷月不满的看向陆飞，这家伙就会吹牛。不仅自恋到总觉得自己是天下第一聪明是的。还总觉得别人的思想，跟他一样。


第564章 无罪推论

　　陆飞朝着冷月嘻嘻一笑，“我也不知道。不过知秋老婆应该会知道，母女连心嘛。”

　　“可我也确实不知道。”叶知秋无奈的摇了摇头，“我妈离开我的时候，我还小，能记住的东西不多。她在我印象里，很模糊。甚至有些事，我都不清楚到底是真的，还是我臆想出来的。”

　　“算了，神经病说的话，你完全没必要在意。”冷月不满的瞪了陆飞一眼。

　　“知秋，你再想想，或许真如陆飞所说，这个盒子有着什么特殊的意义呢？”赵德发看向叶知秋，试探性的问道。

　　叶知秋眉头微皱，良久，依然摇了摇头。

　　赵德发脸上一阵失落，目光却依旧久久不愿从叶知秋手中的盒子上挪开。

　　“既然想不出来，那就算了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们还是去吃饭吧。我好饿。”

　　“对，对。”赵亮一阵激动，“姐，咱们还是赶紧去吃饭吧。”

　　“我们去吃饭，你瞎激动个什么？”陆飞撇了撇嘴，不满的看向赵亮。

　　“废话，一会要和姐姐一块吃饭，我能不激动吗？”赵亮不满的瞄了陆飞一眼，紧跟着嘿嘿一笑，“姐，我知道一家餐馆，特好吃，特有名。那氛围也特别浪漫，要不我带你过去尝尝？”

　　“你就别瞎掺和了。”陆飞不屑的看了一眼赵亮，“知秋老婆是不会跟你一块吃饭的。”

　　“这话是你说的，又不是姐姐说的。”赵亮不满的回了一句，“吃不吃饭，那还是姐姐说的算。”

　　叶知秋咬着嘴唇，无奈的看向赵亮。片刻，才轻叹口气，“算了，我现在实在没有心情吃什么。以后吧，以后有机会，我请你。今天这盒子的事，真的谢谢你了。”

　　赵亮脸上闪现出一抹失落的神色，自己这么卖力，却还是没约到叶知秋吃上一顿饭。

　　“怎么样？我说过知秋老婆不会答应你的，你还不信。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“谁说姐姐没答应我了？”赵亮不满的轻哼一声，“你没听到姐姐说嘛？今天没胃口，以后会请我吃饭的嘛。”

　　“那行，你就慢慢等吧。”陆飞不屑的笑了笑，“知秋老婆，咱们赶紧走吧。一会饿的我都要走不动路了。”

　　“这……”赵德发指着冷月手中的首饰盒，欲言又止。

　　“谢谢你了，帮知秋老婆保存了这么久的首饰盒。”陆飞眼珠一转，坏坏一笑，“现在盒子的主人已经来了，这首饰盒也该完璧归赵了。”

　　赵德发咬着嘴唇，似乎不舍，却又实在找不出理由。

　　叶知秋偷偷的瞄了一眼赵德发，微微沉眉思考。片刻，带着感激的笑意看向赵德发，“谢谢你了，赵叔叔。”

　　“哦。”赵德发回答的声音里，满是失落。

　　“那行，我们走了。”叶知秋将盒子小心翼翼的揣进口袋里，“赵叔叔，有机会再见吧。”

　　叶知秋说完，朝着赵德发摆了摆手，快步朝着楼梯走去。

　　“爸，爸爸，他们就这样走了？”赵亮满脸沮丧的看着三人离去的背影，心底一阵难过。

　　赵德发一言不发，眼神冷漠的看着消逝在楼梯拐角的三人。良久，才扭过头，将那充满血丝的通红双眼狠狠的瞪向赵亮。

　　……

　　三人出了门，坐上车。陆飞才笑嘻嘻的看向叶知秋，“知秋老婆，你是不是知道首饰盒的来历？”

　　叶知秋猛的一怔，吃惊的看向陆飞。关于首饰盒，她可是一句话都没有说过。可陆飞怎么会知道我了解首饰盒的来历？

　　“神经病，知秋已经说过了，不了解首饰盒的来历。你耳朵有问题？”冷月不满的看向陆飞，都这个时候了，还不能让自己安静一会。

　　“我耳朵有问题，可我的眼睛不会有问题啊。”陆飞嘻嘻一笑，“在别墅的时候，我就已经发现了。”

　　“你当你是心理专家啊？”冷月无语的看向陆飞。

　　“冷队长。”叶知秋犹豫的看向冷月，“其实，其实这个盒子，我还真知道。”

　　冷月猛的怔住了，刚刚想要嘲弄陆飞的话语，全都噎了回来。

　　“警花老婆，我没有骗你吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我向来都不会看错的。”

　　“瞎猫碰个死耗子。”冷月喃喃的回了一句，又疑惑的看向叶知秋，“既然你知道首饰盒的来历？刚刚赵德发问你的时候，你怎么说不知道？”

　　叶知秋咬着嘴唇，“我觉得赵德发这个人有问题。我总觉得他好像是在故意拦着我们，不让我们拿到首饰盒。”

　　“ALL RIGHT！”陆飞嘻嘻一笑，“我完全赞同知秋老婆的话。”

　　“我当时也有这种感觉，可没有证据的情况下，我通常都是以无罪推论的。”冷月微微皱了皱眉。

　　“我当时也考虑过，赵德发真的是为我考虑，怕我睹物思情。”叶知秋叹了口气，“可我总觉得事情还是没有这么简单。后来在心里考虑好久，我还是决定不把首饰盒的事情告诉赵德发。”

　　“知秋老婆，你做的很对。”陆飞嘿嘿一笑，“我看赵德发第一眼的时候，就觉得他不是好鸟。”

　　“你能不能不要这么果断？”对于陆飞的说法，冷月心底虽然也有赞同，可还不愿意表现出来。反正她就是跟陆飞杠上了，陆飞反对的，她就赞同，陆飞赞同的，她就反对。

　　“我不是果断啊。如果说果断的话，那应该说，见到赵亮的时候，我就觉得赵德发不是好鸟。”陆飞嘿嘿一笑，“有句话不是说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子天生会打洞。赵亮不是好鸟，他爹肯定也不是好鸟。”

　　冷月一翻白眼，差点没晕死过去。

　　叶知秋眉头微微的皱了皱，略有不解的看向陆飞，“我一直想不明白，赵德发既然有首饰盒，为什么一直不想给我呢？这个首饰盒，貌似也不怎么值钱吧？就盒子上的劣质红宝石，也值不了几个钱的。”

　　“神经病，你不是厉害嘛。”冷月轻哼一声，挑衅道：“再发挥一下你的特长，给我们推论推论。”


第565章 九龙胭脂盒

　　陆飞朝着冷月挑眉一笑，“其实嘛。这个事情很简单。”

　　“简单？”叶知秋喃喃自语道。

　　“赵德发不愿意把一个首饰盒交出来，说明他在乎这个盒子。他为什么在乎这个盒子呢？显然并不是看重首饰盒的价值。既然不是看重他的价值，那就是看中他的意义。”陆飞嘻嘻一笑。

　　“看中首饰盒的意义？”冷月疑惑的看向陆飞，“难道说赵德发想要留念？”

　　“错。”陆飞嘻嘻一笑，“林如月临死的时候，留下的东西肯定不止这一个，比如音频、视频、照片等等。如果赵德发真的想要留念，他完全没有必要去选择林如月死前唯一留给叶知秋的首饰盒。一个大男人留存一个首饰盒，不觉得变态嘛。再说了，首饰盒里又没有别的东西。”

　　“那你倒是说说，赵德发为什么非要这么一个毫无用处的首饰盒？”冷月好奇的看向陆飞，觉得心底如同猫在挠。

　　“赵德发之所以想要这个首饰盒，那说明他觉得这个首饰盒重要。赵德发或许觉得林如月的这个首饰盒有着非同一般的意义。或者说，首饰盒里隐藏着什么秘密。”陆飞嘻嘻一笑，“赵德发不知道这个首饰盒隐藏的秘密，于是一直隐藏在暗格里把玩。却万万没想到，会遇到盒子要交付的主人叶知秋。于是他一直从中阻拦，免得盒子落入叶知秋之手。”

　　“如果真是这样，那他干嘛不直接毁了首饰盒？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“好奇心啊。”陆飞嘻嘻一笑，“你没有听说过吗？好奇害死猫。赵德发好奇，所以他不舍得毁掉首饰盒，他想要慢慢研究出首饰盒的意义。无奈的是，盒子还没研究出来，就要完璧归赵了。完璧归赵不可怕，更让赵德发担心的是，叶知秋知道首饰盒的真正意义。或许这个盒子的意义，对赵德发很不利。”

　　“貌似说的有些道理。”冷月眉心微皱，目光缓缓的落到了叶知秋身上，“知秋，你刚刚说你知道这个首饰盒，那你知不知道，你母亲想要借首饰盒告诉你什么？”

　　“不知道。”叶知秋摇了摇头，“首饰盒，我确实知道。但如果说有什么意义的话，我还真是不清楚。”

　　冷月一怔，眼神里满是狐疑之色。

　　“这个首饰盒是我外婆传给我妈妈的，妈妈一直视若珍宝。”叶知秋眉头微皱，“妈妈曾经在很小的时候，就说过这个首饰盒。可从妈妈的语气里看，首饰盒也并不像是很有价值的样子。只是一种感情寄托罢了。”

　　“感情寄托？”冷月疑惑的看向叶知秋。

　　“我觉得这个首饰盒，可能仅仅是母亲对外婆的一种思念。”叶知秋叹了口气，“难道是说，母亲把这盒子传给我，也仅仅是为了寄托一种感情。”

　　“有这个可能。”冷月赞同的点头道。

　　“我看这个盒子做工不但精致，而且相当有特点。这个东西，应该不是现在的东西吧？”陆飞嘻嘻一笑，“首饰盒有没有什么历史？”

　　“哦。”叶知秋恍然大悟，“我妈跟我说了，这个盒子叫九龙胭脂盒。这个盒子说来还真有一段历史。”

　　“这么说来，这个首饰盒还算是古董了？”冷月顿时来了兴趣。

　　“相传，前清皇帝的小儿子李青下到烟雨江南时，见到一个在河边浣洗的女子。当时就被她的惊世容貌吸引了，于是避开随从，悄悄上前约会。浣洗的女子也被李青的才气吸引了，于是两情相悦。两人足足相处了整整三天，并且对天蒙誓，喜结连理。三天后，大内侍卫传来回话，皇帝快要驾崩了。宫廷内乱，李青不得已选择回朝。在离开之前，李青给叶知秋留下了这个九龙胭脂盒的信物。并且表示平定内乱后，一定会风风光光的回来迎娶女子。回朝后，李青果然不负众望，很快就结束了这场内乱，在大臣的辅助下，登上了王位。”

　　“后来李青接回了女子，开始了王子般的幸福生活？”冷月疑惑的看向叶知秋，说出了童话故事里常有的结局。

　　“现实并不是故事。”叶知秋摇了摇头，“李青登基后，为了维护国家安定。在大臣的力荐下，不得已娶了司马大将军的女儿为皇后。为了国家繁荣安定，李青将这份爱隐藏在了心中。这一份无法实现的诺言，就成了李青心中永远的痛。”

　　“女子呢？”冷月心底微微的有些触动。

　　“女子一等就是三十年，终于，在一个大雪纷飞的夜晚永远的离开了。”叶知秋惋惜的叹了口气，“女子离去的消息，传到了李青的耳朵里。他是肝肠寸断，带着侍卫深更半夜偷偷潜出宫门，到了女子的住所。当看到女子留下的书信，吾等你三十年，为今不换寒舍，就是怕你忘记了这条路，这里的人……”

　　听到这，冷月的心都跟着有些软了。好一对凄惨的鸳鸯，少了故事中的完美结束，却多出了几分爱的凄凉。

　　“李青书信还没读完，当场就吐血而亡。”叶知秋叹了口气，“于是后世也常将九龙胭脂盒，看作是爱情的信物。”

　　“没想到这么一个小小的盒子，会有这么沉重的故事。”冷月神色微微的有些黯然，“为什么有情人，要遭受这么多磨难呢。”

　　“知秋老婆，盒子是你外婆传给你妈妈的？”陆飞疑惑的看向叶知秋，“那你外婆的盒子是哪里来的？祖上传来的吗？”

　　“外婆的盒子是在一个古玩市场买的。”叶知秋若有所思，“外婆也是听到了这个凄美的爱情故事，心有触动，才买回来的。”

　　“既然是代表爱情的，为什么你妈不是把盒子传给你爸？而是传给了你？”冷月不解的反问道。

　　“会不会有这种可能？”叶知秋低头沉思道：“我妈不好意思把这个东西交给我爸？想要通过我，送出对我爸的相思？”


第566章 失踪的王熙凤

　　“肯定没有这么简单。”陆飞嘻嘻一笑，“如果这么简答的话，赵德发肯定就不会那么紧张了。”

　　“赵德发不知道盒子的意义，紧张也是在所难免的。”冷月立刻反驳道。

　　“警花老婆，我跟你的想法恰恰相反。”陆飞嘿嘿一笑，“赵德发那么精明的一个人，我觉得他应该是察觉到了什么，所以说，这个首饰盒肯定跟他有关系。”

　　“我们现在都只是猜测。”叶知秋摇了摇头，“或许，这个首饰盒，就简简单单的是一个首饰盒。并没有我们想的那么复杂。”

　　“知秋老婆，以我的直觉来看，这个首饰盒，绝对有问题。”陆飞微微的皱了皱眉，“没事的时候，你好好想想，或许那一天就突然想起来了呢。”

　　“嗯。”叶知秋咬着嘴唇，点了点头。打心底来说，叶知秋也觉得这是母亲给自己的暗示，好像是在提醒着自己什么。可无奈的是自己想破了脑筋，却依旧是一无所获。

　　“老公，我想你了……”

　　陆飞那熟悉的手机铃声，再次响了起来。

　　冷月厌恶的看了一眼陆飞，“你下次能不能把铃声换换，你恶心不恶心啊？”

　　“这有什么恶心的。”陆飞嘻嘻一笑，随手按下了接听键，“老婆，怎么突然想我了？”

　　“你死哪里去了？这么久了，还不回来。”电话里，萧宛晴反感的回答道。

　　“怎么？才分别一天又想我了？”陆飞沉浸在自恋的脑海中，无法自拔。

　　“谁想你了。”萧宛晴不满的嘟囔一句，“王熙凤走丢了。”

　　“什么？”陆飞狐疑的反问道。

　　“我说王婆的闺女，王熙凤。在跟王婆一块卖臭豆腐的时候，走丢了。”萧宛晴语气着急的又重复了一遍，“现在王婆都已经急疯了。去报警，说不够二十四小时，不肯给立案。”

　　“然后呢？”陆飞脑挠了挠头。

　　“然后你个头啊。还不赶紧过来找人。”萧宛晴气的差点没破口大骂。

　　“哦，对。”陆飞嘻嘻一笑，“我要是不去，恐怕还真是找不到呢。”

　　“不说了，我跟唐紫嫣都在广场呢。你赶紧过来吧。”萧宛晴说完，不等陆飞开口，就匆忙的挂了电话。

　　“陆飞，你有事？”叶知秋小声反问道。

　　“看来咱们的饭是吃不成了。”陆飞撇了撇嘴，“王熙凤跑丢了，我要去找她。”

　　“人走丢了？”叶知秋心里一紧，“那行，你赶紧去找。”

　　“王熙凤？”冷月狐疑的看向陆飞，“她又是谁？”

　　“小妹妹。”陆飞撇了撇嘴，“非要嫁给我，我才不要呢。”

　　冷月又是一愣，紧跟着恍然大悟，也难怪能走丢。肯嫁给陆飞的人，智商肯定也是硬伤。

　　“既然走丢了，干嘛不报警？就凭你一个人，能找到吗？”

　　“警花老婆，谁让你们不肯立案啊。”陆飞嘻嘻一笑，“不过你放心，我的效率肯定比你们高。”

　　“你……”冷月无语的看向陆飞。

　　“拜拜。”陆飞嘻嘻一笑，眨眼间，已经从叶知秋两人的视线中消失了。

　　……

　　陆飞风尘仆仆的赶往广场，前脚刚落下，后脚萧宛晴就冲了上来。

　　“神经病，你怎么这么慢？”萧宛晴不满的责怨道。

　　“不是吧？”陆飞震惊的看向萧宛晴，“我就用了十分钟，这还叫慢啊？”

　　“我说慢，就是慢！”萧宛晴不满的看了一眼陆飞，“赶紧快点给我去找人。”

　　“这可是你在求我帮忙耶。”陆飞不满的撇了撇嘴，“有求于人，难道不应该客气一点吗？”

　　“你动动脑子行不行？我这不是求你，我这是在命令你。”萧宛晴不屑的撇撇嘴，“你是我的保镖，我只有命令你的份，没有祈求你的份。”

　　“可我的职责是保护你，又不是帮人找人。”陆飞不满的回道。

　　“宛晴姐，你们怎么还有时间在这里打情骂俏呢？王婆都快急疯了。”唐紫嫣边擦着额头上的汗，边朝着陆飞跑了过来。

　　“南大街和西大街找了吗？”萧宛晴紧张的看向唐紫嫣。

　　“全都找过了，压根就没有人啊。”唐紫嫣满是焦虑的回道。

　　“这么看来，王熙凤很可能已经不在这旁边了。”萧宛晴满是担忧。

　　“宛晴姐，你也没必要太担心。”唐紫嫣宽慰道：“王熙凤刚从沉睡中醒过来，贪玩，对这个世界充满好奇，再正常不过了。说不定等她玩够了，自己就回来了。”

　　“这正是我担心的地方。”萧宛晴忧心忡忡的叹了口气，“人心复杂，社会险恶。王熙凤这么单纯，我害怕他遭人骗。”

　　“这个倒也是。”唐紫嫣一脸沮丧，“可我们现在找不到她，警察又不给立案，这可如何是好？”

　　“老婆，这不是还有我吗？”陆飞嘿嘿一笑，“王婆在哪里？你们现在带我过去找她。”

　　“神经病，你真是聋子会打岔。我们现在要找的是王熙凤，你找王婆干什么？”萧宛晴狐疑的看向陆飞，这家伙要是见到王婆，指不定又胡说八道什么。王婆本来就着急，年纪又这么大，真怕陆飞的口无遮拦把王婆气昏过去。

　　“宛晴老婆，我们必须要先找到王婆。”陆飞嘻嘻一笑，“找到王婆，我们就自然能找到王熙凤了。”

　　“你这是什么原理？”萧宛晴不解的反问道。

　　“你就先别问了。”陆飞嘻嘻一笑，“一会见到王婆，你自然不就知道了。”

　　“宛晴姐，既然我们现在没有办法，要不就相信神经病一回？”唐紫嫣小声的劝道。

　　“我就暂且相信你这一回。”萧宛晴轻哼一声，“一会见到王婆的时候，不准给我乱说。你要是惹王婆生气了，别怪我不客气。”

　　萧宛晴说完，立刻就掏出手机，按照王婆留给自己的电话，拨了过去。

　　电话接通后，萧宛晴简明扼要的说了陆飞的情况，问完地址以后，立刻就带着陆飞三人朝着王婆所在地奔了过去。


第567章 BT的要求

　　三人见到王婆的时候，萧宛晴忍不住有些心疼。王婆那布满皱纹的脸庞，写满了疲惫和失落。

　　“都怪我，我怎么就想着要带她出来散心。”王婆不住的喃喃自语，双手也抖的厉害。

　　萧宛晴一把抓住王婆的手，“别担心，有我们在，一定帮你把王熙凤给找回来。”

　　“宛晴，谢谢，谢谢。”王婆的声音里带着感激的颤抖，“耽误了你们的时间，我这心里过意不去啊。”

　　“哪有。”萧宛晴略微的有些不好意思，“反正我们刚刚也是在闲逛。别说是遇到您在找王姐姐了，就算是遇到陌生人，我们肯定也会毫不犹豫的帮忙。”

　　也就是这个时候，陆飞才搞明白怎么回事。感情萧宛晴是在逛街，然后遇到了王婆在找王熙凤，再然后，她那妇女之友的病就再次发作了，不但自己加入了寻找的队伍，还打电话坑自己的保镖兼老公来找人。

　　“熙凤，可一定不要有事啊。”王婆的这句话既像是在跟萧宛晴说，又像是在喃喃自语。

　　萧宛晴忍不住一阵心疼，王婆现在都已经这么大年纪了。如果王熙凤怎么的发生点什么事，她或许真的承受不了。

　　“王阿姨。”陆飞嘻嘻一笑，“你就别担心了，有我在，只要她跑不出地球，我准能给你找回来。”

　　“OH MY GOD！”唐紫嫣只觉得脑袋又是一阵眩晕，俗话说，士别三日当刮目相待。果不其然，这才一天，陆飞这牛皮都要吹离地球了。听这话的意思，这地球都在他的掌控之中了？

　　萧宛晴无语的白了陆飞一眼，貌似陆飞这句话也没出格，虽然有点夸张，可也算是安慰王婆的话。

　　“真的？”王婆目光急切的看向陆飞。

　　萧宛晴又是一怔，这么傻的话，王婆还真是相信了？

　　唐紫嫣的神色里也微微的有些震惊，貌似她和宛晴两人安慰良久，也没收到陆飞这般的效果。

　　“真的！”陆飞肯定的点了点头。

　　王婆轻轻的擦拭了一下湿润的眼眶，不知道为什么，只要是陆飞说的，王婆不自觉的就会相信。那份坚定的信任，仿佛与生俱来，融在血脉之中。

　　“不过……”陆飞嘻嘻一笑，“我帮你找到王姐姐，可是有代价的哦。”

　　“神经病，都这个时候了，你还在谈条件。”萧宛晴气不打一处来，抬手就要扇陆飞一个脑门。

　　只是萧宛晴的动作，总是比陆飞晚了一步。巴掌落下的一刹那，陆飞已经缩回了身体。很自然的，萧宛晴扑了一个空。

　　“宛晴，你先别激动。听陆飞把话说完。”王婆的脸上挂着慈祥的笑意，目光坚定的看向陆飞。

　　“神经病，我倒是看看你能想出什么嗖条件。”萧宛晴不满的嘟囔一句，这才悻悻的收回了手。

　　“其实也不是很难的条件。”陆飞朝着王婆嘻嘻一笑，“我还要一锅臭豆腐。”

　　萧宛晴和唐紫嫣猛的一愣，全都错愕的看向陆飞。谁都没有想到，陆飞的条件竟然会是一锅臭豆腐。这个要求还真是奇葩到了极点。

　　“哈哈。”王婆淡淡一笑，仿佛早就看透了陆飞一般，“咱们就一言为定。只要你帮我把熙凤找回来，我就给你做两锅臭豆腐，一锅留着吃，一锅让你带走。”

　　“那行。”陆飞嘿嘿一笑，“你有王熙凤穿过的衣服没？”

　　“穿过的衣服？”王婆不解的看向陆飞。

　　“对，就是最好能贴身穿的，有味道的。”陆飞毫不隐讳，脱口而出。

　　萧宛晴和唐紫嫣一怔，紧跟着脸上浮现出一抹娇羞的红。

　　“神经病，你怎么这么臭不要脸？”萧宛晴狠狠的给了陆飞一个鄙夷的神色。

　　“神经病，你什么时候由神经升级成了变态？”唐紫嫣嘟囔着嘴，陆飞这要求也确实变态了一点。穿过衣服就穿过的衣服吧，还非要有味的？口味真是重极了。

　　对于萧宛晴和唐紫嫣的鄙夷，陆飞压根就没放在心上，“王阿姨，王熙凤到底有没有穿过，有味的衣服啊？”

　　“你要熙凤穿过的衣服干什么？”王婆终于也是忍不住反问道。就陆飞这种情况，貌似该看心理医生了。

　　“要王熙凤的衣服，当然是要救她了。”陆飞焦急的催促道：“有的话赶紧拿出来啊。晚了，味道散的差不多了，可真就没机会了。”

　　“神经病，你忘记我之前怎么跟你说的了？”萧宛晴终于忍无可忍，“我不是警告过你了吗？见到王阿姨，不能胡说八道？你难道都忘记了？你个神经病，我今天绝对不会放过你了。”

　　萧宛晴说完，气势冲冲的就要朝着陆飞扑了过来。

　　“宛晴，你先别激动。”王婆一下子挡在了萧宛晴的身前，“或许陆飞有他的理由。”

　　“听到没？”陆飞嘻嘻一笑，“王阿姨都比你看得开。”

　　“你……”萧宛晴指着陆飞，快气到吐血，“如果你不愿意帮忙，你现在可以离开。但请你不要在这里捣乱。”

　　“我没捣乱啊。”陆飞一脸无辜，“我真的是想要救王熙凤姐姐的。”

　　王婆纠结的看向陆飞，良久，才像是下定了决心，“熙凤这一件睡衣，犹豫身体已经不再发育，睡衣的质量也好，所以就穿了三年。昨晚，她刚脱的，应该能满足你的要求。”

　　陆飞两眼放光，一拍手，“这个简直太好了。”

　　“臭不要脸，你真是个大变态。”萧宛晴忍不住破口大骂，此刻，恨不得将陆飞大卸八块。只是让她不解的是，陆飞这么个变态的要求，王婆怎么就答应了呢？

　　“王阿姨，你可千万不能病急乱投医。”唐紫嫣悻悻的看了一眼陆飞，“你还真相信，神经病的这个变态要求能找到王熙凤啊？”

　　“不知道为什么，我一直觉得陆飞非常可靠。”王婆无奈的叹了口气，“就让我再相信他一次吧。”

　　“王阿姨，放心，我一定会让王熙凤姐姐安然回来的。”陆飞嘻嘻一笑，“那咱们现在去拿睡衣吧？”


第568章 天真的美女

　　王婆点了点头，没等萧宛晴和唐紫嫣阻止，就领着陆飞三人，快步的朝住处走去。

　　心急路短，一会功夫，四人就已经出现在了王婆租住的出租屋内。王婆犹豫片刻，叹了口气，还是把篮子里，王熙凤的睡衣，拣出来递到了陆飞手中。

　　萧宛晴嘟囔着嘴，悻悻的看向陆飞，她倒是要看看，陆飞这个变态，还能干出什么出格的事情来。

　　陆飞接过王婆手中的衣物，缓缓的举起手，将衣服凑到了鼻翼。

　　唐紫嫣猛的瞪大眼，脑中嗡嗡直响。没错，她没有看错，陆飞竟然去闻王熙凤的睡衣。见过变态的，还没见过这么变态的。一刹那间，唐紫嫣的脑海中浮现了一个画面，她那丢失的内衣，出现在某个猥琐男人的手中，而那个男人，露着黄板大牙，边闻边不住的嘿嘿发笑。

　　“死变态。”唐紫嫣大叫一声，一把捂住了自己的眼睛。

　　“王阿姨，你看到没？你看到没？”萧宛晴的情绪异常激动，“这个变态，他在闻王熙凤姐姐的睡衣，这么恶心的事情，他都能干的出来。”

　　王婆心里也是猛的一颤，如同遭遇到了雷击，身子一软，差点没摔倒在地上。陆飞，陆飞真是太辜负她的信任了。

　　“不就是闻个味道，你们至于这么激动嘛。”陆飞不满的看向三人，“听说过寻香识人追踪法了吗？”

　　“变态就是变态，少在这里忽悠人。”萧宛晴狠狠的瞪了陆飞一眼，“今天我算是见识到你的真面目了。你掩饰的太深了，以至于我爸都被你骗了。”

　　“宛晴老婆，谁骗你爸了？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我们那可是王八看绿豆对上眼了，你爸当时就说了，就喜欢我这样做女婿呢。”

　　“呕！”唐紫嫣作了一个呕吐的动作。立场鲜明，她完全站在萧宛晴这边。

　　“这件睡衣历久弥香，味道很醇厚。我已经记住它的味道了。”陆飞说话间，将手中的睡衣递了回去，“王阿姨，你就安心的坐在屋里，给我准备好两锅臭豆腐吧。”

　　王婆一怔，还没来得及开口。却见陆飞身子一闪，宛如一道晴天闪电，转瞬即逝。

　　……

　　“司机哥哥，咱们这是要去哪里啊？”王熙凤皱了皱眉头，“我已经转累了，我想回家了。不然一会妈妈又该担心我了。”

　　“你刚刚不是还说没看够嘛。我再带你转转，咱们这城市里啊，还有很多超级好看的景点你没见过呢。”中年司机透过后视镜偷偷的瞄了一眼王熙凤，那俊美的容貌，吹弹可破的皮肤，以及魔鬼般的身材，让他现在就有些把持不住，想要冲过去。可他心里清楚，现在还不是时候。

　　正在这个时候，中年人的手机响了起来。

　　“喂，老五，你刚刚说有猎物？”电话那边传来一个邪恶的笑声。

　　“嘘。嘘。”中年人嘴唇微微动了动，“今天可真是拣了一个大便宜。这单货，那要是卖，肯定能值大价钱。”

　　“你小子，可真牛。”电话那边又是讪讪一笑，“在路边都能拣到一个极品，咱们这次可是赚大发了。我已经问过买家了，脑子有点问题，却又十分漂亮的，他们愿意给八万。这个价格可整整高出了上次的五万啊。”

　　中年人听完电话里的价格，心底忍不住一阵激动。说实话，干这行，也不是天天都能碰上好货。随着严打的开始，卖家对货也是越来越讲究了。后排坐的这种，脑子有点问题，又漂亮的价格连年翻涨。

　　为啥？因为大家都不傻，这种货，一不会偷跑。二来，一旦有警察追查的话，买家也能随意编个理由，自圆其说。

　　“大哥，这么漂亮的货，咱们可不能吃亏。”中年人嘴角邪邪一笑，“咱们东郊仓库见，记得带上兄弟们，咱们先乐呵乐呵。”

　　“哈哈。”电话里传来一阵笑意，“老五，我第一眼看到她照片的时候，就想到了，这么好的货，绝对不能便宜了买家。咱们就这么说定了，一会东郊仓库见。”

　　挂了电话，中年人还是忍不住有些激动。一想到这么漂亮的美女，主动坐上了自己的车。那感觉就像是天上掉下了馅饼。中年人的心里比吃了蜜还甜。

　　“司机哥哥，咱们怎么走的越来越偏了？”王熙凤不解的看向窗外，“咱们不是还要去看很多很多美景吗？怎么这里建筑越来越少，越来越荒芜。”

　　“别着急，一会我带你玩个游戏，这可比看风景有意思的多了。”中年人轻哼一声，邪恶的又从后视镜打量了一番王熙凤。

　　王熙凤嘟了嘟嘴，“我已经出来的够长了，我妈妈肯定着急了。我要回去，现在就要回去。”

　　“哦？”中年人讪讪一笑，“想回去也行，你把车费钱给我。”

　　“还要车费钱啊？”王熙凤眉头微微皱了皱，“可我没钱啊。你刚刚不是说免费带我游遍整个秦川吗？”

　　“我现在改变主意了。”中年人轻哼一声，“要么你继续陪我走下去，要么，你给我车钱，我送你回去。”

　　王熙凤忽然就有些着急了，“你把我送回去，我妈妈会给你车费钱的。”

　　“那可不行，万一你妈妈耍赖呢？”中年人轻哼一声，脚下的油门猛的踩到了底。出租车瞬间如同狂野的马匹，在城郊的道路上狂奔起来。

　　“你是骗子，我要回去，你快放我下来。”王熙凤急的直拍车门，她不住的拉着开门的把手。可整个后车门，依旧毫无反应。

　　“你就不要白费力气了。”中年人得意一笑，“我已经启动了儿童安全锁装置，你根本就打不开的。”

　　“我要回去，你赶紧放了我。”王熙凤如同一个孩子，莺莺的哭了起来。

　　“别着急。”中年人邪淫一笑，“一会我带你玩了一个好玩的游戏以后，我会带你到新家的。”

　　“我不要玩游戏，我要回家，我要回我自己的家。”王熙凤情绪激动起来，扬起那粉嫩的拳头，不住的砸向车窗。


第569章 从天而降的少年

　　“别穷折腾了。”中年人冷哼一声，“上了我车子的人，还没有一个跑掉过的呢。你就老老实实的给我坐着，一会老子高兴，还能少折磨你一会。”

　　“你，你个坏蛋。”王熙凤呜咽着看向中年人，“你是个大骗子。”

　　“哼。”中年人轻哼一声，“我就是骗子了。我就骗你了，怎么着？”

　　“我要下车，你快停车。”王熙凤使劲的捶打着车窗玻璃，震得整扇车门都直在摇晃。

　　“你特么给我老实点。”中年人脸色一沉，弯腰朝着驾驶室下摸了过去。一眨眼，那右手上立刻就出现了一把明晃晃的匕首，“再乱折腾，信不信我杀了你？”

　　王熙凤刚从植物人的状态醒过来，那见过这种架势。尤其见中年人掏出刀来，当时就吓傻了。

　　良久，才呜咽着大哭起来，“叔叔，你个坏蛋，大坏蛋。”

　　中年人轻哼一声，晃了晃手中的匕首，“现在只是开始呢？以后叔叔还有更坏的事情要跟你玩呢。”

　　中年人话音落地，脚下刹车猛的一点，车子就停在了一栋破败的仓库前。中年人从驾驶室走了出来，一把拉开王熙凤的车门。

　　就在车门被拉开的那一瞬间，王熙凤使尽了全身的力气，夺门而出。

　　“往哪里跑。”王熙凤前脚还没踏出车门，中年人就已经一把拽回了她。

　　“呼啦！”

　　正在这个时候，仓库破败的卷闸门，拉开了。王熙凤一扭头，眼前就出现了三个健壮的纹身大汉。为首的一个大汉，平头，蛇纹。

　　他只是看了一眼王熙凤，眼睛立刻就直了，“卧槽，伍德，这次还真是带回了一个好货。就这么漂亮的小妞，我都有点不舍得把她卖了。”

　　“蛇哥。如果你不舍得卖，那就留下。什么时候玩够了，什么时候再卖。就这种姿色的极品，肯定一大把人抢着要。”伍德讨好的看向蛇哥。

　　“伍德，这次出手了，我肯定分你三层。”蛇哥说完，搓着手，激动的往王熙凤身边靠了靠。

　　“我要回家，你，你们别过来。”王熙凤吓得有些慌张，身子连连往后退去。

　　“别激动，我不是告诉过你了嘛。”伍德邪恶一笑，“我们会给你找个新家的。”

　　“你们是要卖了我。呜呜！”王熙凤虽然沉睡太久，可她却不是傻子，伍德和众人的对话，他还是听的一清二楚。

　　“既然你都知道了，我也不知道该怎么解释好了。”伍德坏坏一笑，“不如你顺从点哥们，陪哥几个放松放松，说不定我们一高兴，就把你留在身旁入伙了。”

　　“伍德，无德。你妈妈真没有给你起错名字。你这么缺德，小心生孩子没屁眼。”王熙凤撅着小嘴，像是小孩子斗气。

　　“吆喝，没发现，你还挺邻牙俐齿的嘛。”伍德往前一探身。手往王熙凤身上抓去，“你给我出来。”

　　“不要，不要，我就不出去。”王熙凤胡乱的蹬了起来。

　　“啪！”

　　盲拳打死老师傅，王熙凤那一脚又稳有狠的踹在了伍德的脸上。

　　“唉吆喂。”伍德轻哼一声，倒身而出。

　　“哈哈，坏蛋打跑了，坏蛋打跑了。”王熙凤一阵激动，忍不住拍起了手掌。

　　伍德一咬牙，脸上的青筋全都暴露出来。很显然，王熙凤彻底的激怒了他。伍德握紧拳头，紧跟着就要扑向王熙凤。

　　站在车门另一端，纹着忍字的光头，慌忙朝着伍德摆了摆手。伍德一怔，瞬间明白了光头的意思。

　　“哈哈，坏蛋，你怎么不敢来了？再来我还要踢你。”伍德不敢在进攻，王熙凤得意的笑道。

　　伍德强忍着心底的怒火，目光微抿成一道寒光，“我再劝你最后一句，现在自己滚出来，一会我还能让你少吃点苦头。否则的话，你会后悔的。”

　　“我就不出去，就不出去。”王熙凤吧嗒吧嗒的吐着舌头，挑衅的嘻笑道。

　　“有本事你就一直别出来。”伍德偷偷的瞄了一眼光头。

　　光头已经缓缓的走到车门位置，猛的一个饿虎扑食，一把将王熙凤背靠的车门拉开了。王熙凤身子一昂，一下子落到了光头的怀里。

　　光头往后一拖，王熙凤整个人立刻就被拖出了车子。

　　“啊。放开我，放开我。”王熙凤一着急，一口咬住了光头的手臂。

　　“啊……”

　　光头一声惨叫，一松手，王熙凤立刻就挣脱出了光头的束缚。

　　“臭婊子，妈的，敢咬我。”光头瞪大眼，伸手就朝着王熙凤的脸上扇了过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，在众人的耳边响起。

　　蛇哥顿时不满的撇了撇嘴，“光头，你特么也太狠了吧？美女，细皮嫩肉的，你别把她打坏了。”

　　“就是，这特么可是老子费尽周折弄来的，你小子要是打坏了。一会爆你菊花。”伍德跟着不满的嘟囔起来。

　　蛇哥身后的几人，也都跟着埋怨起来。

　　只有光头，他捂着火烧火燎的右脸颊，整个人错愕到说不出话来。那双贼溜溜的眼睛，笔直笔直的盯着眼前，仿佛见到了鬼魅一般。

　　“王子，王子你来了？”王熙凤眼前一亮，激动的尖叫了起来。她万万没想到，在这关键的时刻，陆飞真像是童话故事里说的，突然间就出现在了她的视线中。唯一不同的就是，没有那七彩祥云。

　　“王熙凤姐姐，你怎么不跟王阿姨说，就乱跑。”陆飞不满的弹了一下王熙凤的小脑袋，“你怎么比我还不听话呢。”

　　蛇哥为首的一帮人，猛的一怔，直到绕过车子，这才发现，在王熙凤的身后，站着一个嬉笑着的少年。

　　蛇哥大惊的看向伍德，伍德也一脸迷茫的看了回去。刚刚明明就没见到有人过来啊？王熙凤身边怎么就突然出现了这么一个诡异的少年，难道说少年是从天而降来的？

　　光头捂着脸，一脸委屈的看向蛇哥，“大哥，他打我。”

　　蛇哥猛的一愣，有些傻眼了。难道说，刚刚那么响的一巴掌，不是光头打的王熙凤，反倒是这个少年打的光头？


第570章 后悔出生过

　　伍德也悻悻的看了一眼光头，一脸震惊，“特么的，刚刚是你挨打了？”

　　“嗯。”光头委屈的点了点头，“这小子，这小子就像是从天而降，妈蛋，我都没看见。”

　　光头说的没错，他甚至压根就没看到陆飞的手，却已经结结实实的挨了一巴掌。当那一巴掌结束以后，他才赫然发现，眼前多出了那么一个人。

　　“你小子是谁？”伍德咬着牙，发狠的看向陆飞。

　　“我是谁，跟你有关系嘛。”陆飞嘻嘻一笑，不屑的回了伍德一眼，仿佛压根就听出伍德话语里的威胁。

　　“我劝你少管闲事，现在滚蛋，还来得及。”伍德轻哼一声，“否则，一会后悔可就来不及了。”

　　“你说什么？”陆飞掏着耳朵，嬉笑着反问道。

　　“你特么少在这里跟我装聋作哑。”伍德一咬牙，“信不信老子现在就弄死你。”

　　“这个我倒是听见了。”陆飞嘿嘿一笑，“但我还真不信。”

　　“我看你小子就是敬酒不吃吃罚酒。”伍德轻哼一声，看向蛇哥，“大哥，既然这小子活的不耐烦了，咱们就送他一程。”

　　蛇哥犹豫的看向陆飞，这家伙还真是怪哦。冷不丁就像是从地缝里蹦出来的。

　　“大哥，还犹豫什么，他现在已经知道我们的秘密了，不干掉他，我们都要挂。”伍德不满的瞪向陆飞。

　　“弄死他。”蛇哥目光一沉，嘴角冷冷的蹦出三个字。

　　“小子，你特么去死吧。”伍德冷哼一声，抬拳就朝着陆飞砸了过去。

　　“白马王子，小心啊。”王熙凤的话刚说完，伍德的拳头已经迎风而来。

　　眼看着拳头就要砸在陆飞的脑袋上，陆飞表情却依旧淡定。就在伍德觉得陆飞躲无可躲的时候，陆飞悠然鬼魅的动了。

　　伍德只觉得眼前一影，还没来得及反应，却觉得肚子一沉，身子顿时倒飞而出。

　　“砰！”

　　一声巨响，伍德的身子径直砸在了仓库的墙壁上。

　　蛇哥脸色一惊，顿时变成了猪肝色。

　　“呃……”

　　伍德在地上不住的打着滚，痛苦的呻吟着。

　　光头一惊，本来想往前冲，却吓得往后退了好几步。脸上满是惊慌之色。伍德虽然算不上厉害，可在几个弟兄里，也不是最差的。就在刚刚，光头本以为伍德能够一拳将陆飞砸趴下，可就在最后的零点零一秒，剧情反转了。陆飞直接逆袭，一拳竟然将伍德打飞了。

　　“哇哇，白马王子好厉害哦。”王熙凤不住的拍着手，激动不已。

　　“大哥。”蛇哥身后，纹着飞鹰的大汉，纠结的看向蛇哥。

　　蛇哥心中免不了一阵忐忑，陆飞的实力太惊人了，只是一拳，竟然能把伍德打飞这么远。这力道简直堪称惊人。

　　“小子，咱们大路朝天，各走一边。这个女人你可以领走，咱们前仇旧恨一笔勾销。”蛇哥悻悻的看向陆飞，语气里略微有些商议。

　　“大哥。”飞鹰不满的看向蛇哥，这个到手的肥肉，他还真不愿意吐出来。

　　“别说了。”蛇哥摆了摆手。

　　“王姐姐，你看怎么样呢？”陆飞嬉笑着看向身旁的王熙凤。

　　“白马王子，咱们可不能放过这帮坏蛋。”王熙凤轻哼一声。“咱们一定要把他们抓住，送到警局。以免他们再去坑害别人了。”

　　“美女，你可要想清楚，三对一，你们输的概率很大。”蛇哥警告道。

　　“别说你们还有三个人了，就算你们有三十个人，我的白马王子，也一定能将你们收拾的服服帖帖。”王熙凤得意的笑道。

　　“你……”蛇哥神色一沉，恼火的想要动手。

　　“你什么你？”陆飞不满的朝着蛇哥一摆手，“你们三个站成一条线，我现在打电话给警花老婆，让她来把你们带回警局。”

　　“警花老婆？”光头紧张的看向陆飞，“大哥，这小子的老婆是警察。”

　　“小子，我再给你最后一次机会。咱们大路朝天，各走一边。”蛇哥冷冷的轻哼一声，“否则我会让你后悔出生过。”

　　“啊？”陆飞故作害怕的看向蛇哥。

　　“怎么？小子你害怕了？”飞鹰得意一笑，“现在滚，还来得及。”

　　“我没说过我要滚啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我是在为你们担忧啊？”

　　“担忧？”光头轻哼一声。

　　“你们知道威胁过我的人，都有什么下场吗？”陆飞嘻嘻一笑，“要么他们死了，要么他们生不如死。”

　　“你特么敢威胁我？”蛇哥终于忍不住爆发了。

　　“错。”陆飞嘿嘿一笑，“我威胁的不是你，是你们！”

　　“飞鹰、光头给我弄死他。”蛇哥爆吼一声，朝着两人一挥手。

　　光头胆怯的看了一眼陆飞，倒是飞鹰，那真是凌厉无比，起身一个飞踹，直接朝着陆飞袭来。

　　眼看着飞踹即将落地，陆飞随意的一伸手，飞鹰的脚掌就紧紧的卡在了陆飞是手掌里。

　　飞鹰一惊，还没等他想到脱身的办法。却见陆飞随手一甩，飞鹰只觉得身子跟随着陆飞手臂的巨大惯性，立刻就朝着一旁飞奔而去。

　　“啊……”飞鹰躲无可躲，眼见着自己直愣愣的朝着墙壁撞去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，飞鹰一声不吭，直愣愣的摔倒在地上，瞬间晕死过去了。

　　光头腿一软，差点没一屁股坐到地上。这丫的解决掉自己的两个伙伴，只出了两招。就自己这水平，冲上去，那简直半招都不要啊。

　　“光头，还愣着干什么？操家伙啊。”蛇哥朝着光头着急喊道。

　　光头一怔，拔腿就朝着仓库里跑去。片刻功夫，光头已经拎着两把明晃晃的大砍刀，从仓库里奔了出来。

　　“大哥，接着。”光头轻哼一声，一把将另外一个砍刀甩了出去。

　　蛇哥一跃，干净利落的接下了砍刀。紧跟着目光中迸发出凶狠的之色，转身朝着陆飞扑了过来。

　　王熙凤心里一紧，一把搂住了陆飞的脖子，“白马王子，我怕。我好怕怕！”

　　“别搂的这么紧啊。你这么搂着我，我怎么去打坏蛋啊？”陆飞的话音还未落地，蛇哥手中的大砍刀已经稳稳的朝着陆飞劈了过来。


第571章 削发为僧

　　说时迟，那时快。陆飞抬脚一踢，那脚尖径直踢过了脑袋，瞬间与蛇哥的大砍刀针锋相对。

　　“！”

　　一声脆响过后，蛇哥只觉得手臂一麻，那砍刀径直脱离手掌，一飞冲天。

　　还没等蛇哥从震惊中回过神来，陆飞脚尖往前一顿。

　　“呃……”

　　蛇哥沉闷一声，倒飞而出。

　　光头握着砍刀的手一松，叮当。砍刀应声落地。跟着再也顾不上什么蛇哥了，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。更别说仅仅是一个大哥了，关键时刻，那还是保命要紧。光头一转身，撒腿就要跑。

　　陆飞嘴角浮现出一抹淡笑，眼角微瞄了一眼空中翻腾的砍刀。就在砍刀随着重力落到陆飞与肩齐平的时候，陆飞那横在半空中的脚掌，猛的落下了。

　　落下的脚掌，又稳又狠的打在了刀把上。叮当，砍刀刀身一颤，发出一声脆响，直愣愣的朝着光头的方向射去。

　　嗖！

　　看到带着划破空气的噪声，呼啸而至。

　　光头耳朵一动，匆忙一转身，却见砍刀已经贴面而来。

　　“呃……”光头顿时吓傻了，想要撒腿跑开，可双腿就像是不听使唤一般，定在了原处。

　　嗖！闪光凛冽的大砍刀平贴着光头的脑门，一闪而逝。

　　咚！的一声巨响，插入了坚硬的墙壁之中。

　　光头只觉得裆部一热，当时就吓尿了。他恐惧的看向陆飞，一想到刚刚一把大砍刀从自己的头顶一闪而过，他甚至能感受到那抹刀背的寒冷，沁入骨髓，依旧在脊椎游荡。

　　“跑啊。怎么不跑了？”陆飞讪笑着看向光头。

　　扑通！

　　光头一下子跪在了陆飞的跟前，眼神里的恐慌宛如浩瀚的星辰，无边无际。

　　“大哥，我错了。我再也不敢跑了。”光头一把鼻涕一把泪，“大哥，我上有老，下有小，还望大哥格外开恩，放我一条生路。”

　　“这个我说的不算。”陆飞嘻嘻一笑，“要警花老婆说的算。”

　　“大哥。”光头绝望的看向陆飞，“我不想坐牢，只要大哥您放了我，我就是给你当牛做马，我都毫无怨言。”

　　“牛马我貌似用不到。”陆飞嘿嘿一笑，“不过我可以给你一个机会。”

　　“机会？”光头一怔，脸上写满了惊喜。

　　“没错。警花老婆一直不是说嘛。坦白从宽，抗拒从严。”陆飞嘻嘻一笑，“去，把他们给我绑起来，一会警花老婆来了，能算你投案自首。说不定能少判两年呢。”

　　“这……”光头纠结的看向陆飞。陆飞这不是坑自己嘛。哪有把自己老大绑了，去邀功减罪的？

　　“去不去随你。”陆飞嘻嘻一笑，“我现在可要给警花老婆打电话咯。”

　　“大哥……”光头咬着嘴唇为难的看向陆飞，依旧没有下定决心。

　　“白马王子可是给你机会了，你要是抓不住，那可就惨咯。”王熙凤说完，撅起小嘴，不满的看向伍德，“白马王子，他最坏了。能不能在你的警花老婆来之前，让我狠揍他一顿？”

　　“可以啊。”陆飞嘻嘻一笑，“想怎么揍，你就怎么揍。完全不要客气。”

　　“太好了。”王熙凤一蹦一跳的朝着伍德奔了过去。

　　依旧在地上痛苦低吟的伍德，见王熙凤来了，脸都吓白了，“大姐，大姐饶命啊。”

　　“坏蛋。”王熙凤小嘴一撅，扬起拳头狠狠的朝着伍德揍了过去。

　　伍德心里一紧，本能的一偏头，王熙凤的小粉拳就贴着他的耳朵过去了。

　　“不准躲。”王熙凤生气的冷哼一声，一抽手，又朝着伍德的脑袋捶了过去。

　　“大姐，饶命啊。”伍德又一侧头，王熙凤立马又扑了一个空。

　　“白马王子，他老是躲开。”王熙凤不满的嘟囔着嘴，“你快来帮帮我啊。”

　　“王姐姐不是告诉你，不准躲开了吗？”陆飞冷哼一声，弯腰拣起了光头丢到的砍刀，坏笑着朝伍德走了过去。

　　“大哥，大哥，不要啊。”伍德慌乱的叫了起来，在这生死存亡的危急关头，伍德想要逃命，身体却很不争气，依旧瘫软在原地。

　　“砍他，砍他，砍他。”王熙凤捂着眼，留着一个小小的眼角，起劲的叫着。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，猛的扬起了手中的大砍刀，毫不犹豫的朝着伍德的脑袋落了下去。

　　“呃……”

　　伍德的惊呼全都哽咽在喉咙里，那颗本就跳动不止的心，也猛的提到了嗓子眼。

　　陆飞手中的砍刀猛的落到了伍德的脑门上，伍德只觉得身体一阵寒颤，还没等他尖叫出来，诡异的事情发生了，他只觉得脑门上的砍刀紧跟着陡然改变方向。朝着两鬓悠然而去。

　　“哧哧！”

　　悉悉索索的声音响过，伍德眼前就飘起了阵阵发丝。眨眼工夫，地上已经落下了一层厚厚的头发。

　　伍德心一紧，慌忙把手摸向脑门。妈呀，好不光滑。

　　光头恐慌的看向伍德变成了另外一个光头，眼睛差点没迭出眼眶。就凭借着一把砍刀，三两下竟然将伍德削发为僧？这也太诡异，太恐怖了吧。

　　“大，大哥，你到底是不是人？”伍德的脑海中浮现出种种过往，包括陆飞从天而降、踢飞砍刀、削发。伍德心底猛的一阵抽搐，如果不是大白天，他甚至要以为自己遇到鬼了。

　　“别说那么多废话。”陆飞扬起刀背，狠狠的拍在了伍德的脑门上。

　　“啊……”

　　伍德发出一阵痛苦的叫声。

　　“好好给我站着，让王姐姐打。”陆飞神色一沉，眼中猛的闪现出一抹寒光，“否则一会削去的可就不是头发了。”

　　伍德张大嘴巴，吃惊的看向陆飞。

　　“哈哈，王子好棒。”王熙凤一阵手舞足蹈，慌忙挽起手臂上的袖子，朝着光头的脑门又狠狠的砸出了一拳。

　　光头直愣愣的看着王熙凤挥拳而来，这一拳他没躲，他也确实不敢躲开。因为他已经没有头发可削，他害怕陆飞手中的大砍刀，下次削去的会是脑袋。


第572章 抢着自首

　　“咚！”

　　王熙凤的拳头在了光头的脑门上，发出一声闷响。

　　“呃……”

　　光头只觉得脑袋一片空白，应声倒地。

　　“啊……”

　　王熙凤尖叫一声，不住的甩着小粉拳，“好疼，好疼。”

　　“知道为什么疼吗？”陆飞嘻嘻一笑，“那是因为打少了。”

　　陆飞说完，随手指向站定在一旁，六神无主的光头，“你再去拿他练手试一试。”

　　光头腿一软，强忍着挤出一丝微笑，“大哥，大哥，我现在去仓库里给你们找绳子。我已经深刻的认识到了自己的错误，我要将功补过，我要投案自首。”

　　光头说完，没命的朝着仓库里跑了进去。

　　“哈哈。”王熙凤笑的腰都直不起来了。

　　“王姐姐，您没事吧？”陆飞震惊的看向王熙凤。

　　“白马王子，我忽然发现我好厉害哦。”王熙凤一脸得意，“我就这么出手，才打了一拳无德（伍德），立马就震慑住光头了。”

　　“确实厉害，你真是太厉害了。”陆飞无语的翻了翻白眼。

　　“白马王子，我怎么感觉你这话不是夸奖我，反倒是像嘲讽我？”王熙凤撅着小嘴，瞪着铜铃般水汪汪的大眼，不满的看向陆飞。

　　“没有啊。我真是在夸你呢。”陆飞嘿嘿一笑，“如果不是你的那一拳头，光头肯定还不肯服软。你这一拳下去，那简直比女中豪杰还要豪杰。”

　　反正陆飞对于这些虚无知名，压根就没看在眼里。既然王熙凤爱要，那就全都给她吧。只要她开心，陆飞一切都无所谓。

　　“什么叫比女中豪杰还豪杰？”王熙凤狐疑的看向陆飞，“你是不是故意在嘲弄我？”

　　“王姐姐，我怎么敢呢。”陆飞嘿嘿一笑，指着仓库门口，“看到没？光头都诚心诚意的拜倒在你的石榴裙下。”

　　王熙凤一抬头，眼中顿时大放光彩。还真是，光头手里拿着好几根拇指粗的绳子，正朝着靠近他身旁的飞鹰走去。

　　眼见着光头牢固的绑上了飞鹰，王熙凤这才又踢了一脚身下的伍德，“快来，这个，这个一定要绑的更紧一点。”

　　光头弓着腰，连连点头。然后快步的跑向王熙凤身旁，按照他的要求，紧紧的绑住了往伍德。还好伍德陷入了昏迷，要不然，肯定要嘞的喘不过气来。

　　光头绑完伍德，纠结的看向还在远处呻吟的蛇哥。他有些犹豫，这可是他的老大。绑了吧，道义上说不过去，不绑吧，无法跟陆飞交代。减刑什么的，就更没希望了。

　　“磨蹭什么，还不去把你们的坏大哥绑了。”看着光头踌躇不前，王熙凤不满的嘟囔着小嘴。

　　“好，我这就去。”光头隐忍的看了一眼王熙凤，无奈的朝着蛇哥走了过去。

　　“光头，你想干什么？”蛇哥惊恐的看向光头，眼神里写满了错愕。

　　“大哥，对不住了。”光头话语里有着一丝隐隐的不安，“事情已经到了这个地步，我们已经没有退路了。可我，不能坐那么久的牢，我会疯的。”

　　“你害怕坐牢，难道就要绑你大哥？”蛇哥捂着胸口，气的脸色发白。

　　“大哥，反正你也是首犯，按照罪行来说，很可能没有活命的机会了。你就成全兄弟一回吧。”光头说完撸直了手中的绳索。

　　“光头，你特么忘恩负义。”蛇哥惊恐的看向光头，恨得咬牙切齿。

　　“大哥，我已经仁至义尽了。”光头轻叹一口气，“对不住了。”

　　“大哥，大哥。”蛇哥惊慌的看向陆飞，“我也要投案自首，能不能换我抓光头？”

　　蛇哥强忍着身体的疼痛，四处躲闪腾挪，不让光头顺利的绑住自己。

　　听完蛇哥的话，光头心里一紧。事情既然已经到了这种地步，那就没有回头的余地了。

　　光头一咬牙，“大哥，你不仁就别怪我不义了。今天这个自首名额，我拿定了。”

　　蛇哥一惊，“你，你想干什么？”

　　“我想干什么？”光头轻哼一声，猛的抬起脚，照着蛇哥狠狠的踩了过去，“我让你躲，我让你躲。你给我躲啊。”

　　“啊！啊！救命，救命啊。”

　　蛇哥不住的在地上打着滚，鬼哭狼嚎的叫声在空旷的地段上，显得有些凄凉和绝望。

　　“好了，GAME OVER！”陆飞嬉笑着掏出了手机，照着熟悉的那个号码拨了过去。

　　“喂，冷月老婆吗？”陆飞嘻嘻一笑，“什么都别问，我现在把地图定位发给你。带上你的警员，来领人。”

　　陆飞说完，也不在乎冷月在电话里咆哮什么，径直挂了电话。又嬉笑着看向光头和蛇哥，那感觉就像是在看表演的东北二人转。

　　一会功夫，冷月就带着一队警员呼啸而至。当警车停妥，冷月和众警员下车之后，看到眼前的景象，不免一阵吃惊。

　　还没等冷月大声质问，光头就嗷嗷叫的扑了上去，“我自首，我自首！”

　　“别听他的，我自首，我才是真正自首的绑匪。”蛇哥肿着鸡蛋大的眼睛，双手反绑在身后，踉跄着朝冷月奔了过去。

　　“慢着！”冷月一抬脚，踹倒了即将冲到自己身旁的光头。

　　那一脚，力道不算狠。但对于已经折腾到筋疲力尽的光头来说，还是相当有分量。于是冷月的这一脚，直接将光头踹了一个四仰八叉。

　　正嗷嗷叫的蛇哥猛的一个急刹，定在了原地。目光恐慌的看向冷月，一时不知所措。

　　折腾了好一会，光头才从地上爬了起来，又狠狠的咽了两口吐沫，“警官，我自首。”

　　“你犯了什么罪？”冷月冷冷的看向光头，轻哼道。

　　“我，我拐卖妇女儿童。”光头心虚的看向冷月，硬逼着自己说了出来。

　　“警官，警官，不止这些。”蛇哥慌忙插嘴道：“上次，我们拐来一个妇女，他强暴对方的时候，由于他天性胆小，妇女反抗太激烈。他按住妇女的嘴巴，却无意间使得这个妇女窒息而死。”

　　“你无情，别怪我无义。”光头咬牙瞪向蛇哥，“警官，我还有话要说。”


第573章 胭脂盒的秘密

　　“光头，你敢！”蛇哥恐慌的看向光头，心底忍不住升腾起一阵寒意。

　　“有什么不敢的？”光头一咬牙，“上次哪个妇女根本就不是我闷死的，而是你给他灌药毒死的。你买的那个春药根本就是兽用，你放的剂量太大了，这才导致他的死亡。”

　　“你不要血口喷人。”蛇哥咬着牙，恨不得上前撕了光头。这个平时对自己言听计从的小弟，现在反倒成了对自己的威胁。

　　“我没有血口喷人。”光头轻哼一声，“你不仅无意杀害了妇女，你还丧尽天良的贩卖未成年少女。我跟你这么多年，你贩卖的少女，不下于十个。你简直就是个魔鬼，我真后悔没有早日揭发你。”

　　“你，你……”蛇哥浑身颤抖，脑袋一阵阵的生疼，几次都差点晕厥过去。

　　“警官，我还有爆料。”光头一咬牙，事已至此，他决定竹筒倒豆子全都说出来。

　　“这里不是审讯室。”冷月冷冷的看向光头，“有什么话，等去了警局，做笔录的时候，再慢慢说。”

　　“可……”光头纠结的看向冷月。

　　“带走！”冷月轻哼一声，朝着身后的警员一摆手。

　　不容光头多说，立刻冲上来几个警员，将光头牢牢的铐住，押上了警车。

　　“神经病，你总算是为秦川做了一见好事。”冷月看向陆飞，语气平淡的说道。

　　“抓了这么大的一个贩卖人口团伙，警花老婆你准备怎么犒劳我？”陆飞笑嘻嘻的看向冷月。

　　“这个要等定案以后再说。”冷月轻哼一声，无语的看了陆飞一眼，这家伙的犒劳，冷月心里清楚，“等宣判书下来，我请你吃饭。行了吧？”

　　“哈哈。”陆飞满意一笑，“警花老婆，你真是越来越温柔，越来越体贴了。就连我想要你请客吃饭这事，都提早猜到了。”

　　冷月一阵冷汗，和陆飞相处这么久，这要是再猜不到，那自己才真是脑子有问题了。

　　“白马王子，白马王子，那我呢？我也体贴，我也知道你的想法。”王熙凤围着陆飞甜甜一笑，“我猜你爱吃我妈妈做的臭豆腐。”

　　“我去。”陆飞震惊的看向王熙凤，“这你都知道，简直神了。”

　　“必须的。”王熙凤得意一笑，“我妈妈做的臭豆腐是世界上最好吃的臭豆腐，只要吃过了，就没人说不喜欢。所以你肯定喜欢。”

　　冷月敲了敲自己的脑门，这两人的对话，简直就不能用白痴来形容嘛。

　　“冷队长，嫌犯都已经扣押到车上了，我们现在要不要出发？”一个警员向冷月请示道。

　　“神经病，跟我们回去录个笔录。”冷月轻哼一声，转身就要上车。

　　“白马王子，我不要去警局，我要回家。”王熙凤拉着陆飞的手，撒娇的摇动着，“我妈妈肯定该急坏了，我再不回去，她晚上肯定就睡不着觉了。”

　　“也是。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，我们就不去录口供了。王姐姐还等着回去呢。”

　　“那可不行。”冷月不满的转回身子，“这是办案程序，你们必须去录口供。”

　　“可我怕王阿姨着急。”陆飞撇了撇嘴，“我们明天再去找你录口供吧。”

　　冷月一阵无语，看着陆飞舔嘴唇的模样，似乎猜到了什么，“没有这么简单吧？你什么时候变得这么贴心了？”

　　“其实……”陆飞嘻嘻一笑，“王婆答应我做两锅臭豆腐给我作为交换，我才来找王姐姐的。”

　　果然！冷月一阵暴汗！

　　不过话说回来，能让陆飞魂牵梦绕的食物，冷月还真是有点好奇。

　　“那行，一会在警车上做录音笔录吧。”冷月叹了口气，淡淡的看向王熙凤，“等到笔录做完，应该就回到了市区。你出来这么久，你妈妈肯定很担心你了。”

　　三人坐上了警车，按照冷月的要求，坐在后排的警员用执法记录仪，开始录取王熙凤和陆飞的口供。

　　口供刚录到一半，陆飞的手机却又响了起来。

　　陆飞掏出手机，微微的有些疑惑，“难道知秋老婆才跟我分开，又想我了？”

　　冷月无语的白了陆飞一眼，“你能不能不要这么自恋？你不怕恶心，我还觉得恶心呢。”

　　“警花老婆，你吃醋了？”陆飞嘻笑着看向冷月。

　　冷月脸一红，还没来得及说话。王熙凤倒是先把话接了过去，“冷姐姐，我就不吃醋。白马王子那么厉害，有很多人喜欢，那是应该的。英雄配美女，白马王子这样的，就该多娶几个老婆。要不然那些美女嫁给俗人，岂不是太委屈了。”

　　冷月只觉得的脑门又是一阵生疼，王熙凤跟陆飞还真是绝配，两人给人的感觉，都是脑子有那么一丢丢的坑。

　　“警花老婆，你看王姐姐争着要嫁给我呢。”陆飞嘻嘻一笑，“你捷足先登，是不是觉得很幸福？”

　　“你能不能不要那么多废话？”冷月额头上忍不住沁出一阵冷汗，“赶紧接电话，说不定叶医生找你有什么重要的事呢。”

　　陆飞嘻嘻一笑，随手按下了接听键。

　　紧跟着电话那边就传来叶知秋略微激动的喘息声，“陆飞，陆飞，我好像，我好像发现了胭脂盒的秘密。”

　　“胭脂盒的秘密？”陆飞喃喃的重复了一句。

　　冷月心里一紧，猛的从副驾驶上探出半个脑袋，“神经病，把手机免提打开。”

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，按下了手机的免提键。

　　“我发现，我发现这个胭脂盒……”叶知秋的声音里掩饰不住的激动。

　　“叶医生，你先别激动。平复下心情，深呼吸。”冷月嘴上这么说，心里却也是忍不住有些激动。一是为叶知秋发现九龙胭脂盒的秘密而欣慰，二就是，她也确实好奇，这个有着如此凄美爱情故事的盒子，到底隐藏着什么秘密。

　　“冷队长，你跟陆飞在一起？”叶知秋一怔，疑惑的反问道。

　　“嗯。”冷月肯定的回了一句，紧跟着忍不住好奇追问道：“你真的知道了九龙胭脂盒的秘密？”


第574章 半路劫匪

　　电话那边停顿了片刻，叶知秋才不确定的回答道：“这些暂时只是猜测，我必须要到实地去探访，才能验证这个猜测到底对不对。”

　　“实地探访？”冷月疑惑的反问道。

　　“电话里一时说不清，你们来医院找我吧。”叶知秋焦急的回了一句。

　　挂了电话，冷月有些坐不住了。她朝着身旁的司机安排道：“一会先把我们送去秦川医院，再将王熙凤送回去。”

　　“好的，队长。”驾驶室里的警员顺从的点了点头。

　　车子顺着主干道，在一个岔路口跟大队警车分开，直接使向秦川医院。一会功夫，车子就到了秦川医院的入口处。

　　警员还想往里开，冷月慌忙摆手，“好了，就停在这里了。”

　　“白马王子，我也想去。”陆飞刚要拉门下车，王熙凤一把拽住了陆飞的胳膊，眼神里满是哀求。

　　“王熙凤，你不能去。”冷月毫不犹豫的拒绝道：“王婆在家里，现在都心急如焚了。你再不回去，我怕王婆急出病来。再者，我和陆飞这一趟，不是去玩。有没有危险也不知道，带着你，太不方便了。”

　　“我就要去。”王熙凤撅着嘴，不住的摇晃着陆飞的手臂，“白马王子，你就带着我一块吧。”

　　“警花老婆，不是已经跟你解释过了吗？”陆飞嘻嘻笑道。

　　“白马王子，可我想要跟你一起啊。”王熙凤撅着嘴巴，不情愿的回道。

　　“王姐姐，别着急，我一会还要去你们家吃臭豆腐呢。”陆飞嘻嘻一笑，“你先回去等着我。”

　　“白马王子，你偏心。”王熙凤不满的嘟囔着嘴，“我赞同你有几个老婆，可我不赞同你偏心。你可以带冷警官，为什么不能带我？”

　　“你也知道她是冷警官啊？”陆飞嘻嘻一笑，“她是警官，她因为办案需要，自己去的。我可没陪着她。”

　　“可是……”

　　“别可是了。”陆飞嘻嘻一笑，“在家等我，我们先走了。”

　　陆飞说完，身子一缩，王熙凤只觉得抓着手臂的手一松，跟着见陆飞就已经出了车门。

　　“白马王子……”王熙凤哀怨的看向陆飞。

　　“拜拜。”陆飞嘻嘻一笑，跟随着冷月闪入了秦川医院内。

　　上了电梯，两人直接按下了叶知秋所在的楼层。一出门，叶知秋正焦虑的站在门口来回踱步。

　　“叶医生。”冷月低沉的喊了一声。

　　叶知秋一扭头，却见陆飞两人已经走了过来，脸上顿时浮现出一抹欣喜。

　　“冷队长，你们来了。”叶知秋快步的迎了上来。

　　“叶医生，你跟我们说的胭脂盒的秘密，到底怎么回事？”冷月按耐不住内心的激动，好奇的追问道。

　　“咱们车上说。”叶知秋说完，领着两人下到了地下停车场。找到了一辆小型的轿车，倒了出来。

　　车子行驶在平稳的公路上，冷月还是没搞明白怎么回事。

　　“咱们这是要去哪里？”冷月疑惑的反问道。

　　“去找寻胭脂盒的答案。”叶知秋脸上略带兴奋，她在办公室里无意间回忆起了一件事，这才想到胭脂盒可能隐藏的秘密。

　　车子很快就从主干道上，进入了郊区，而且大有越驶越偏的趋势。在这个时候，天色也开始微微的暗了下来。

　　冷月的心底就像是猫在抓，她越来越好奇这个胭脂盒隐藏的秘密。只是碍于叶知秋一直想要保留神秘感，也没敢多问。

　　“咯吱！”

　　一阵急促的急刹车，把冷月从沉思中拉了回来。

　　冷月一抬头，就见到正前方横着一辆黑色的雅阁轿车。

　　身旁的叶知秋则死死的踩着刹车，惊魂未定。

　　冷月随意的往四周一瞥，心就提到了嗓子眼，原来不知道什么时候，他们已经走到了一个偏僻的小道。

　　叶知秋正要拉开车门，下车理论。冷月一把拽回了叶知秋。

　　“冷警官，他们这也欺人太甚了，路这么宽，都能把车开到我们前面。”叶知秋不满的理论道。

　　“这事没这么简单。”冷月神色紧张的盯向横在前方的车辆，在这样的乡间小道，却诡异的出现这么一辆车子挡住了去路。凭借着直觉来看，冷月似乎嗅到了一丝危险的气息。

　　“咱们先别下车，静观其变。”冷月轻哼一声，掏出手机，用警讯通发送出了定位呼救。

　　“静观其变，不知道要等到什么时候。”陆飞嘻嘻一笑，随手拉开了后座的车门。

　　就在车门拉开的一刹那，前方的车子猛的一晃，四门瞬间全都打开了。紧跟着冲出六名戴着头套，身材魁梧的蒙面人。

　　“神经病，快回来。”冷月本能的尖叫道。

　　可一切都已经晚了，冷月的话音还未落地，六名蒙面大汉就已经从轿车里冲了过来，其中四个手持钢管的蒙面人围住了陆飞。另外两名则各自冲到正负驾驶，不由分说，猛的挥动了手中的棍棒。

　　哗啦！

　　叶知秋两人所在的轿车，两扇玻璃窗瞬间全都碎成了玻璃屑。紧跟两个蒙面大汉左右开弓，一把拽开了车门，一棍敲在了车顶上。

　　“砰！”的一声巨响，吓了叶知秋一跳。

　　“全都给我下车，抢劫！”蒙面大汉恐吓道。

　　冷月偷偷的瞄了一眼四周，现在的情况，如果真动起手来，也不是没有胜算。但很可能会将叶知秋陷入危险境地，毕竟她是手无缚鸡之力的医生。

　　权衡良久，冷月觉得还是先行观测再说。

　　“我让你们下车，耳朵聋了？”为首的蒙面人又狠狠的敲了一棍车顶。

　　叶知秋犹豫的看向冷月，冷月点了点头，她这才极不情愿的落下一只脚。

　　“你给我出来。”站在叶知秋身旁的一个蒙面大汉，烦躁的伸手就要去拉叶知秋。

　　正围住陆飞的四个蒙面大汉，只觉得眼前残影一闪。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响过后，就传来了同伴凄惨的叫声，“啊……”

　　四个蒙面大汉，猛的一惊，慌忙看向同伴。心里却猛的咯噔一声，同伴，同伴的前方诡异的出现一个身影，而这个不算健壮的身影的手里，正紧紧的攥着同伴的手臂。很显然，刚刚的那一声脆响，就来自同伴的胳膊。


第575章 恐怖少年

　　四个蒙面大汉一阵心虚，慌忙回过头，看向自己围住的少年。却惊奇的发现，少年早已不知所踪。

　　“废物，你们特么的就是废物。”站在叶知秋身旁的为首大汉，显然已经发现了叶知秋身前少年正是四个大汉围住的少年。

　　四个大汉对视一眼，一阵心虚。少年的动作太快了，以至于他们根本就没发现少年离开过。

　　“还不快点给我抓住他。”为首的蒙面大汉大声吼叫一声。

　　四个蒙面大汉对视一眼，猛的从腰间抽出一个手电筒大小的东西，毫不犹豫的按下了按钮。就在按钮按下的一刹那，手电筒般大小的东西，顶端哧哧的闪了一下火光，跟着一个火柴般大小的亮光，瞬间朝着陆飞飞了过去。

　　陆飞一抬脚狠狠的踢在了身旁的大汉身上，大汉闷哼一声，径直飞了出去。就在火柴般大小的亮光即将到来时，陆飞一个转身，左右开弓，立马就接住了四团亮光。

　　“哈哈！”其中一个蒙面大汉一阵狂笑，“去死吧。”

　　话音落地，四人同时几乎同时按下了手电筒上的另外一个按钮。

　　哧哧！

　　手电筒顶端再次冒着电光火花，宛如洪水猛兽，朝着陆飞扑来。

　　冷月心里一沉，惊恐的尖叫起来，“神经病，那是电击枪！赶快松开！”

　　“哈哈，晚了。”站在冷月身旁的蒙面大汉，放肆的大笑起来。说实话，这四个电击枪，同时发射，瞬间电压能达到好几千伏，别说一个人，就是一头野猪，也能一瞬间给烧熟了。

　　蒙面大汉带着一抹淡笑，悻悻的看向陆飞，只等着电压三花聚顶之时，能瞬间将陆飞击爆。

　　“哈哈，你不是牛吗？你不是厉害吗？我倒要看看，你能厉害的过高压电不？”蒙面大汉疯狂的讪笑起来。

　　只是这笑才到一半，就猛的哽咽在喉咙里。蒙面大汉震惊的看向陆飞，按照他的预算，电击枪在电光闪烁，奔向陆飞之后，肯定是砰的一声惊天炸响，然后陆飞浑身起火，烧成黑炭。可这些预想中的画面，全都没有发生。

　　蒙面大汉又摇了摇头，瞪大眼看向陆飞，“没错，他依旧站定在远处，一动不动。”

　　四个手持电击枪的大汉，也是一脸迷茫。对视一眼后，又狠狠的按下了电击键。石破天惊，电光闪烁，那一团火，瞬间细如发丝的黄金导线再次扑向了陆飞。

　　那宛如火龙的火花，在到达陆飞手心的时候，一跳，又诡异的消失了。那感觉就像是火柴瞬间入了水面。

　　冷月也瞪大了眼，浑身忍不住冒出一阵冷汗。她惊恐的看向陆飞，张了张嘴巴，想问却又没有问出口。

　　站在冷月身旁的蒙面大汉，也忍不住一阵心虚。看着陆飞如木偶般的站在远处，蒙面大汉觉得电击枪应该能起作用的。可眼睛给大汉的直观感受，却又觉得陆飞不像是有任何问题。

　　咕咚！

　　四个蒙面大汉又偷偷的对视了一眼，忍不住狠狠的吞咽了一口口水。说实话，他们现在真想把电击抢扔掉。妈蛋，这样的感觉太不好，太吓人了。

　　要知道，之前也这么干过几个对手。那都是应声倒地，全身起火。可今天，对面的这个少年，纹丝不动，压根就看不出任何问题。他们也不清楚，这连续两次电击，到底有没有用处？

　　“这样就完了吗？”

　　陆飞冷不丁问出了这么一句话，差点没把众人吓到魂飞魄散。

　　冷月倒抽一口冷气，脱口而出，“神经病，你，你竟然没事？”

　　“我没事啊。谁跟你说我有事了？”陆飞一扭头，那惯有的嬉笑又浮在了脸上，“我刚刚之所以没动，就是想要看看他们还有什么招数没使出来。”

　　叶知秋浑身一颤，震惊的看向陆飞，心里忍不住一阵激动。就在陆飞说话的刹那间，她差点没忍住，扑向陆飞，给他一个大大的拥抱。

　　站在冷月身旁的蒙面大汉，如同看到了鬼魅，不住的喃喃自语，“怎么可能？怎么可能？四把电击枪同时开火，这小子怎么可能还活着？”

　　四个蒙面大汉，在陆飞开口说话的一刹那，浑身都湿透了。太诡异，太恐怖了，那种感觉与在火葬场见到死人复活没有区别。如果不是太过惊悚，以至于他们腿都软了，他们的第一本能看到是撒腿就跑了。

　　“大，大哥。”一个蒙面大汉恐慌的看向带头大哥。

　　“鬼叫什么，给我电，电死他。”站在冷月身旁的蒙面大汉，疯狂的尖叫起来。

　　“哦。哦。”四个蒙面大汉慌乱的点着头，手指如同敲击着键盘，不住的朝着电击按钮按动。

　　哧哧！哧哧哧哧！

　　电击枪的顶端，一次次的放出一条条火舌，朝着陆飞不住扑来。每一次，火舌落到陆飞手掌的时候，同样会如期熄灭。

　　四个大汉一连按了不下几十次，手指都按酸麻了，陆飞却依旧安然无恙的站在哪里。

　　终于，四个大汉绝望了。他们惊恐的看向陆飞，一动不动，整个身体宛如定格在哪里，不知所措。

　　“黔驴技穷了？”陆飞打了一个哈欠，伸了伸懒腰，“谢谢你们刚刚的按摩，又酸又麻，还挺舒服的。”

　　冷月忍不住抹了一把额头上的冷汗，几千伏的瞬间电压，在陆飞看来，就是按摩？冷月不确定，这家伙是不是在装逼。要知道，就警局那些电棍，一下子下去，罪犯立马就电晕了。更别说这些违规的超大功率电击枪，怎么可能会感觉酸爽？

　　叶知秋呆呆的看向陆飞，以前就觉得陆飞不一般。可她万万没有想到，陆飞会不一般到这种程度？连电都能吸走？还是不是人啊？难道说，陆飞的身体里有简易的变压器？在或者说，陆飞就是现代版的终结者？

　　冷月身旁的蒙面大汉，怔怔的看向陆飞。先前还觉得雇主过于夸大陆飞的能力了，现在看来，那只老狐狸，根本就是在故意隐藏陆飞的实力。妈蛋，连特么高压电都能接？他不知道，还有什么事情是陆飞干不出来的。


第576章 人质威胁

　　“你们已经表演完了，现在舞台该留给我了吧？”陆飞轻哼一声，嘴角显现出一抹不易察觉的坏笑。

　　四个蒙面大汉心里一紧，忍不住对望一眼。很显然，没有人明白陆飞这句话什么意思。可这貌似并不重要，重要的是他们已经嗅到了危险的味道。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，攥着四个尖锥形的枪头猛的一用力，那本就绷紧的金线瞬间绷得更直了。

　　还没等四个大汉反应过来，却见陆飞手心猛的一闪，那熟悉的火光，顿时从陆飞这头传向了他们这头。

　　砰！

　　一声巨大的爆炸声响起。瞬间将四大汉炸飞起来。

　　巨大的冲击波，足足将四人拖了两米多，这才狠狠的将四人摔在地面上。四人甚至连呻吟都没来得及，立刻就昏死在地上了。

　　看着炸的乌漆马黑的四个人，蒙面大汉腿忍不住一打哆嗦，猛的抽出一把明晃晃的匕首，一下子架在冷月的脖子上。

　　“你，你到底是什么人？”蒙面大汉浑身直打哆嗦，如果说陆飞能够接住高压电，那已经够让人膛目结舌了。可蒙面大汉万万没想到，陆飞不但能接电，竟然还有放电。妈蛋，压根就不是人，活生生的就是一个电容。

　　“这句话我应该问你的吧？”陆飞嘻嘻一笑，信步走向蒙面大汉。

　　“别过来，你再过来，我就杀了她。”蒙面大汉颤抖着手，匕首又往冷月的脖颈里靠了靠。

　　“你知道吗？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我最讨厌别人威胁我了。”

　　看着陆飞脸上的不屑，蒙面大汉又忍不住打了一个寒颤，“你，你别过来。我真的会杀了他的。”

　　“但愿在我干掉你之前，你能杀得了她。”陆飞嘻嘻一笑，完全不顾蒙面大汉的威胁，又往前挪动了几步。

　　“啊……”蒙面大汉一咬牙，刀锋已经紧紧的贴在了冷月的脖颈处。

　　“神经病，你别过来了。你这样会逼死我的。”冷月狠狠的瞪向陆飞，恨不得一脚将他踹飞。

　　“警花老婆，别担心，有我在，他伤害不了你的。”陆飞嘿嘿一笑，已经离蒙面大汉只有一步之遥了。

　　“老子就是死，也要拉个垫背的。”蒙面大汉大吼一声，手指猛的攥紧刀柄，往下划去。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，身子一闪。

　　蒙面大汉只觉得手一顿，跟着一低头，脑袋嗡的一声，差点没炸开。陆飞，陆飞的手不知道什么时候已经搭在了蒙面大汉的手腕上。

　　蒙面大汉身上的汗毛瞬间全都竖了起来，浑身都汗透了。他恐慌的看向陆飞，手腕用力往冷月的脖子上推去。可无论她使出多大的力气，都不能前进半步。

　　蒙面大汉的脸颊越来越红，憋得有些快要喘不过气来。

　　“别激动。”陆飞嘻嘻一笑，手往外微微用力，蒙面大汉的手臂就跟着缓缓的从冷月的脖颈处挪开了。

　　蒙面大汉惊恐的看向自己的手臂，神色中夹杂着恐惧和迷茫。陆飞，陆飞只是两根手指，就将自己的手臂掰开了，这是何等神力？

　　还没等蒙面大汉吃惊完，陆飞捏着蒙面大汉的手又一用力。

　　“哐当！”

　　一声脆响，蒙面大汉手一松，紧握着的匕首就落在了地上。

　　冷月就势一跺脚，蒙面大汉又是一声惨叫，顿时蹲下身来。紧跟着冷月一抬肘，就狠狠的击在了蒙面大汉的下巴上。

　　“呃……”

　　一声沉闷的吼声响起，蒙面大汉四仰八叉的倒在了地上。

　　冷月一转身，又是一脚，狠狠的踢在了蒙面大汉的裆部。

　　“啊……”

　　蒙面大汉一声惨叫，直接昏死了过去。

　　“冷队长，你们没事吧？”叶知秋终于从慌乱中回过身来，恐慌的跑向陆飞两人的身旁。

　　“没事。这点小事还难不倒我。”冷月活动了一下手腕，又恼火的看了一眼地上的蒙面大汉。如果不是职业的缘故，冷月真想直接弄死他。这个傻逼绑匪，让她在陆飞面前丢尽了脸，甚至在看到陆飞，她都没有底气喊他神经病了。

　　“这帮绑匪可真够奇怪的。”叶知秋纠结的咬着嘴唇，“我开这么破的车，怎么就被他们盯上了？”

　　“按道理说，这种情况并不多见。”冷月摇了摇头，“像他们这种精心准备过的抢劫，一般情况下都是针对富家千金，要么驾着豪车的人。像我们这种情况，我还真是第一次见。”

　　“原因很简单啊。”陆飞嘻嘻一笑，“因为他们要抢劫的东西根本就不是钱。”

　　“不是钱？”冷月一怔，“不为了钱，抢劫什么？”

　　“我也不知道。”陆飞嘻嘻一笑，“所以我就一直没有动他们啊。我想要看看，他们到底想要耍什么花招。”

　　“神经病，你什么意思？”冷月震惊的看向陆飞，“你早就知道他们在跟踪我们了？”

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们从地下车库出来的时候，我就已经知道他们在跟踪我们了。”

　　“你脑子有病啊。”冷月恼火的瞪向陆飞，“你知道他们在跟踪我们，为什么不早点告诉我们俩？你知道这样有危险吗？”

　　“有什么危险的？”陆飞嘿嘿一笑，“我们这不是制服他们了吗？”

　　“你这种侥幸心理要不得。”冷月不满的瞪着陆飞，这家伙差点害的自己没命。

　　“我就想着，在市区报警的话，他们很容易就逃掉了。抓不到他们，我就不知道他们到底想要干什么。索性，我就装作没看见，等到他们动手的时候，自然就能将他们抓个现行。”

　　“现在抓现行了，有用吗？”冷月不满的瞪向陆飞，“死的死，伤的伤，还能问出个屁来。”

　　“那还真不一定。”陆飞嘻嘻一笑，朝着被冷月踢到蛋碎的蒙面大汉走去。

　　冷月心里一紧，还没等她来得及阻止，陆飞已经蓦然蹲在了蒙面大汉的身旁，转动着食指，似乎正在考虑戳在哪里。

　　“神经病，你别瞎折腾了。我已经报警了，一会警察就该来到了。”冷月冷声呵斥道。

　　“没事，不耽误功夫。”陆飞嘿嘿一笑，一手指点在了蒙面大汉的喉咙处。

　　“呃……”

　　蒙面大汉低吼一声，一跃而起。


第577章 神秘雇主

　　蒙面大汉诈尸般的坐起，吓了叶知秋一大跳。

　　冷月震惊的看向蒙面大汉，仿佛见到了鬼魅一般。她这一记撩阴腿，那踢下去，力道压上三分。不论他是男人还是女人，那至少也要昏迷个三两天。

　　可令冷月大惑不解的是，陆飞就这么随手一点，蒙面大汉瞬间就蹦达起来了。

　　“大哥，大哥，求求你，饶命啊。”蒙面大汉一睁眼，就哭着哀求起来。

　　“我没说要杀你啊。”陆飞随意的撇了撇嘴，一巴掌扇了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，蒙面大汉浑身又开始忍不住颤抖起来。

　　“大哥，我真的错了。我有眼无珠，我不该利欲熏心，我不该来绑架你。我是禽兽啊。哦，不对，我禽兽不如啊。”蒙面大汉使劲的左右抽着自己的脸颊。声泪俱下，看的叶知秋都忍不住动了恻隐之心。

　　“说吧。谁派你来的？”陆飞轻哼一声，淡笑着看向蒙面大汉。

　　“大哥，没人派我来。夜黑风高杀人夜，我就是见着道路偏僻，才动了歪心思。”蒙面大汉恐慌的回道。

　　“你当我傻子呢。”陆飞猛的弓起两根手指，狠狠的敲在了蒙面大汉的脑门上。

　　“唉吆喂。”

　　蒙面大汉一声凄惨的叫声结束后，脑门顿时就肿起一个鸡蛋大的包。

　　“我只是轻微的敲了一下你，你鬼叫什么？”陆飞不满的看向蒙面大汉，“警花老婆说我是神经病，但可你不能把我当成神经病。再说了，即便真是神经病，那又不是傻子，你这种谎话，骗不了神经病，最多只能骗骗傻子！”

　　陆飞说完，不等蒙面大汉辩解，随手又敲了下去。

　　“啊……”

　　蒙面大汉的叫声，比先前更为凄厉。陆飞的手刚挪开，他立刻就将掌心附盖在脑门上，不住的揉搓着。

　　“别激动，这才刚刚开始呢。”陆飞坏坏一笑，“我刚刚敲脑门的力道只用了一层，你就受不了了？”

　　蒙面大汉惶恐的看向陆飞，眼神里写满了恐惧。

　　“我再问你一遍，你们到底来抢什么？”陆飞轻哼一声反问道。

　　“我们真的只是来抢钱。”蒙面大汉这句话说完，额头上已经沁满了汗水。

　　“还是不老实。”陆飞随手敲了出去。

　　“啊……”

　　这一次，蒙面大汉觉得陆飞的力道比前两次更为狠辣。直击的脑壳一阵震颤，脑浆差点没荡漾出来。

　　“大哥，饶命，饶命啊。”蒙面大汉捂着脑袋，慌乱的往后趔着身体，生怕陆飞再冷不丁的敲打自己。

　　“怕什么。”陆飞坏坏一笑，“我这只用了两成力道。你知道三成力道是什么感觉吗？三成力道的时候，你会觉得脑袋猛的一膨大，仿佛瞬间要崩裂开裂。”

　　“三成力道其实也不是最可怕的。”陆飞又往前瞅了瞅，“等到四成力道的时候，你的脑门会瞬间爆裂，脑浆横飞。可你的神经还在尽职的完成着神经传导，那是一种什么感觉，你知道吗？既能看到自己脑浆迸裂，脑中却又因为剧痛，产生五彩缤纷的错觉。啧啧，想想就带感。”

　　蒙面大汉浑身不住的抖动，眼神中的恐惧，宛如浩瀚星河，肆意的流露出来。即便隔着面罩，他都能感受到自己冰冷绝望的面容。

　　“如果你能挨得过三成力道的袭击，那么就可以接受四成力道的洗礼。四成力道的感受，可以说是……”

　　陆飞的话还没说完，蒙面大汉慌乱的尖叫起来，“别说了，别说了。我承认，有人，有人雇我过来的。”

　　冷月一怔，脸上的表情瞬间凝固下来。没想到陆飞的猜测果然不错，蒙面大汉还真是雇佣而来的劫匪。

　　叶知秋也忍不住倒抽一口冷气，她错愕的看向蒙面大汉。她不清楚，这个劫匪到底针对他们三人中的那一个？会是自己吗？要知道，除了一次医闹意外，她可没有得罪过任何人。怎么会有人想出这么卑劣的手段来对付他呢？

　　“哼。”陆飞脸上冷峻的神色，瞬间又变成了暖暖的嬉笑，他拍着蒙面大汉的脑门，“早点说，不就不用受这个苦了嘛。”

　　“呃……”

　　蒙面大汉咬着牙，强忍着脑门传来的阵痛，却不敢要求陆飞住手。他害怕一旦提出要求，陆飞脑子一抽筋，说不定又要敲上自己的脑门。

　　“到底谁派你来的？”冷月目光一冷，神色严肃的看向蒙面大汉。

　　蒙面大汉那两个贼溜溜的眼珠子从面罩里透出来，只是一眼，就惶恐至极，“我，我也不清楚。”

　　“又不老实了哦。”陆飞嘻嘻一笑，缓缓的弓起了手指。

　　“大，大哥，我真的不敢再骗你了。”蒙面大汉瞪着死鱼眼，恐慌的看向陆飞，“我真的，真的不知道幕后雇主是谁。”

　　“算了。”冷月一把将陆飞的手臂挡了回去，说实话，她还真害怕陆飞像他刚刚所说，一下子把蒙面大汉敲的脑浆迸裂。

　　蒙面大汉感激的看向冷月，“谢，谢谢美女。”

　　“先别着急谢我。”冷月轻哼一声，“即便不知道谁派你来的，总该知道你针对我们三个哪个吧？要不然你的任务，怎么完成？”

　　蒙面大汉一咬牙，指向了叶知秋，“她，她是我们抢劫的目标。”

　　“啊？”叶知秋大吃一惊，“我认识你们吗？你们怎么会想着抢劫我？”

　　“不认识。”蒙面大汉摇了摇头，“可我们的上家说了，你身上有个很重要的东西，务必让我们一定要取来。”

　　“很重要的东西？”冷月疑惑的看向蒙面大汉，要知道自己身上除了带着剧毒风影，貌似就没什么重要的东西了。

　　“一个盒子。”蒙面大汉轻哼一声，“一个古典的首饰盒，上面纹有龙纹。”

　　叶知秋猛的一怔，“你们说的是九龙胭脂盒？”

　　“嗯。”蒙面大汉慌乱的点了点头，“好像就是这么个东西。上家说了，雇主非常看重这个东西，如果我们将盒子抢回来，愿意付给我们五十万的酬劳。”

　　蒙面大汉说完，又惶恐的看了看三人，心底一阵忐忑。


第578章 荒废的乡间小楼

　　冷月的眉头都皱成了一条线，九龙胭脂盒，叶知秋刚刚拿到手，就有人惦记上了，这未免也太快了吧。

　　叶知秋咬着嘴唇，说实话，她能想到的人，不用说，陆飞和冷月肯定都猜的到。除了他，叶知秋实在想不出第二个人。

　　见三人不说话，蒙面大汉心都冰凉到了极点。赶忙惶恐的继续说道：“上家当时和我们说过，有个少年非常危险。我们当时还没在意，干这行也很多次了，还从未失手过。不过有准备总是好的，虽然我们很不屑他们口中少年厉害，可我们还是事先准备好了电击枪，以防万一。”

　　蒙面大汉如同做错事的孩子，低下头，不敢正眼看向三人。

　　“那你们怎么没在地下停车场动手？”叶知秋疑惑的反问道。

　　“地下停车场探头密布，而且上面就是行人如织的商业街。我们经过一翻商议，还是决定先跟踪，然后选择在人少，空旷的地方，进行抢劫。这样以来，没了遮挡物，不仅能将直线射出的电击枪发挥到最大功效，还能做的神不知鬼不觉。”

　　“你们这帮人啊。”冷月无语的瞪向蒙面大汉，打心底里来说，今天如果不是陆飞的话，他们很可能就已经得手了。

　　“我真的知道错了。”蒙面大汉微微的抬起头，惶恐的看了一眼冷月，“我把我知道的全都说了，还望你们能放了我。”

　　“你就别做梦了。”冷月轻哼一声，“现在摆在你面前的有两条路可走，要么就是进局子，要么就是让神经病敲破你的脑袋。你自己选吧。”

　　蒙面大汉惶恐的看向冷月，说实话，这种选择还真没有什么可选性，“难道不能有第三种选择吗？”

　　“没有。”冷月冷冷的瞪向蒙面大汉，“给你三秒钟的考虑时间。”

　　“三！”

　　“二！”

　　……

　　“好，好，我选，我选。”还没等冷月喊出最后一个数字，蒙面大汉就绝望的叫了起来。

　　冷月瞥了一眼远处，暮色之中，警灯闪烁。

　　“我选进局子。”蒙面大汉一咬牙，有句老话说的好，留得青山在不愁没柴烧。能进局子，至少还有机会活着。他可不想像炸成黑炭的四位一样，生死未卜。

　　“警花老婆，你抢我生意。”陆飞不满的看向冷月，他都还没玩够，冷月就已经把自己的玩具收走了。

　　“别废话。”冷月轻哼一声，已经掏出腰间的手铐，将蒙面大汉铐了起来。

　　警车呼啸而至，很顺利的就将半死不活的嫌犯，塞入了警车内。而后又打电话叫来了救护车，将四个黑漆漆，差点碳化的蒙面大汉抬上担架。跟冷月简短的交流后，黄涛带着警队和救护车一同消失在公路的另一端。

　　……

　　看着远去的警车，冷月深深的叹了口气，“叶医生，你觉得这次想要绑架你的会是谁？”

　　“还用说嘛。”还没等叶知秋说话，陆飞嘻笑着接话道：“不出意外，肯定是赵德发了。”

　　“神经病，我又没问你。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，转而又期待的看向叶知秋。

　　“嗯。”叶知秋犹豫片刻，点了点头，“除了赵德发，我想不到第二个人。”

　　“如果从作案嫌疑推断来看，必输赵德发无疑。”冷月纠结的看了一眼叶知秋，“可如果从法律的角度来说，我们没有证据表明这帮劫匪是赵德发雇佣的，那么赵德发就是清白的。”

　　“狐狸的尾巴，迟早都是要露出来的。”陆飞嘻嘻一笑，“反正有不急于一时。”

　　“话是这么说，可叶医生的安全谁来保证？”冷月担忧的看了一眼叶知秋，“有了这一次，很可能会有下一次。而且下一次，肯定不会像这一次这么鲁莽。”

　　叶知秋纠结的咬着嘴唇，她觉得自己有些头大。父亲叶欢中毒的事情还没解决，现在又冒出来个胭脂盒的劫案。

　　“想要解决一点也不难。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们去找赵德发问一问不就清楚了？”

　　“说的容易。”冷月不满的看了陆飞一眼，“如果这件事真的是赵德发安排的，你认为我们还能见到他吗？就算是见到了，他会承认吗？”

　　“这些问题都不是问题。”陆飞嘿嘿一笑，“世上无难事只怕有心人。只要我想找赵德发，除非他不在地球上了，否则我都能找到他。只要找到他，我害怕他不说实话吗？”

　　“如果办案都如你嘴上说的这么简单，那就用不了这么多警察了。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“咱们凡事都要求讲证据，赵德发那样的人，你没有确切的证据，你认为他能服软吗？”

　　“其实想着证据也不难。”陆飞嘻嘻一笑，“如果九龙胭脂盒真是他派人来抢的，那说明他非常在乎这个九龙胭脂盒。九龙胭脂盒很可能就是他的七寸，打蛇打七寸。只要我们抓住了赵德发的七寸，还怕他不露出马脚吗？”

　　叶知秋若有所悟的看向陆飞，“对，我们现在最重要的事情，就是找到九龙胭脂盒隐藏的秘密。或许就能发现赵德发苦苦担忧的问题到底是什么了。”

　　冷月悻悻的看了一眼陆飞，转而看向身旁的叶知秋，“既然这样，那你就赶紧带我们去解开九龙胭脂盒的秘密吧。”

　　叶知秋点了点头，激动的进入了驾驶室。很快，车子又重新在乡道上路了。拐了不知道多少个弯道，随着咯吱一声刹车声，叶知秋那没有车窗的轿车，稳稳的停在了路边。

　　“这里是哪里？”下了车，冷月错愕的看向四周的水田，疑惑的反问道。

　　“你看那里！”叶知秋指向远处，话语里满是激动。

　　顺着叶知秋指着的位置，冷月放眼望去。借着微弱的星光，冷月隐隐的看到一栋独立二层混泥土结构的房子。

　　远远的看去，甚至能看到墙上暗影交错，爬山虎映满了正面墙壁，很显然，这个房子应该很久没人居住过了。


第579章 防身技能

　　冷月震惊的看向叶知秋，心里一阵疑惑不解，难道这就是叶知秋口中所说能解开九龙胭脂盒秘密的地方？

　　叶知秋出神的盯着二层小楼，整个人就那么静静的待在原地，如同一个幕后。

　　夜幕之中，冷月也看不清叶知秋的神色，只是不安的问了一句，“叶医生，你没事吧？”

　　叶知秋一怔，从沉思中回过神来，“哦。我没事。只是有些睹物思人罢了。”

　　“睹物思人？”冷月疑惑的看向叶知秋，“难道说，这里你曾经来过？”

　　“嗯。”叶知秋神色黯然的点了点头，“这里曾经是我外婆居住的地方。”

　　冷月心里一紧，“你外婆居住的地方？就是那个把九龙胭脂盒送给你母亲的外婆？”

　　“是的。”叶知秋微微点了点头，“外婆去世十多年，这是我第一次回来。”

　　“你怀疑九龙胭脂盒跟你外婆的住处有关系？”冷月疑惑的询问道。

　　“嗯。”叶知秋微微的点了点头，“回到医院以后，我一直在想这个问题。有一段时间，我们住在国外，我依稀记得，母亲拿出九龙胭脂盒的时候，曾经跟我说过，睹物思情，每次拿起胭脂盒，她总想要去外婆家里看看。于是我就怀疑，母亲把这个胭脂盒交给我，是不是想要我去外婆家看看？”

　　“如果这么说，就更有可能了。”陆飞嘻嘻一笑，“皇上把九龙胭脂盒送给女子的时候离开的，等到得知女子死亡消失的时候，他快马加鞭的赶回了女子的住处。胭脂盒或许在你老妈的寓意中就是这个意思，但你得知她死讯的时候，能够最快赶往你外婆住的地方，查找她存放在哪里的秘密。”

　　冷月震惊的看向陆飞，虽然这种说法稍微有点牵强和生硬，但貌似，还真有这种可能。

　　“我也正是这样怀疑的。”叶知秋目光微微一沉，“或许妈在外婆家里给我留下了什么重要的东西。”

　　“事不宜迟，那咱们赶紧去看看吧。”冷月轻哼一声，迫不及待的回道。

　　叶知秋微微的点了点头，就领着两人朝着二层楼走去。很快的，三人就站在了二层楼的下方，楼层的台阶上，长满着丰茂的青草，以此证明着小楼荒芜的样貌。

　　二层小楼的门，是一扇破旧的大铁门，钥匙扣都已经生锈。叶知秋看着眼前内保大铁门，微微的有些失落，自从母亲林如月离开后，他和父亲叶欢，就再也没有踏入过外婆家半步，以至于后来，自己偷偷跑来的时候，外婆家已经人去楼空，只留下这么个废旧的二层别院。

　　“我没有钥匙，咱们进不去。”叶知秋失落的摇了摇头。

　　“这扇门应该有十几年没有打开过了吧？即便有钥匙，我们也不一定能打的开了。”冷月目光微微一沉，“看样子我们想进去，要么请人破锁，要么只能翻墙了。”

　　冷月望了一眼那高高的围墙，叹气的摇了摇头，“没用的。即便翻墙入室，可后院进入正门，还有一道防盗门，我们还是无法从后院进入小楼内。”

　　叶知秋的话，让冷月忍不住一阵失落，她又抬头看了一眼二层小楼的窗户。即便爬上了窗台，可他们依旧没有办法破开防盗窗进入屋内。

　　“事到如今，我们只能找人来破锁了。”冷月无奈的叹了口气，他心里清楚，即便找人来破锁，来人也需要时间，他们恐怕要在荒郊野外，苦等几个小时了。

　　“其实没这么麻烦。”陆飞嬉笑着看向冷月，“警花老婆，你有环形钥匙扣没？”

　　冷月一怔，狐疑的看向陆飞，“你要钥匙扣干什么？”

　　“你说能干什么？”陆飞嘻嘻一笑，“当然是开锁啦。”

　　“开锁？”叶知秋也一脸错愕，“你用钥匙扣开锁？”

　　“必须的。”陆飞得意一笑，“这是最基本的生存技能嘛。”

　　冷月不屑的看了一眼陆飞，“必须的生存技能？难道是没钱的时候，用来偷别人吗？”

　　“警花老婆，你为什么这么狭隘呢？”陆飞不满的撇了撇嘴，“虽然我这么厉害的不用逃命，可是师傅说了，多一项防身技能，逃命的时候，可是屡试不爽。比如警花老婆你，就该学一学。”

　　“我才不学这种下三滥的手法。”冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，“我的职业技能就是抓你们这些小偷。”

　　叶知秋纠结的看向冷月，这两人斗气，她也不知道该如何是好。

　　“既然这样，为了不给你留下把柄，这门我可就开不了了。”陆飞嘻嘻一笑，“你还是赶紧打电话叫开锁的吧。我倒是想要看看，一个警察，怎么偷偷的开了别人家的锁，破门而入。”

　　“你……”冷月指着陆飞，一咬牙，“哪有那么多废话，赶紧给我开锁。”

　　“啧啧。警花老婆，你可是警察啊。怎么能让我随便开别人家的门锁呢？”陆飞坏笑着嘲弄道。

　　“神经病，你少在这里给我油嘴滑舌。”冷月悻悻的看了一眼陆飞，随手摘下了腰间的环形钥匙扣递到了陆飞手中。

　　“啧啧，嘴上说不要，手却很诚实哦。”陆飞嬉笑着掂了掂手中的环形钥匙扣，随手一撸，立刻就变成了一个弯曲的铁丝。

　　叶知秋悻悻的看向陆飞，她不清楚陆飞是否真的有能力打开保险的铁门。不过，现在只能死马当作活马医了。

　　冷月也不再和陆飞斗嘴，因为她现在确实迫切的想要陆飞打开铁门，一探究竟。

　　冷月悻悻的看向陆飞手中的铁丝，却见陆飞缓缓的又将铁丝撸直了一点，紧跟着，在铁丝的顶端，小小的打了一个弯。弯度不大，紧紧不过六十度。

　　弯度打好以后，陆飞朝着冷月嘻嘻一笑，紧跟着将铁丝塞进了铁门的钥匙缝中，将耳朵贴到前方，缓缓的转动着手中的铁丝。

　　那悉悉索索的声响，立刻就在冷月和叶知秋的耳畔响起。两人狐疑的看向陆飞，刚要开口询问，却见陆飞一脸严肃，神色尤为凝重，整个手指都在微微试探摸索。


第580章 大爱无疆

　　“喂，神经病，你到底能不能开开？”冷月不满的冷哼一声，“你开不开就早点说，我们也找点找人过来。”

　　“啪嗒！”

　　一声响声过后，陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你说呢？”

　　“开了？”叶知秋震惊的看向陆飞，刚刚那一声脆响，他可是听的一清二楚。很明显是防盗门打开的响声。

　　“知秋老婆，你试试。”陆飞嬉笑着闪开了身子。

　　叶知秋怔怔的看了陆飞一眼，缓缓的走上前去，将手搭在门把手上，用力一扭。

　　咯吱！

　　一阵生涩的铁门松动的声音响起，叶知秋一紧，双手微微用力一推。

　　咯吱吱！

　　铁门晦涩的响声再度响起，两扇铁门已经闪开了一条大缝。

　　叶知秋心里一惊，慌乱的扭过头来看向陆飞。别说，陆飞还真是牛，依靠那么简单的一个工具，愣是打开了生锈了的门锁。

　　冷月也无语的看了一眼陆飞，本想着趁机好好嘲讽一番陆飞，消消他自恋的锐气。那曾想，这家伙，还真是把铁门打开了。

　　“警花老婆，我是不是比开锁专家还要厉害啊？”陆飞得意的反问道。

　　“切！”冷月轻哼一声，转身走入小楼内。

　　刚进入小楼内，冷月就赶忙打开了手机的手电筒。伴随着第一缕光芒的射出，叶知秋惊呆了。她简直不敢相信自己的眼睛，整栋别墅内，虽然布满了灰尘。可却整理的有条不絮，甚至就连沙发上，也被罩上了遮尘罩。

　　“看来这里之前有人整理过啊。”冷月微微皱了皱眉头。

　　叶知秋也打开了手机，不住的窥探着周围，想要在这里找出一些蛛丝马迹。

　　就在她转身将手电筒扫在一个黑箱子上，顿觉眼前一亮，有些刺目。叶知秋心一惊，慌忙的往后退了两步。

　　这时候看见身旁的冷月，也惊恐的瞪大眼，目光正死死的盯向陆飞。

　　陆飞站在门口的开关旁，正一脸无辜的回应着冷月。

　　“神经病，你开灯之前，都不能说一句吗？”冷月狠狠的瞪向陆飞，恨不得冲上去，狠揍陆飞一顿。

　　“警花老婆，开灯还要打报告吗？”陆飞不满的撇了撇嘴，“咱们又不是进来偷东西，为什么不能开灯？”

　　冷月无语的看向陆飞，这家伙压根就没理解动自己的意思。冷月埋怨陆飞，开灯不提前说，以至于灯突然亮了，吓了她一大跳。毕竟在冷月的印象里，这种久无人居的小楼，电肯定早就被掐掉了。

　　冷月吃惊，叶知秋全都看在眼里。说实话，她完全赞同冷月的观点。她压根就没想小楼竟然还有点，以至于惯性思维，进来后，不是先打开灯光的开关，反而是先打开手机的手电筒。

　　“哇塞，屋里收拾的还挺干净的。”陆飞微微的扫视一眼周围，“知秋老婆，你外婆是不是还有别的亲人？要不然这里怎么会被收拾的这么工整有序？”

　　“按道理说，没有了。”叶知秋摇了摇头，“我外婆就我妈一个闺女，也正是因此，她对我妈异常疼爱。”

　　“难道说，这里是你妈打扫的？”冷月疑惑的看向叶知秋，“在你外婆去世的时候，她经常一个人来这里？”

　　“很有可能。”叶知秋点了点头，“我妈一向爱干净，收拾东西也是有条不絮。尤其对不常用的东西，她总要盖上一层厚厚的遮挡物。”

　　叶知秋说完，目光出神的看向了沙发厚重的遮挡物。

　　冷月微微蹲下身，用手指在地上轻捻一层灰尘。这时候，地面上才露出一个不淡的木质地砖。

　　“从地面上的灰尘和足迹来看，这里已经很久没有人来过了。”冷月轻哼一声，“这样看来，很有可能是你妈妈生前来打扫的。等到她死后，这里就再无人想起过。成了尘封的秘密，伴随着林如月永远的长眠地下。”

　　“林如月长眠地下，可她的爱却永存人间。”陆飞嘻嘻一笑，指了指电灯，“十多年了，为什么一直没有断电？”

　　冷月狐疑的看向陆飞，没有说话。她想要听听陆飞的谬论。

　　叶知秋也紧张的看向陆飞，心底越发觉得自己来到这个小楼，根本就是母亲林如月十多年前就已经设计好的了。

　　“之前我好像听到宛晴老婆说过，城市的电费可以预存。就是把还没消费的电费提前存入，这样即便以后消费，那也不用再交费，只需要直接扣费。”陆飞嘻嘻一笑，“我猜想岳母一定预存了一笔天价的电费，以至于过了十多年，这笔电费依旧没用完。”

　　叶知秋心里一紧，脑中嗡的一声。心脏竟然微微的有些疼痛，难道说？难道说，十多年前，母亲林如月已经准备好了这一切，等待着自己的到来吗？

　　冷月虽然极力的想要反驳陆飞，可貌似陆飞的解释，是唯一合情合理的。以至于冷月只能哑口无言。

　　叶知秋神色微微的有些黯然，她实在想不明白，既然林如月对自己的爱能横跨十多年，为什么当初就跟父亲叶欢分手了呢？

　　“叶知秋，你看。”站定在一个桌前的冷月，一手拿着掀起的布条，兴奋的尖叫起来。

　　叶知秋一个箭步冲了上去，当看着冷月对面桌上的哪一张全家福的时候。心底一热，顿时忍不住，眼泪夺眶而出。

　　全家福上，林如月搂着不大的叶知秋，满脸幸福的偎依在叶欢的肩膀上。

　　“看来我们找对地方了。”冷月一脸兴奋，“这里还真是林如月常来的地方。或许这个九龙胭脂盒的秘密真的就隐藏在这里。”

　　“应该是。”叶知秋紧跟着也点了点头，如果说这一切都是巧合，她压根就不相信。

　　“那咱们赶紧找找吧。”冷月警觉的看向四周，小心翼翼的挪动着的东西，想要找到一些蛛丝马迹。

　　随着冷月带动，叶知秋也慌乱的在屋内走动。她猜测着，林如月应该是在这里给自己留下点什么东西。

　　冷月和叶知秋忙前忙后，越来越烦躁，却依旧没能找到关于九龙胭脂盒的任何线索。倒是陆飞，一副云淡风轻的样子，沉思的站在原地。


第581章 银耳环

　　冷月不满的瞪向陆飞，这家伙站在那里完全就像是个木偶。

　　“神经病，你就不能过来帮个忙吗？”冷月强忍着好久，却还是没忍不住，爆发出来了。

　　“帮什么忙？”陆飞疑惑的看向冷月。

　　“你说帮什么忙？”冷月狠瞪了一眼陆飞，“还不是到处找找，看能不能找到九龙胭脂盒的秘密。”

　　“你怎么知道我没找？”陆飞不屑的随口反问道。

　　“神经病，你脸皮可真是够厚的。说谎竟然连脸都不红一下，你就愣在哪里？你哪里帮忙找了？”冷月不满的嘟囔一句。

　　叶知秋纠结的看向陆飞，虽然她没有冷月直接，可对于心急如焚的她来说，陆飞确实做的很让她失望。

　　“警花老婆，人跟人总是有区别的。”陆飞嘻嘻一笑，“你用的是体力再找，我用的是脑力再找。有时候脑力劳动的找，反倒是更能事半功倍。”

　　“那好。”冷月不满的轻哼一声，“你倒是跟我说说，你用你那大脑，找到了些什么？”

　　“没找到。”陆飞嘿嘿一笑，“不过我倒是想起来了一个问题，正要问知秋老婆呢。”

　　“问题？”叶知秋错愕的看向陆飞。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“我想问你，咱们这个九龙胭脂盒，外婆送给岳母之前，它一直在装什么？”

　　“它装什么东西，跟线索有关联吗？”冷月不满的白了陆飞一眼。

　　“警花老婆，你先别激动。”陆飞嘿嘿一笑，又看向叶知秋，“你好好想想。”

　　“装的什么？”叶知秋目光微沉，脑中不住的思索着。

　　紧跟着，双眼一放光，略带激动的尖叫起来，“哦。我想起来了。我想起来了。”

　　“嗯？”冷月疑惑的轻哼一声。

　　“这个九龙胭脂盒，本来是盛放胭脂水粉的盒子。可现在社会，已经不同于古代。护肤品、化妆品，都有专门消毒的专用瓶子。这种只能盛放粉末的盒子，就渐渐的淘汰出了历史舞台。我外婆买回这个盒子以后，只是用来盛放一对银耳环。”叶知秋点着头，肯定的回复道。

　　“银耳环？”陆飞喃喃自语的揣测道。同时，目光不住的环向四周。

　　“没错，就是一对银耳环。”叶知秋激动的点了点头，“后来这个对银耳环，在外婆去世的时候陪葬了。于是母亲林如月就只是得到了这么一个空的九龙胭脂盒。”

　　“原来如此。”陆飞眼前一亮，恍然大悟。

　　“什么原来如此？”冷月狐疑的顺着陆飞的目光看去，却见一面墙壁上壁纸，绘制两个小巧玲珑的耳坠图。

　　冷月心里一紧，慌忙拉过叶知秋，“叶医生，你仔细看看，是那一对绘制的耳环吗？”

　　叶知秋一转身，整个身体就定格在远处。良久，几乎是奔跑着跑向墙壁。当她蹲下身体，抚摸着角落上贴着的壁纸图案，叶知秋忍不住有些热泪盈眶。

　　“没错，就是这一对银耳环。”叶知秋满脸震惊，“它们怎么会绘制在壁纸上？宛如印在上面的一模一样。”

　　“这样就对了。”陆飞嬉笑着走向墙壁，屈伸蹲了下来。将右手掌整个附在银耳环之上，不住的抚摸着。

　　“F1、G8！”

　　“神经病，你在说什么？”冷月震惊的看向陆飞，这家伙这一刻的表现，有点让人头皮发麻。

　　“警花老婆，你来试试。”陆飞嬉笑着侧开身，给冷月流出了一个位置。

　　看着陆飞指着的两个耳环图标，冷月微微的皱了皱眉，缓缓的将手覆盖上去。

　　紧跟着神色大变，她恐慌的看向陆飞，“你怎么知道的？”

　　叶知秋完全迷茫了，她不知道冷月和陆飞两人到底在交流什么。于是迫不及待的将手伸向了图案，紧跟着脸上写满的惊愕之色。

　　在两个图案上，叶知秋能清晰的感觉到两组字母，F1、G8！

　　“这到底什么意思？”冷月震惊的看向陆飞，既然陆飞能发现这个秘密，那么他很有可能知道这组数字代表的意义。

　　“你猜？”陆飞嘻嘻一笑，故意打起了哑谜。

　　“陆飞，这到底怎么回事？”叶知秋也忍不住插嘴反问道。

　　“其实很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“岳母林如月利用九龙胭脂盒把我们引导到这栋别墅里，肯定就是想要有事情要告诉我们。可这个秘密，很显然不应该让所有人都知道。想要发现这个秘密，我们必须继续要从九龙胭脂盒入手。九龙胭脂盒，唯独少了一对银耳环，于是我就想到，这个银耳环很可能就是解密的关键证据。这不，我随意的一看，就看到了贴近地板的银耳环图案。”

　　“怎么样？”陆飞说完，嬉笑着看向冷月，“我的脑力劳动还行吧？”

　　“瞎猫碰个死耗子。”冷月不满的看了陆飞一眼，“有本事，就把这两个字母给我解密了。再在我面前吹牛。”

　　“其实这两组数字，并不难。”陆飞嘻嘻一笑，“就连我一个文盲都知道，难道警花老婆你就想不出来？”

　　陆飞这明显是激将法，冷月真恨不得狠揍陆飞一顿。这家伙太嚣张了，现在的尾巴就差翘上天了。

　　“别唧唧歪歪，有话直说。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，说实话，她心里多少有些想法，只是还没说，立刻就让自己给否定了。

　　既然不能百分百确定，冷月就更不愿意跟陆飞这个自大狂分享了，要不然一会又要成为陆飞取笑自己的笑柄。

　　“陆飞，这两组数字到底代表什么意思啊？”叶知秋纠结看向陆飞，忍不住好奇问出了口。

　　“其实这两组数字很简单。”陆飞嘿嘿一笑，“你觉不觉得，他就是数学上的坐标？”

　　“坐标？”叶知秋和冷月几乎是同时尖叫出来。

　　“没错。”陆飞得意一笑，“F1、G8，就是个坐标。我们只要找到F1、G8这个坐标，就能找到林如月岳母留给我们的东西。”

　　“能别一口一个岳母吗？”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“你都不能估计下叶医生的感受？”

　　“哦。那我不说了。”陆飞撇了撇嘴，“接下来的坐标，你们自己找。”

　　“你……”冷月恨得牙根都直痒痒，扬起的拳头，久久不愿放下来。


第582章 神秘的坐标

　　“陆飞，到底怎么回事？”叶知秋焦虑的看向陆飞，“你想要把我们都急死吗？”

　　叶知秋说的没错，她太想知道林如月到底给自己留下了什么。以至于，她恨不得将陆飞脑袋拆开，看看哪里到底还知道些什么。

　　“知秋老婆，别着急。急火攻心，很容易生病的。”陆飞嘻嘻一笑，“其实这个坐标就在咱们屋里。”

　　“在屋里？”叶知秋又是猛地一怔，她匆忙环顾四周，遗憾的是，她压根就没有发现任何坐标信息。

　　“神经病，你一次能不能把话说完？”冷月有些忍无可忍，此刻手里有枪的话，真恨不得一枪将陆飞爆头。

　　“警花老婆，不是你不喜欢我说话的嘛。”陆飞不满的撇撇嘴，“怎么现在又让我说了？你这么善变，我心里好难适应。”

　　“你……”冷月紧握着拳头在不住的颤抖，如果不是陆飞还有点利用价值。她早就毫不犹豫的动手了。不过话说回来，其实冷月不过在自欺欺人罢了。她真正不动手的原因，那是因为她打不过陆飞。

　　没错，如果能打得过陆飞的情况下，冷月早就把这小子一顿暴揍了。

　　“陆飞，这坐标到底怎么回事？”叶知秋完全没在意两人的斗嘴，满脑子都是坐标处可能出现的东西。

　　“知秋老婆，你进门的时候难道没有发现地砖的奇妙之处？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“地砖的奇妙之处？”冷月疑惑的看向陆飞，说实话，除了看到厚厚一层灰尘，她还真是没看到地砖有什么奇妙之处。

　　“刚一进门的时候，我就发现了地砖有问题。”陆飞嘻嘻一笑，“按道理说，这种长方形的木砖，排列的时候，缝隙一般很小，人走在上面根本就不会察觉到。可这里的地砖却不一样，我们走在上面的时候，却能感受到很大的缝隙。”

　　听完陆飞的话，冷月和叶知秋纷纷的用力压了压脚掌，别说，还真是这种感觉。

　　“怎么样？试到了没？”陆飞嬉笑着看向两人。

　　“这又能说明什么？”冷月狐疑的看向陆飞，这一次是真心请教，以至于都忘记打击陆飞了。

　　“你们再用心感受下。”陆飞轻哼一声，“地砖的缝隙也不尽相同。如果说是工人铺设的问题，那绝对不可能这么有规律。基本就是一张脚的距离，有一个缝隙。我猜想，应该是四块地砖有一段缝隙。”

　　冷月和叶知秋对视一眼，慌忙蹲下身来，朝着地上吹了一大口气。

　　“呼！”

　　两人的肺活量加在一起，顿时成了一阵小旋风，吹起了地上一大片灰尘。

　　“咳咳！”

　　灰尘呛得的两人不住咳嗽，叶知秋和冷月不住的扇着眼前的灰尘。良久，再低头一看，两人忍不住倒抽一口凉气。天哪，还真是四块长方形地砖拼成了一个正方形的地砖，四块地砖的四边，很明显被人刻意做出了一个个小槽槽。

　　两人震惊的看向陆飞，眼神里满是疑惑。即便不说，陆飞也知道两人想要问什么。

　　“从进门口到耳环所在墙壁，一共是二十四块这样大小的拼接木地板。如果我没有猜测错的话，从另一端走到头，也应该是二十四块拼接的木地板。”陆飞嬉笑着看向两人。

　　冷月心里一紧，瞬间像是明白了什么，“你的意思是，这二十四块木板分别代表着英文字母中的二十四个英文数字，从A开始到Z结束？”

　　冷月的话说完，叶知秋只觉得心中浮云瞬间消失殆尽。巧妙，简直太巧妙了。将二十四个英文字象征成二十四块地砖，将秘密隐藏在地砖之中。

　　冷月慌忙从另外一侧，用脚尖不住的往前试探，当她走到另外一扇墙壁的顶端时，脸上写满了震惊之色。

　　“没错，二十四块，刚好二十四块。”

　　看着地面上硕大的长方形木板，叶知秋心底涌出一阵异样。如果不是陆飞，她恐怕永远没有机会发现这个地板的秘密了。

　　“知秋老婆，现在交给你了。”陆飞嬉笑着推了推叶知秋。

　　叶知秋一怔，猛的从沉思中回过神来。她呆呆的看向地面，良久才缓缓的迈出了第一步。

　　“A、B、C、D……”冷月不住的替叶知秋数着，当叶知秋走到F的时候，猛的停了下来，悄悄的用脚推开了覆盖在第一块木板上的灰尘。而后九十度转弯，朝着对面的另一扇墙壁走去。

　　“A、B、C、D……”冷月越数越激动，直到叶知秋再次停在了G的位置上。

　　“现在还要怎么走？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“随意了。”陆飞嘻嘻一笑，“如果我没猜错的话，应该是上方八步，因为F在G的前面嘛。”

　　叶知秋深吸一口，缓缓抬起脚，超前迈了出去。

　　“一、二、三！”

　　叶知秋每走一步，心里都像是在敲锣打鼓，而那巨大的数字声响，不住的在脑中回荡。

　　“六、七、八！”

　　冷月忍不住数出声来，叶知秋猛的一顿，停在了一快拼接地板的正上方。

　　“应该就是哪里了。”陆飞嘻嘻一笑，“知秋老婆，你试一试吧？”

　　听完陆飞的话，冷月飞快的跑了上去。一直冷静著称的冷月，心中像是揣了一个兔子，忐忑不安起来。

　　叶知秋咬着嘴唇，缓缓蹲下身去。跟着弓起两根手指，轻轻的敲了敲木板。

　　“咚咚！”

　　空荡荡的回声，在小楼内回荡，震动着每个人的骨膜。

　　叶知秋脸上猛的显现出一抹惊喜，那抹喜色，宛如春天瞬间化开了冰雪。

　　“空的，真的是空的。”冷月错愕的看向陆飞，此刻，对陆飞的偏见早已抛到九霄云外。有的只是震惊。

　　叶知秋颤抖着双手，缓缓的挪动到了地板砖的边缘，将手指不算长的指甲，狠狠的嵌入地板砖，紧跟着使出全身的力气不住的往上拉。

　　地板一阵松动，开了！

　　冷月心一紧张，慌忙上前搭把手。在冷月的帮助下，一个不大的四方空间，显现在三人的眼中。


第583章 来自过去的一封信

　　当四块几乎结合在一起的地板，彻底从地面上挪开的时候。一个不大的储物盒就彻底的显露出来。

　　叶知秋心里一紧，忍不住喉咙一阵哽咽，止不住，眼泪哗啦啦的流了下来。

　　“叶医生，你没事吧？”冷月错愕的看向叶知秋，心底一阵难过。一时间也不知如何劝解，对于她来说，安慰一个女人比和一个男人相处还要困难。

　　“没事。”叶知秋摇了摇头，“这个盒子是我妈妈小时候特意给我买来的储物盒，这么多年了，我万万没有想到，会在这里见到它。”

　　冷月一阵揪心，她悻悻的看向哭的有些伤心的冷月，“这么看来，林如月还是在意你的。或许当年她突然离开你们父女两人，还真是有什么难言之隐。”

　　“嗯。”冷月咬着嘴唇，她感觉自己现在就是身心煎熬。一边是凌少坤的话不住的在脑海中回荡，她不要你们两个了，她不要你们两个了。另一边，却又是自己亲眼见证着，林如月对自己的不舍和爱怜。

　　“知秋老婆，别难过了。”陆飞爱怜的看向叶知秋，“打开盒子，说不定就真相大白了。”

　　叶知秋紧紧的盯着眼前的储物盒，双手放在盒子的上空，犹豫不决。打开，或着不打开，其实答案都已经在自己眼前了，之所以犹豫，无外乎叶知秋害怕，害怕任何一种答案。

　　如果说真是林如月狠心的抛弃自己，那将是她一辈子的痛苦记忆。如果说林如月有难言之隐，她十多年的思念和恨，又该在哪里安放？

　　“知秋，没事的。”冷月将双手覆盖在叶知秋的手背上，不住的鼓励着叶知秋。

　　叶知秋咬着嘴唇，犹豫的看向一旁的冷月。她那冷淡的眼神，此刻却充满了暖意。宛如一阵阵暖流，径直流到了叶知秋的心底，给了她足够的勇气。

　　叶知秋深吸一口气，缓缓的将手探到了盒子的底部，往上一抬。很轻，很轻。

　　叶知秋微微的有些错愕，她将盒子放到地面上，缓缓的打开了盒子的暗锁。

　　当盒盖分离的时候，映入眼帘的则是一双不大的猫头鞋。

　　冷月心底忽的又一阵刺痛，这种猫头鞋纯手工刺绣，现在在市面上已经很难见到了。

　　“好漂亮的猫头鞋啊。”陆飞双眼一阵放光，忍不住伸手了起来。

　　“神经病，你别乱动叶医生的东西。”冷月伸手就要拍陆飞的手背。

　　“算了。”叶知秋深深的叹了口气，将冷月手挡了回去，“这些东西，留也没有什么价值。如果陆飞喜欢，就送给他好了。”

　　“知秋老婆，这个鞋子我可不能要。”陆飞嘻嘻一笑，“要的话，那也是我们的孩子要。这种纯手工的东西，就算是岳母送给我们将来孩子的一点心意了。”

　　“神经病，你恶不恶心啊。”冷月不满的瞪向陆飞，“都什么时候了，你还能说出这种话，你没看到知秋有多伤心吗？”

　　“哦。”陆飞撇了撇嘴，悻悻的将手中的猫头鞋放到了箱子里。

　　“知秋，哪里好像是一封信。”冷月指着猫头鞋下的位置。一张发黄的信纸，跌得工工整整的摆放在哪里。

　　叶知秋犹豫片刻，还是将手伸了过去。当她打开信纸的那一刻，娟秀的字体就扑面而来。

　　“亲爱的秋，当你看到这封信的时候，或许妈妈已经不在人世了。不论你怨妈妈也好，不怨妈妈也罢。妈妈从来没有后悔过离开你爸爸。离开你爸爸，可以说是迫不得已，我不能让他和你受到任何伤害。哪怕就是让妈妈现在就去死，只要你们活的好好的。妈妈也会毫不犹豫的去。”

　　读到这里时，叶知秋紧紧的咬着嘴唇，泪水却如同断了线的珠子，啪嗒啪嗒的滴落下来。

　　“知秋，你没事。”冷月慌忙伸出袖子，想要帮叶知秋擦擦眼泪。

　　“没事。”叶知秋摇了摇头，紧接着往下读去。

　　“知秋，妈妈离开你和爸爸，并不是因为妈妈不爱你们了。而是因为妈妈不得不去执行一项特殊的任务，这个任务不仅关系着小家，还关系着大家。一旦失败，那么时间将会有无数个我们这样温馨的家庭瞬间陷入苦难之中。妈妈做不到……”

　　叶知秋越读，心越寒。直到最后，那悲痛交加的难过，全都化成了恐惧。

　　“知秋，你没事吧？”冷月震惊的看向叶知秋。如果说，先前她的悲愤还算正常的话，那现在她的不安和恐惧，就有些让人摸不着头脑了。

　　“冷队长。”叶知秋慌乱的看向冷月，脸上白到毫无血色。

　　“怎么回事？”冷月错愕的看向叶知秋，在她的记忆中，叶知秋从来没有过这种不安的神色。

　　“冷队长，你看。”叶知秋颤抖着把手中的信纸，递到了冷月的手中。眼神里满是不安和惶恐的神色。

　　冷月接过泛黄的信纸，从头开始读了起来。当她读完整封信，额头已经微微的沁出了一层冷汗。信中前半部分的内容还好，尤其到了后半部分，简直堪称惊悚到匪夷所思。

　　“难道这是真的？”冷月慌乱的看向叶知秋，她也不确定这封精心伪装在地下的书信，所言到底是否事实？

　　叶知秋摇了摇头，说实话，就连林如月给她说的前半部分的事情，她都无法得知真假的结论。她明明记得凌少坤说过，林如月抛弃自己，全然是因为父亲叶欢的盗贼身份。可今天看到的这个，完全跟凌少坤说法不一致。

　　“两位老婆，你们到底怎么了？”陆飞左看看，右看看，一脸疑惑。如果说叶知秋老婆看到书信神色异常就算了，怎么就连冷月一个外人看，看到书信也这么情绪激动？

　　“神经病，你自己看。”冷月忧心忡忡的看了一眼陆飞，紧跟着把手中的书信递了过来。

　　陆飞狐疑的撇撇嘴，随手翻看起书信来。

　　“怎么会这样？”陆飞震惊的看向冷月，眉头都快皱成了一条线。


第584章 进化版Z药

　　叶知秋摇了摇头，神色中惶恐一时难以褪去。叶知秋万万没想到，九龙胭脂盒会隐藏着这么个天大的秘密。

　　“知秋，你怎么想的？”冷月疑惑的看向叶知秋，小心翼翼的询问道。

　　“虽然我和林如月已经有十多年未见，而今，她也已经去世。但我还是愿意相信她。”叶知秋微微的点了点头。书信中的言情意切，让叶知秋倍感温暖。林如月离开父亲叶欢和自己，并不像是凌少坤所说，因为叶欢是个江洋大盗。

　　林如月离开叶欢，仅仅是为了去执行一项特别的任务。而这个任务，很可能会左右着她的个人生死。林如月害怕叶欢担心，这才编出了离开叶欢这个盗贼的善意谎言。

　　信中林如月说的很清楚，刚和叶欢结婚的时候，她就已经知道他是个江洋大盗。

　　叶欢不仅仅是大盗，还是一个有侠义心肠的大盗。他一直坚持盗亦有道，每次偷盗得手，只留下赃款的三分之一用于个人消费。其余的三分之二都会捐赠给偏远贫穷地区的孩子。

　　当时上峰安排这个任务的时候，林如月其实是拒绝的。她已经习惯这种惬意的小日子，她想要和叶欢过这种没有烦恼的二人世界。

　　可无奈，这个任务经过上司深思熟虑，只有林如月来执行才最为合适。林如月的上峰，动之以情晓之以理，发动感情攻势，为林如月详细的分析了这个任务的重要性。末了，还是添上了最重要的杀手锏，如果林如月不执行任务，那么他们就会曝光叶欢的身份，到时候叶欢就成了全世界通缉的目标。因为他的身上，隐藏着太多的秘密和财富。从此以后，叶欢和他的女人终将惶惶度日。

　　林如月痛苦万分，整整沉闷了三天。权衡利弊，最终还是妥协了。为了让叶欢能够忘掉自己，林如月在执行任务的时候，说出了凌少坤知道的那段谎话。这样即便以后自己死了，叶欢对自己的只有恨，再无爱意。

　　叶欢也能重新再娶，带着叶知秋过正常人的生活。

　　只是林如月永远也不会知道，这么多年了，父亲叶欢却一直放不下林如月，他独自抚养叶知秋长大成人。却从不提及林如月的不是，这份沉甸甸的爱，让叶知秋都忍不住为之动容。

　　“如果林如月说的都是真的话。”冷月眉头都皱到了一起，“那说明，这个计划已经由十多年前的准备阶段，进入了实质性的进展阶段。一旦林如月信中的Z药物制作完毕，很有可能会掀起一场腥风血雨。”

　　“如果我没记错的话，Z药应该已经从研发阶段进入了制备阶段。”陆飞眉头微皱，眼中的嬉笑也跟着悄然隐去。

　　“已经进入了制备阶段？”冷月震惊的看向陆飞，“你怎么知道的？”

　　“难道你忘记了柳诗诗上次和你说过的话了？”陆飞嬉笑着看向冷月。

　　冷月微微皱了皱眉，绞尽脑汁愣是想不起柳诗诗什么时候跟自己说过关于Z药的事情？

　　“神经病，你是不是又在忽悠我？”冷月凝眉瞪向陆飞，一脸迷茫。

　　“我没有忽悠你啊。”陆飞嘻嘻一笑，“上次我和柳诗诗从地道刚出来的时候，你不是和她一起去调查过吗？”

　　冷月更加迷茫了，她不解的看向陆飞，“你们被困地道，跟林如月口中的Z药有什么关系？”

　　“当然有关系了。”陆飞嘻嘻一笑，“难道柳诗诗没有跟你说过地道里的怪叔叔吗？”

　　“哦。”冷月恍然大悟，“你的意思是，他服用过Z药？”

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“林如月书信中写了服用Z药后的临床反应，冷血、麻木、畏光，非爆头，弓射不死，枪打不死。一息尚存，仍有攻击力。跟电影中的僵尸很相似。我猜正是这个原因，于是Z药，取用英文字母Zombie，僵尸来代替药品的全称。”

　　“听起来很有道理。”叶知秋若有所悟的点了点头。

　　“可柳诗诗口中的这个冷血、麻木的杀手，除了不怕疼，貌似动作还算灵敏，跟正常人没什么区别啊。”冷月狐疑的反问道。

　　“难道药品就不能进步嘛？”陆飞嘻嘻一笑，“这个药品十多年前是这个模样，当时应该只是个雏形。现在的这个应该是改良过的药方。试想一下，如果依旧是十多年前的模样，那种没有感染能力的行尸走肉，根本就没有攻击力，也就没有了可怕的威胁一说了。”

　　“确实如此。”叶知秋微微的轻哼一声，“从信中看来，当时母亲林如月应该是临危受命，来阻止这个暂时处在萌芽中的威胁。”

　　“可你母亲的上峰到底是谁？”冷月疑惑的看向叶知秋，看书信中猜测，应该是比较公正的机构和组织，比如警察、FBI什么的。

　　“我也不知道，书信中没写。”叶知秋摇了摇头，“不过母亲林如月既然是潜伏在赵德发的身旁，那说明，林如月执行的这个任务跟赵德发有关系。”

　　“这个任务不论跟谁有关系，但都不应该跟你有关系。”陆飞嘻嘻一笑，指着书信的最后一行，“亲爱的叶，当你看到这封书信的时候，说明你已经开始置入危险的境地。请一定不要好奇书信的内容，永远的不要试图去发掘真相。和你的父亲，远走他乡，永远的离开这里吧。世界如果真的混乱，那就让它混乱下去吧。妈妈只想你们平安。”

　　叶知秋咬着嘴唇，犹豫的看向陆飞。一时间不知道自己到底该如何是好？对于真相，她确实好奇。但对于母亲林如月的警告和爱护，她也确实听在了心里。

　　“知秋，这件事你可以不管。但我不能不管。因为我是一名人民警察，维护一方安宁，这是我的职责。”冷月轻哼一声，“不管真假，我都必须要搞清楚，十多年前，在你的母亲林如月的身上，到底发生了什么。”

　　“想要搞清楚这件事，其实很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们去找赵德发问清楚不就行了。”


第585章 暗杀

　　冷月无语的看向陆飞，这家伙是不是太过天真了？如果办案真是这么容易，她天天也不用熬夜分析案情了，怀疑谁，直接抓来，一问不就知晓了？可这现实吗？在你确切证据的情况下，这些人渣会认罪吗？简直就是痴人说梦。

　　还没等冷月讽刺，警讯通冷不丁的响声大作。冷月心里一紧，也顾不上陆飞，一把按下了警讯通。

　　“喂，冷队长吗？大事不好了，之前绑架王熙凤的光头劫匪，死了。”黄涛开门见山，惶恐的说道。

　　“什么？怎么会突然死了？”冷月一阵错愕。

　　“我也不知道，刚刚警员冯刚通知我，说光头服毒，畏罪自杀了。法医也检查了，光头的牙缝里确实挑出了氯化氢的锡纸。”黄涛话语里满是担忧，“要不你还是回来看看吧？”

　　“那好，保持好现在，我们现在就回去。”冷月说完，毫不犹豫的挂了电话，转身看向陆飞，“神经病，我们走。”

　　“警花老婆，这大半夜的，我们还没吃饭，又要去哪里啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“你到底累不累啊？”

　　“累也得走，不累也得走。”冷月不由分说，拽着陆飞就往大门走去。

　　叶知秋紧紧的跟在身后，待关上二层小楼的大门时，冷月两人已经等在了车里。

　　“冷队长，到底什么事？这么着急？”叶知秋坐上车，悻悻的问道。

　　“陆飞之前抓了一帮绑匪，本来已经送进了警局，想着也没什么了。哪知道，其中的一个绑匪，竟然服毒自杀了。”冷月凝眉叹了口气，“我现在必须要赶回去看看，到底怎么回事。”

　　“那带上我吧。”叶知秋微微的叹了口气，“反正我大小也算是个医生，说不定，还能在现场帮上点什么小忙。”

　　“知秋老婆，肯定要带上你啊。一会我还要带着你去找赵德发呢。”陆飞嘻嘻一笑，“暂时解决不了岳父的事情，我肯定也要岳母的事情有个满意的答案。”

　　冷月无语的瞪了陆飞一眼，转而温柔的看向叶知秋，“也好，你现在肯定思绪很乱，回去的话，我们也确实不放心。”

　　“嗯。”叶知秋点了点头，“冷队长，情况紧急，你赶紧赶路吧。”

　　冷月微微颔首，一下子打响了车子，紧跟着油门一踩，车子立刻就窜了出去。

　　一路上，冷月开的很急，加上夜晚人少车少，很快就进入了市区。一个红绿灯岔路口，冷月紧紧的盯着显示屏上的数字，红色的倒计时从三十跳转结束，一下子跳转到了绿灯。冷月毫不犹豫，一脚油门就踩了下去。

　　“轰！”

　　车子一阵轰鸣，瞬间窜了出去。就在冲出去的一刹那，下一秒，路口左右两端，两辆路虎揽胜越野车紧跟着油门轰鸣，朝着冷月这边撞了过来。

　　突如其来的变故，让一心赶路的冷月怔住了。看着那不住闪着远光灯的路虎，嘶鸣的朝着自己瘦小的轿车撞来。

　　冷月的心一下子提到了嗓子眼，还没等他做出反应，陆飞的声音就出现在她的耳畔。

　　“狠踩油门。”

　　陆飞话音落地，手掌猛的附着在冷月的手背上。紧跟着用力一扯，冷月那附着在档位上的手掌顺势下滑，立刻就将档位从前进换到了后退。

　　与此同时，随着陆飞那一声本能的吼声，冷月一脚将油门轰到了底。

　　“嗡！”

　　轿车尾翼冒出一阵阵浓烟，车身一顿，飞一般的朝后倒去。

　　“砰！”

　　冷月驾驶的轿车，几乎是贴着两辆路虎车头，紧急的退了出来。两辆路虎车因为速度和距离太近，狠狠的撞到了一起。

　　那力道太狠，以至于撞到一起的两个路虎车头全都凹陷了下去。

　　看着眼前的一切，冷月浑身都汗透了。如果不是陆飞眼疾手快，此刻，他们三人恐怕全都已经成了肉饼。

　　“嗡嗡！”

　　两个路虎车一阵嘶鸣，各自飞快后退。

　　冷月心里一紧，不好。只是还没等她吼出声，两辆路虎车立刻斜着再次撞向冷月。

　　冷月心里一紧，还没等她做出决定。陆飞握着她的手背又往前猛的一推，“踩油门。”

　　轰！

　　车子一顿，还没等两辆路虎车反映过来，瞬间就从两车的夹缝中再次冲了过去。

　　两辆路虎车刚起步，紧跟着又是一个急刹。车子怔住了好一会，显然，他们对冷月车子做出的举动有些意外。

　　“手拿开。”冷月一把抽回手，狠推了推几乎将身子都压在自己身前的陆飞。

　　“那接下来就交给你了。”陆飞嘻嘻一笑，端坐回身子，想要看看冷月会怎么处理。

　　冷月将脚下的刹车挪到了油门上，一用力，车子立刻就朝前飞驰而去。

　　看着消逝在身后的路虎揽胜，陆飞不满的扭头看向冷月，“警花老婆，难道这就是你的处理方式？怎么逃跑了？”

　　“神经病，不跑难道等着送死？”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“就我们这车，还真能被他们压成铁饼。遇到这种实力悬殊太大的情况，肯定是先想方设法摆脱危险再说。你要记住，我作为一个警察，首先要保证的是你们两个人的安全。”

　　“虽然我们的车子没他们的好，可我们的人比他们厉害啊。”陆飞不满的撇撇嘴，“早知道你要逃跑，你把我放下来，我自己就把他们全都解决了。”

　　“神经病，你以为你力大如牛？能跟汽车对抗？”

　　叶知秋惊魂未定的看向陆飞，“我完全赞同冷队长的做法，生命诚可贵，安全第一。”

　　“知秋老婆，可我们这么逃跑了，简直太懦弱了。”陆飞依旧不满的回道。

　　“逃跑才是最明智的。”叶知秋偷偷的瞄了一眼陆飞，“你又不是不知道，我的钱都赔偿给了产妇的老婆子，如果再要撞坏了朋友的车子，那我可赔偿不起。”

　　“好吧。这个理由还算不错。”陆飞无奈的撇嘴回道。

　　冷月一边开着车，一边掏出了警讯通，将自己刚刚遭遇的情况一五一十的说给了黄涛。命令他，务必一定要调取周边监控，查一查车辆来源。


第586章 离奇死亡

　　挂了警讯通，冷月的眉头依旧没有舒展开来。她完全想不明白，想要暗杀她们的人到底是谁？又怎么会得到自己的行踪信息？

　　“冷队长，对不起。害你跟着我担惊受怕。”叶知秋歉意的看向冷月，心中满是愧疚。

　　“或许你这话说反了。”冷月失落的叹了口气，“我怀疑这次袭击，根本就是针对我的。”

　　“针对你？”叶知秋疑惑的看向冷月，“这不应该是针对我的吗？要知道，他们迫切的想要这个九龙胭脂盒，以至于不得不进行疯狂的绑架。我猜想，他们一定是绑架失败，这才有了第二次的袭击。”

　　“不像。”冷月摇了摇头，“一般的绑匪都不会这么愚蠢，失败一次，立刻进行第二次绑架。我的知觉告诉我，这次袭击，肯定是针对我的。我从警这么多年，大案、小案得罪的人不少，有人袭击，很正常。”

　　“陆飞，你怎么看？”叶知秋询问的看向陆飞，冷月的话貌似也有些道理。

　　“反正不会是针对我的袭击。”陆飞嘻嘻一笑，“反正不是你，就是警花老婆。”

　　“神经病，你倒是会撇清关系。”冷月不满的看了一眼陆飞，“说不定就是来袭击你的，我跟知秋都是受你牵累的。”

　　“警花老婆，这你可就冤枉我了。”陆飞嘻嘻一笑，“我这么厉害，哪有人敢来袭击我啊？除非他不想活了。”

　　“自恋。”冷月白了陆飞一眼，再也懒得搭理陆飞。转头一边开车，一边暗自思量。

　　一会功夫，车子就已经停在了警局大院。此刻，黄涛已经等在了院内。

　　“冷队长，你没事吧？”冷月刚下车，黄涛就慌忙迎了上去，“以后你可不能单独出门了，看样子你是被人盯上了。”

　　“没事说的那么可怕。”冷月一把将手中的钥匙丢了过去，“我安排你的事情，你办的怎么样了？”

　　“我已经派人去各大路口调监控，查信息源了。让我捉住这帮孙子，我非宰了他们。”黄涛恨得咬牙切齿。

　　“光头事法医怎么说？”冷月边走边问。

　　“法医说具体的情况要待检验结束以后再说，现在的大致情况，就是我跟你在电话里汇报的了。”黄涛说完，神色略微的有些犹豫，“不过……”

　　“不过什么？有话直说，别吞吞吐吐。”冷月轻哼一声道。

　　“不过光头死后，没多大一会，蛇哥那帮人就翻供了。”黄涛一脸郁闷的看向冷月，“他们推翻了先前的所有供词，坚持称自己是遭人屈打成招。吵嚷着要见律师。”

　　“哦？”冷月猛的停了下来，震惊的看向黄涛，“他们知道光头的死讯？”

　　“按道理说不会知道啊。”黄涛摇了摇头，“可听蛇哥那帮人说话的语气和态度，完全就变了一个人。或许他们察觉到了什么吧？”

　　冷月脸色阴沉，心中略微的有些压抑。光头的突然死亡，蛇哥的翻供，让案件进入了死胡同。

　　“先别说那么多了，带我去见见光头。”冷月冷冷的回道。

　　“好。”黄涛慌忙的点了点头，“在二号审讯室。”

　　黄涛在前面领路，上了电梯，一个拐角，就到了一间写着二审讯室的门口。

　　进入了屋内，立即扑面而来一股难闻的血腥之味，看着躺在地上，睁大眼睛，死状狰狞的光头，叶知秋立刻捂着嘴巴跑了出去。

　　虽然她是一个妇科医生，血没少见。可这种狰狞吓人的场面，她还真是第一次遇到。有些难以适应。

　　叶知秋跑到洗手间，狠狠的洗了一把脸。当他再次走出洗手间的时候，冷月和陆飞已经从审讯室里走了出来。

　　“神经病，有看出来什么吗？”冷月沉思片刻，才习惯性的问了一句。

　　“他的药丸是别人喂进去的。”陆飞嘻嘻一笑道。

　　“什么？”冷月一怔，“你怎么知道的？”

　　“警花老婆，你没看到光头嘴边的锡纸吗？”陆飞随意的反问道。

　　冷月微微的皱了皱眉，“看到了，怎么了？”

　　“一般情况下，包在牙缝中的锡纸，都是经过几道工序折叠，非常非常的小。嫌犯想要自尽的时候，会用舌头挑出锡纸，直接在咬碎后吞咽。一般情况下，我们很少能够发现锡纸残余，即便有，那也是非常微小的量。有些甚至是附着在舌尖，需要用撬开嫌犯的口腔，才能发现。”陆飞嬉笑着回道。

　　“然后呢？”一旁的黄涛震惊的看向陆飞，眼神里满是崇拜之色。一直以为陆飞就是有勇无谋，看来自己还真是看错了他。

　　“你说呢？”陆飞嘻嘻一笑，“光头的锡纸相比正常牙缝藏毒的体积大了将近一倍，而且锡纸不但平展性非常好，就连折痕也很新。最最重要的是，毒吞了，锡纸竟然会在嘴边。这说明什么呢？说明光头不想吞这颗锡纸，他在往外吐，很遗憾的是，锡纸里的毒还是被强行灌进了他的口腔。”

　　“证据呢？”冷月嘴上这么说，心里其实已经完全信服了陆飞。

　　“如果我没猜错的话，光头挣扎的时候，剧毒物质肯定有一部分洒在了嘴边。只要法医进行检验，应该能发现。”陆飞嘻笑道。

　　“有道理。”黄涛一脸欣喜，“光头的毒如果是自己吞咽的，根本就不可能粘到嘴边。总不能有人服毒了，还要一脸满足的舔一舔嘴唇吧？”

　　“如果说有人给光头下毒，那么这个人会是谁？”叶知秋喃喃自语道。

　　“审讯室的监控，调取了吗？”冷月瞥了一眼身旁的黄涛，认真的反问道。

　　“二号审讯室的视频，不知道为什么暂停录像了。”黄涛疑惑的看向冷月，“后来我们找来了电脑工程师，他说是二号审讯室的视频内容太多，占满了硬盘。没有足够的内存支持录像，所以这才停录了。”

　　“为什么偏偏就二号审讯室满了？”冷月狐疑的看向黄涛。

　　“我也不清楚。”黄涛摇了摇头，“工程师好像说，二号审讯室存储的分区硬盘，里面有很多重复的录像垃圾。具体怎么来的，他也不清楚。”


第587章 我要投诉你！

　　陆飞嬉笑着看向黄涛，“有点意思。”

　　叶知秋一怔，吃惊的看向陆飞，“你是不是想到了什么？”

　　“这种东西用想的吗？”陆飞嘻嘻一笑，“凡是有点脑子的人都能猜测出来，你们内部出现问题了。”

　　冷月深吸了一口气，虽然很想反驳陆飞话，可她实在无话可说。以当前的情况来看，警局里肯定是出了内奸。只是要在上下几百号人的警局里，把这个内奸找出来，还真是不容易。

　　“冷队长，我完全赞同陆飞的观点。”黄涛眉头微微皱了皱，“电脑工程师私下跟我说，二号探头应该是被人做了手脚，要不然绝对不会出现大量的无意义的复制文件填充满了整个硬盘。我怀疑是有人故意弄坏了监控，然后趁机杀掉了光头。”

　　冷月凝眉看向黄涛，“走道里的摄像头呢？之前坏了，修好了没？”

　　“没有。”黄涛摇了摇头，“我安排小刘去找人修整过，这家伙拖延症异常厉害，都一个多星期了，愣是没找人回来修。”

　　“小刘呢？”冷月脸色紧绷起来。

　　“小刘知道出了这么大事，整个人都吓傻了。刚刚我找他谈话的时候，他还傻怔在办公室呢。你要找他问话吗？”黄涛试探性的反问道。

　　“一会你让他来我办公室一趟。”冷月轻哼一声，胸脯都在不住的起伏着，显然气的不轻。

　　“冷队长，还有什么事要安排的没？”黄涛小心翼翼的问道。

　　“之前审讯光头的是哪个警员？”陆飞嬉笑着插了一嘴。

　　“之前负责审讯光头的是雷奕明，笔录是冯刚。”黄涛毫不犹豫的回道。

　　“他们两人现在在哪里？”冷月接过陆飞的话，继续问道。

　　“刚刚还在呢？这会不知道上哪里去了。”黄涛四处又看了看，依旧没有找到他们的身影。

　　“你现在去把他们两个给我找回来，亲自找。”冷月轻哼一声，“找到以后，把他们带到办公室里等我。”

　　“好，好。”黄涛连连点头，跟着就脚不着地的跑了出去。

　　“警花老婆，要不咱们现在去见见蛇哥？”陆飞嘻嘻一笑，“好久没见，我都有些想他了。”

　　冷月无语的白了陆飞一眼，转身朝着楼下走去。

　　一会功夫，冷月已经带着陆飞赶到了警局后院的拘留室。

　　穿过两道铁门，刚进入拘留室。三人就听到了蛇哥轻哼着小曲声。

　　陆飞嬉笑着看向冷月，“警花老婆，警局待遇不错嘛。蛇哥进来过的还挺滋润。”

　　冷月也不说话，脚下生风，三两步跑到里间的拘留室。一脚踹在了铁门上，发出哐当的一声巨响。

　　把正在坐在床上，哼着小区的蛇哥吓了一条，一跃从床上坐了起来。

　　紧跟在冷月身后的警员，也吓了一条。她悠悠的看向冷月，依旧恭敬的站在原处。

　　“都这个时候了，你还有心思给我唱？”冷月怒不可遏的朝着拘留室里的蛇哥吼了起来。

　　一见是冷月来了，蛇哥脸上的恐慌瞬间又平息了下来，他戏谑的看向冷月，“怎么？冷队长，我被冤枉坐牢。苦闷异常，难道还不准我唱歌解闷嘛？”

　　“你这种人，就是被枪毙十回也不吃亏。还冤枉，你要是冤枉的话，全世界都没坏人了。”冷月不满的瞪向蛇哥。

　　“冷队长，别生气嘛。”蛇哥坏坏一笑，“我是不是坏蛋，那是要讲究证据的，你有证据吗？你这是诬告，小心我告你。”

　　“你……”冷月指着拘留室里的蛇哥，一咬牙，看向身旁的警员，“把门给我打开。”

　　蛇哥顿时有些慌了，那满脸的得意演变成了一丝恐惧，冷月的威名，刚刚已经有人跟他讲过了。

　　“怎么着？难道你还想进来打人不成？”蛇哥狠狠的吞咽了一口吐沫，接着警告般的看向冷月身后的警员，“我告诉你，你要是给他开门，我受到一点伤，我可要投诉你。”

　　“这……”警员为难的看向冷月，虽然这里冷月最大。可如果冷月真的冲动起来，揍了蛇哥，蛇哥投诉，那背黑锅的肯定就是他。因为局里不可能让这么个警队标志受到一点污蔑的。

　　“这什么这？给我打开。有什么事我来承担。”冷月狠狠的瞪了一眼身旁警员。

　　警员纠结的看向冷月，冷月发起火来，全警局都没人不害怕的。

　　“还在犹豫什么，给我打开啊。”冷月又狠狠的瞪了一眼警员。

　　警员这才悻悻的走上前，掏出了随身携带的钥匙。

　　“你，你别打开。你打开我会投诉你的，我真的会投诉你的。”蛇哥恐慌的看向开门的警员，不住的警告着。

　　警员无语的看了看蛇哥，现在这个情况，投诉就投诉吧。

　　“把头扭过去。”冷月一把推开审讯室的门，朝着身旁的警员命令道。

　　警员很自觉的扭过头，背对着蛇哥和冷月。

　　“你，你想要干什么？”蛇哥惶恐往后退了退。

　　“你说呢？”冷月轻哼一声，一个箭步窜了上去。

　　“砰！”

　　一声巨响，吓了正背对着蛇哥的警员一大跳。

　　响声过后，紧接着就传出来蛇哥的哀嚎，“唉吆喂，你敢打我，我要投诉，投诉……”

　　“砰！”

　　又是一阵巨响。

　　“大爷的，老子，老子跟你拼了。”

　　“砰！”

　　“啊。啊！大姐饶命，我错了。我再也不敢了。”

　　“啪！砰！砰啪！”

　　“啊，救命，救命啊。”

　　……

　　蛇哥的哀嚎听的警员是心惊肉跳，都这个时候了，想转头，却又不敢转头。真害怕冷月下手太重，把蛇哥打死了。

　　“冷队长，算了。算了。”叶知秋终于看不下去，跑进审讯室拉住了冷月。

　　蛇哥躺在地上不住的哀嚎着，鼻子上、脸上，全都是鲜血。

　　“光头死了的事情，你知不知道？”冷月喘着粗气，冷冷的瞪向蛇哥，“这件事到底是不是你做的？”

　　蛇哥蜷缩着身体，又往后退了退，“光头的死，我根本就不知道。你可不能冤枉好人。”


第588章 横插一杠子

　　“你会是好人？”冷月脾气顿时又上来了，“我倒要看看，今天是你的嘴巴硬，还是我的拳头硬。”

　　“大姐，大姐，你打死我吧。你就是打死我，光头的事情我也不能承认。”蛇哥一咬牙，“因为我是无辜的，我绝对不会甘愿屈打成招的。”

　　“鸭子死了嘴硬，我倒是看看你能嘴硬到什么时候。”冷月握紧拳头步步紧逼。

　　此刻，背对着冷月的警员再也忍受不住了，他匆忙转过身，恐慌的看向冷月。

　　“冷队长，不能再打了，再打就出人命了。”

　　听完警员的话，蛇哥嘴角不自觉的浮现出一抹得意的淡笑。这家伙终于还是怕了，只要自己死不承认，他还真就不信，冷月敢打死自己。

　　冷月冷冷的瞪了一眼警员，真恨不得上前抽他一巴掌。当了这么多警察，冷月还是拿捏的好轻重的。她不过是想要吓唬吓唬蛇哥。这下倒是好，自己的计谋还没成功，自己人倒是先站出来了。

　　警员颤颤巍巍的偷瞄了一眼冷月，不敢再把头抬起来。

　　事情已经到了这个地步，冷月的计划已经泡汤了。冷月微微的有些泄气，她只能用鄙夷的目光狠狠的瞪着蛇哥。

　　“队长，我都说了，不管我的事，你还非不信。这下你相信了吧？即便你真的杀了我，我不知道，还是不知道。”蛇哥眼中闪过一抹狡邪的笑意，连对冷月的称呼都变了。

　　“那你绑架王熙凤的事情，总该是真的吧？就凭这个，都够你坐的了。”冷月冷哼一声道。

　　“冷队长，你可不能诬陷好人。”蛇哥撇了撇嘴，“当时我兄弟发现王熙凤迷路了，回不了家。然后找我寻求帮助，我们就说把王熙凤送到警局呢。我这种好市民，你不给我一个锦旗就算了，还把我关在这里，你觉得合理吗？”

　　“你……”冷月气的浑身发抖，见过无耻的，没有见过这么无耻的。如果单单是陆飞这样无耻的倒是还好说，可还偏偏是既坏到骨髓，又无耻至极。

　　“警花老婆，别生气。不就是问个问题嘛。我来。”陆飞嘻嘻一笑，往前迈出两步。

　　蛇哥震惊的看向陆飞，他可是见过陆飞的本事。那家伙，压根就不是个人，动起手来，蛇哥只看了一次，就不愿意看第二次。

　　刚刚还觉得陆飞只不过是个证人，跟随冷月来指正自己，现在倒是好了，这家伙反客为主，反倒要审讯自己了？

　　“你，你想要干什么？”蛇哥震惊的看向陆飞，“你不是警察，你没有权利来审讯我。这是在警局，在审讯室里，我请你出去。”

　　“啪！”陆飞一撇嘴，一巴掌就扇了上去，蛇哥的脸上顿时多出了几条红彤彤的手印。

　　“你以为这是你家啊？你让我出去，我就出去？”陆飞不满的撇了撇嘴。

　　蛇哥身体微微颤抖，恐惧的看向陆飞。转而愤怒的又瞪向身旁的冷月和不知所措的警员，“这是在警局，他打我。你们，你们还不快把这个疯子赶出去。我要是有个三长两短，我一定要投诉到底。”

　　“冷队长，这……”警员顿时有些慌了神，“我们这样下去，真的会被投诉的。”

　　看着警员激动的神色，冷月纠结的看向陆飞，她心里清楚陆飞的手段，如果换作他来问，或许真能问出一些不一样的答案。可陆飞的不知轻重，也是冷月比较担心的。一旦陆飞下手太重，真的伤到了蛇哥，那她们可就真的不好说了。

　　“神经病，你别乱来。”冷月纠结着喊出了口。她实在不想因为自己，让同僚警员担惊受怕。不想因为自己，让同僚遭受无妄之灾。

　　一听到冷月发话，一旁着急待命的警员立刻就冲了上去，“你又不是警察，你不能插手审讯。你赶紧给我离开审讯室。”

　　“哦？是吗？”陆飞微微转头，一抬手，轻轻的敲在了警员的脑袋上。

　　“呃……”

　　警员闷声一哼，立刻就晕倒在了地上。

　　“神经病，你……”冷月震惊的看向陆飞，一阵恐慌。

　　“警花老婆，你不就是不想让警员为难吗？”陆飞嘻嘻一笑，“现在他晕倒了，这件事跟他没有半点关系了。你不用再担心了吧？”

　　冷月悻悻的看了一眼陆飞，说这家伙没脑子吧？却又如此心思澄明，连自己心里的想法都能猜的出来。

　　“警花老婆，如果你觉得也难做的话，我也可以把你敲晕的。”陆飞嬉笑着看向冷月。

　　冷月纠结的看向陆飞，如果以以前的原则来的话，冷月肯定要立即制止陆飞疯子的行为。可不知道为什么，和陆飞以及云朵相处久了，她都受到了影响。有时候，甚至也会觉得自己的某些行为及原则愚昧可笑。

　　蛇哥恐慌的看向冷月，等待着冷月做决定的那几分钟，他的额头汗珠不住的往下掉落。他不清楚，冷月如果默许了，接下来会有怎么样的苦难在等待着自己？就像自己猜不出来，陆飞竟然能特么吸电、放电一样。

　　“陆飞，你别乱来。这里可是警局，到处都是摄像头。你乱来是要吃亏的。”叶知秋担忧的看向陆飞，审讯室里可是探头密布，搞不好陆飞是要坐牢的。

　　“知秋老婆，没事。”陆飞嘻嘻一笑，“为了帮警花老婆审案，我只能这么做的。”

　　“算了。”冷月心一惊，连连摆手，“神经病，你再乱来，我可要抓你了。”

　　冷月说要抓陆飞，不过是吓唬吓唬他罢了。叶知秋的话，提醒了冷月。如果蛇哥真的坚持不认罪，反倒是陆飞，那肯定是吃不了兜着走。说不定最后，蛇哥没送进去，陆飞倒是先坐牢了。

　　“警花老婆，看来你要逼着我出手了。”陆飞嘻嘻一笑，一阵风般的扑向了冷月。

　　冷月一惊，还没反应过来。顿觉右肩一阵刺痛，紧跟着周身一麻，愣生生的定在了远处。

　　“警花老婆，我考虑了一下，还是不把你打晕了。”陆飞嘻嘻一笑，“要不然一会你醒来了，肯定又要头痛了。”


第589章 严刑逼供

　　叶知秋错愕的看向陆飞，这家伙也太过份了，打晕警员就算了，竟然还要去袭击冷月？索性陆飞下手并不重，叶知秋甚至没见到冷月身体有任何反应。

　　“神经病，你赶紧解开我的穴道。”冷月使劲的想要扭动身体，很遗憾的是，整个身体依旧纹丝不动。此刻，自己完全就变成了一个有思想的木偶。

　　“警花老婆，我定住你，也是为你好啊。”陆飞嘻嘻一笑，“要不我一会帮你审讯的时候，又该让你感到为难了。”

　　“神经病，你赶快放开我。”冷月的声音有些歇斯底里，眼神似要喷出火来，整个身体却依旧一动不动。

　　对于冷月的警告，陆飞置若枉然。他随意的转过身，嬉笑着看向墙角的蛇哥。

　　蛇哥浑身一颤，又慌乱的看向冷月。眼神里满是恐慌和哀求，“冷队长，你可是警察，你可不能让这个神经病乱来啊。”

　　“没用的。”陆飞嘻嘻一笑，“我已经点住了警花老婆的穴位，你就是喊破嗓子，也没人能来救得了你。”

　　陆飞眼神中猛的闪过一抹厉色，宛如一道寒冷的冰剑，直接刺向蛇哥。

　　蛇哥浑身一个哆嗦，一阵凉意贯穿整个脊背。蛇哥恐慌的瞪大眼，整个眼眶几乎要破裂开来，看着陆飞步步紧逼，蛇哥绝望的朝着冷月吼道：“我绝不相信你能被神经病定住，我绝不相信这个世界上有点穴手法。你们根本就是同流合污，你们就是为了对我屈打成招。冷月，我要投诉你。我一定要投诉你。”

　　冷月因为着急，额头上已经沁满了汗珠。思想上，她在激励的挣扎，想要挣脱陆飞的控制。可身体，却依旧很诚实的呆在原处。

　　叶知秋慌乱的看向陆飞两人，此刻她也是一脸迷茫。她不知道到底该不该阻止陆飞。

　　叶知秋想要阻止陆飞，却又害怕这真是冷月和陆飞刻意演的对台戏。毕竟点穴定身这种说法，在医学上完全就不成立。一下子将人点趴下还有可能，可一下子将人定住，这绝对没有科学依据。

　　叶知秋救济的看向冷月，心里惴惴不安。如果自己贸然阻止，很有可能会成为帮倒忙。想到这，叶知秋咬着嘴唇，强忍着没有说话。

　　“狗屁的点穴大法，你们根本就是在骗人。”蛇哥恐慌的看着陆飞步步紧逼，“冷月，我要投诉你滥用职权，对于这个臭流氓的非法逼供，置若枉然，完全没有把别人的生命看在眼里。”

　　“这你可就说错了。”陆飞轻哼一声，悠然鬼魅的朝着蛇哥伸出了手臂。

　　蛇哥一惊，本能的想要再次后退。遗憾的是，他的整个后背已经完全的贴在了墙壁上。

　　退无可退，只能眼睁睁的看着陆飞的手臂飞速点来。

　　“呃……”

　　蛇哥发出沉闷的一声轻哼，只觉得右肩一阵刺痛，紧跟着脊椎一阵发麻，立刻就像是打了麻药一般，整个身体瞬间失去了反抗的能力。

　　“我没有骗你吧。”陆飞嘻嘻一笑，“你不也被点住了？”

　　蛇哥浑身又是一颤，头皮一阵发毛，额头上的毛孔里瞬间挤出数以万计的汗珠。汗珠慢慢的汇集，由额头，流淌至鼻尖，啪嗒，啪嗒，有节奏的跌落在地上。

　　“咕嘟！”

　　蛇哥狠狠的吞咽了一口吐沫，刚刚还以为冷月被点住，不过是陆飞和冷月故意在演戏。那曾想，这不是演戏，这是真的！

　　没错，这确确实实是真的。就连一旁的叶知秋也看傻眼了，如果说冷月是故意所为。那蛇哥呢？他那么害怕陆飞，怎么可能任由自己如同一个木偶一般站在陆飞的跟前？

　　尤其见到蛇哥眼中惊慌和恐惧的神色，叶知秋就更加断定，陆飞确实点住了蛇哥。

　　叶知秋忍不住倒抽一口凉气，这种完全不符合医学常识的东西，竟然真的在现实中发生了？就这么一点？真的就能控制穴位，影响人的肢体？

　　想到这，叶知秋的脑海中，又浮现出陆飞在医院帮产妇止血的画面。陆飞当时那么随手一点，大出血的产妇立刻就止住了血。点穴止血已经让叶知秋觉得诡异无比，现在陆飞又是这么随手一点，冷月和蛇哥竟然立刻就死死的定在原处？简直太震惊了。

　　叶知秋悻悻的看向陆飞，她不清楚，陆飞到底还有多少秘密是自己不知道的？

　　“你，你想要干什么？”正在沉思中的叶知秋，被突如其来绝望的喊声惊醒过来。

　　循着声音，叶知秋看向了蛇哥。此刻，蛇哥整个脸色苍白，毫无血色。就连那厚重的嘴唇，由于紧张和恐慌，微微的发紫，不住的颤抖着。

　　“不想干什么？就是觉得你的手抖得厉害，想要帮你治治。”陆飞嘻嘻一笑，微微的抬起了蛇哥的右手臂。

　　蛇哥一阵恐慌，声音抖的相当厉害，“你，你别乱来。这里可是警局。”

　　“你是在威胁我吗？”陆飞轻哼一声，手指微微一用力。

　　咔嚓！

　　一声脆响，顿时在众人的耳边响了起来。

　　“啊……”

　　蛇哥那绝望的哀嚎紧跟着就喷薄而出。

　　“这才第一根，你叫唤这么大声，以后的几根怎么办？”陆飞嘻嘻一笑，随意的捻起蛇哥的一根手指，用力的扭了下去。

　　咔咔！

　　这一次不同于上一次，两声脆响如同放鞭炮，鳞次栉比的响了起来。

　　“呃……”

　　一次折断两根手指，巨大的疼痛使得蛇哥由尖叫，变成了闷哼。额头上瞬间冒出豆大的汗珠，整个脸部都有些扭曲起来。

　　蛇哥手指折断的响声不大，却异常入耳，直震得叶知秋心脏扑通扑通直跳。

　　“五根手指，已经折断了，一、二，三根，还有两根。”陆飞嬉笑着揉着蛇哥那面团般的三根手指。

　　“大哥，大哥，饶命，饶命啊。”

　　蛇哥恐惧的看向陆飞，不住的哀求道。

　　“那你说，光头的死，你到底知不知道怎么回事？”陆飞嘻嘻一笑，“别说我没有给你机会。”

　　蛇哥恐慌的摇着头，“我，我不知道，我真的不……”

　　知道两个字还没来的及说出口，陆飞的手指悠然鬼魅的又动了。

　　咔咔！

　　两声脆响过后，立刻又传出蛇哥杀猪般的哀嚎。

　　“啊……”


第590章 谁来救救我！

　　此刻，蛇哥脸颊惨白，嘴唇不住的颤抖着。眼珠不住的网上翻着，几度都要晕厥过去。可诡异的是，蛇哥的身体，却依旧如同插在地上的竹竿，稳稳的站在原地。

　　“喂，现在能说说光头的事情了吧？”陆飞嘻嘻一笑，身子又往前凑了凑。

　　蛇哥脸部一阵抽搐，瞳孔不住的放大。无限放大的瞳孔里，全都是恐惧和绝望。

　　蛇哥咬着牙，他不住的告诫着自己。不能说，绝对不能说。否则可真就是必死无疑了。只要能挨过去，坚决不承认，冷月他们就拿他没办法。到时候总是有一线生机的。

　　“你不说是吗？”陆飞嘻嘻一笑，随手丢掉了蛇哥的右手，缓缓的拿起了蛇哥的左手。

　　陆飞动作很轻，很慢。蛇哥的左手每抬高一点，蛇哥的心就往下沉一点。一直等到整个手臂与肩膀水平的时候，陆飞猛的停了下来。

　　蛇哥一惊，那感觉就像是一个踉跄，停在了悬崖边。

　　“大哥，你饶了我吧。光头的事情，我真的不知道。”蛇哥哀求的看向陆飞，说完嘴唇又开始不住的哆嗦起来。

　　“你就别在骗我了。”陆飞嘻嘻一笑，“我会读心术，我刚刚已经听到你内心的想法了。你不就是认为，我不敢干掉你吗？只要我不干掉你，你就不承认。只要你不承认，就有翻供活命的机会。对不对？”

　　蛇哥浑身一颤，倒抽一口凉气。陆飞，陆飞竟然会知道自己心里的想法？难道他是自己肚子里的蛔虫？不对，一定是陆飞瞎猜胡蒙，故意恐吓自己的呢。

　　“大哥，我没有这么想。我真的是……”

　　蛇哥的话还没说完，却幽幽的见到陆飞晃了晃自己的五根手指。

　　蛇哥心底一颤，身上的汗毛一瞬间全都立了起来。他恐慌的看向陆飞，就连牙齿都在打颤。

　　“说啊。怎么不说下去了？”陆飞嬉笑着看向蛇哥。

　　“大哥，饶命。求求你，绕了我吧。”蛇哥绝望的嚎啕大哭起来，一个大老爷们，竟然会落到如此田地。

　　“说！”陆飞目光猛的一沉，那一抹冷意瞬间射入蛇哥的眼眸。蛇哥浑身一个激灵，牙齿都不住的打起哆嗦，“我真的是冤，冤枉的。”

　　陆飞眼眸一沉，握住蛇哥的手指的手，猛的往上一提。

　　“啊……”

　　蛇哥本能的哀嚎起来。

　　“喂，你叫个什么鬼？”陆飞不满的瞪了一眼蛇哥，又看了看自己的手掌，“我都还没用力啊。”

　　蛇哥一怔，惶恐的低下头，别说，陆飞紧握着自己手指的手，只是微微的提了一点，正好把整个手掌撑成了九十度，压根就没有用力折下去。

　　蛇哥不住的喘着粗气，浑身都已经湿透了。陆飞没有动手，看来自己总算熬过去了。

　　“谢谢，谢谢。”蛇哥看向陆飞，感激的喃喃自语道。

　　“谢什么啊？”陆飞淡淡一笑，紧跟着脸色一冷。

　　还没等蛇哥搞清楚怎么回事，顿觉的手指一阵刺痛。

　　咔咔咔！

　　一脸无声脆响，如同惊天炸雷，在众人的耳边瞬间响了起来。吓了叶知秋和冷月一大跳。

　　“呃……”

　　蛇哥绝望的闷哼一声，两眼一翻，直接晕死过去了。

　　冷月心底一颤，恐慌的看向陆飞，“神经病，你把他折磨死了？”

　　“警花老婆，放心好了。在没有问出问题之前，我是不会让他死的。”陆飞轻哼一声，弓起手指，朝着蛇哥的脑门一弹。

　　蛇哥立刻就慢悠悠的醒了过来，当他的眼帘再次映入陆飞嬉笑着的神情时。蛇哥脸色一白，浑身抖成了筛糠。

　　“大哥，求求你，饶了我吧。我，我真的受不了了。”蛇哥绝望的看着陆飞。

　　“这才刚开始，怎么能说受不了了呢？”陆飞嘻嘻一笑，一伸手，立刻就握住了蛇哥的手掌。还没等蛇哥开口，跟着抬起，往下一甩。

　　咔咔咔……

　　一连串十声脆响过后，蛇哥顿觉指尖竟然微微的又能动了动。

　　“你看，这不是接好了嘛。”陆飞坏笑着看向蛇哥。

　　“咕嘟！”蛇哥又狠狠的吞咽了一口吐沫，头皮不仅发麻，甚至还带着阵阵的刺痛。

　　“好了，咱们继续来玩游戏吧。”

　　还没等蛇哥缓过神，陆飞又嬉笑着抬起了他的右手。

　　蛇哥一惊，绝望的看向陆飞，“大，大哥，不要啊。”

　　“没事，反正又玩不坏。”陆飞坏笑着回道。

　　“救命，救命啊。”蛇哥闭上眼，绝望的哀嚎起来，“谁来救救我？”

　　“神经病，你别乱来了。”冷月焦虑的看向陆飞，都这个程度了，蛇哥都不认罪。再玩下去，冷月怕陆飞玩过火了。

　　“陆飞，算了。这事还是交个警察来侦查吧。”叶知秋纠结的看向陆飞，这家伙再这么闹下去，肯定要出大事。

　　“大哥，我真是清白的，你别再折磨我了。你要不相信我，你就杀了我吧？”蛇哥本来已经快要到崩溃边缘，见冷月和叶知秋这么说，又开始咬牙坚持。

　　“杀了你？”陆飞一怔，脸上顿时写满了欣喜，“这个注意不错。你嘴硬不说，还不就是不想死嘛。那我就直接干掉你，这样以来，你或许就会改变注意了。”

　　蛇哥一怔，眼睛眨巴了好一会，“你不是开玩笑吧？你杀了我，你也是要判死刑的。”

　　“你认为我喜欢开玩笑吗？”陆飞嘻嘻一笑，眼神中闪过一丝寒意。

　　“神经病，你真的疯了吗？你别乱来，你听到了吗？”冷月额头冷汗直冒，拼命的想要阻止陆飞，可身体却依旧不争气的站在原地。

　　“陆飞，你可千万别乱来。你为了这么一个人渣入狱，不值得。”叶知秋脑子一片混乱，慌忙的劝阻道。

　　“放心。”陆飞嘻嘻一笑，“我干掉他，自然能做的天衣无缝。”

　　“你，你别乱来。”蛇哥恐惧的看向陆飞，“这里监控可都拍着呢。”

　　“哦。”陆飞一怔，跟着弯腰解开了躺在地上警员的外套，随手一扔，外套立刻就套在了摄像头的顶端。紧跟着，陆飞嬉笑着看向蛇哥，“谢谢提醒。”


第591章 点出来的疾病

　　蛇哥面如死灰，恐惧的看着陆飞。他相信陆飞真的敢干掉自己。

　　“你以为遮挡住摄像头，就遮挡住证据了吗？”蛇哥歇斯底里的朝着陆飞大吼道：“只要你杀了我，法医自然就能检验出来。到时候，我倒是要看看，谁还敢包庇你。”

　　蛇哥说完，狠狠的瞪向冷月，很显然，他在给冷月施压，期望冷月能及时阻止陆飞。

　　“啊？”陆飞故作震惊的看向蛇哥，“我都干掉你了，你还怎么看？”

　　蛇哥一阵心虚，悻悻的看向陆飞，咬着嘴唇，半天说不上来一句话。

　　“我能杀你，自然有办法让法医验不出来。”陆飞坏坏一笑，身体往前凑了凑，“我可以利用点穴，切断你的心脏供血。这样子，法医来验的话，你就是心肌梗塞，自然死亡咯。”

　　“你少在这里唬我。”蛇哥嘴上这么说，心底却依旧有些害怕，“我做过身体检查的，我根本就没有心肌梗塞，怎么可能会因为心肌梗塞死亡？再说了，你说能让心肌梗塞，我就能心肌梗塞了？简直一派胡言。”

　　“以前没有，不代表后来没有。法医又不是神，验不出来的。”陆飞嘻嘻一笑，“至于你说的心肌梗塞，我想让你得，你还真就能得。有什么不相信的？不相信的话，就想象，你现在为什么不能动了？”

　　蛇哥身体一颤，脑中嗡嗡直响。陆飞这下子算是提醒自己了，这家伙确实诡异的很，吸电、放电、点穴，全特么是雷人玩意。说不定，这小子还真能点穴让自己心肌梗塞呢？

　　不过事情已经到了这种地步，蛇哥觉得只能咬牙坚持，他还真就不信，陆飞真敢搞死自己。

　　“你休想用这种手段来吓唬我，我可不是吃素的。”蛇哥轻哼一声，“老子就是不承认，有本事你就真的杀了我。”

　　“浪费口舌。”陆飞一撇嘴，随手朝着蛇哥的心脏位置点了下去。

　　指尖落下的一刹那，蛇哥觉得肚子微微有些隐痛。紧跟着，蛇哥就觉得浑身一轻，顿时整个身子立刻就能活动起来了。

　　“哈哈，小子，你的点穴也有失灵的时候啊。”蛇哥一脸得意的看向陆飞，就差在原地蹦达了。

　　如果不是被定在了原处，冷月真要连拍脑门了。我去，陆飞这点穴的水平也太水了吧？明明是要点他一个心肌梗塞，现在却无缘无故的给蛇哥解开了穴位？

　　叶知秋深呼一口气，不管怎么说，陆飞总算是没有走错那一步。

　　蛇哥一跳，立刻就从陆飞的对面跳到了另一端，不住的朝着陆飞嘿嘿笑着，“你的点穴不过如此，有本事还来点我啊？”

　　陆飞一言不发，嘴角只是挂着那熟悉的淡笑。

　　“老子就是不承认，不承认，你们奈我何？”蛇哥抬头瞄了一眼摄像头的位置，得意的轻哼起来，“老子现在要起诉你们，你们就洗好屁股，等着坐牢吧。”

　　“神经病，你看看你办的好事。”冷月恼的牙根都直痒痒，陆飞尽是帮倒忙。现在好了，蛇哥不但不承认，还要倒打一耙。再加上有监控作证，他们死定了。

　　“警花老婆，别急嘛。”陆飞嘴角浮现出一抹坏笑，“好戏还在后头呢。”

　　“好个屁，好。”蛇哥脸色苍白的瞪向陆飞，还想要多讽刺两句，可无奈心跳异常，呼吸异常困难。

　　蛇哥的异常，全然没有躲过叶知秋的眼睛。从医这么多年，她知道这意味着什么。

　　叶知秋震惊的看向陆飞，难道陆飞还真凭借点，就让人心肌梗塞？

　　“呼！呼！”

　　蛇哥脸色惨白，呼吸越来越重。额头上的汗珠，全都涌了出来，顺着脸颊不住的往下滴落。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，“现在感觉怎么样啊？”

　　“呼！呼！”

　　蛇哥根本就无暇顾及陆飞的话，他此刻只觉得大脑一片空白，心脏绞痛，只能呼不能吸。

　　蛇哥的脸色越来越紫，越来越紫。

　　扑通！

　　一声巨响响起，蛇哥重重的摔倒在地上。他死命的蜷缩着身体，不住的喘气，“救，救我！”

　　“别着急。”陆飞嘻嘻一笑，“这只是刚开始呢。现在是心脏供血被截流，大脑因为缺少血液而缺氧，很快，你就会陷入意识混沌的状态，紧跟着心脏的血流会越来越少，越来越少。”

　　蛇哥恐慌的看向陆飞，整个瞳孔不住的放大。死亡的气息已经蔓延在他的整个身躯，“我，我不想死。”

　　“呃……”

　　蛇哥捂着心脏的位置，缩起的身体，抽动的更为剧烈，“心，心好痛。”

　　“没关系，一会会更疼的。”陆飞嘻嘻一笑，“心脏供血不足，会导致心肌室更为强烈的收缩，想要把唯一的血液压缩出去，供应给身体的其它组织。随着血液的减少，大脑的缺氧，身体功能的絮乱，心肌会更为强烈的收缩。那时候，痛感夹杂着脑死亡的混沌，应该很不错吧。”

　　“呃……”

　　蛇哥一会捶着脑袋，一会捂着肚子。那样子狰狞恐怖。

　　“神经病，你赶紧给我住手。”冷月绝望了。在他眼里，蛇哥已经死了。而她也随着陆飞的莽撞，万劫不复。

　　“陆飞，你快停下来吧。再这样下去，想救也晚了。”叶知秋恐慌的看向蛇哥，脑死亡不可逆，一旦引发脑死亡，那蛇哥肯定就是挂了。

　　“啊。啊！”

　　蛇哥已经胡乱的在地上打着滚，“好疼，好疼。饶了我，饶了我吧。”

　　“生死大权可都是在你的手里哦。”陆飞轻哼一声，适时的点拨道。

　　“饶命，饶命啊。”蛇哥狠狠的捶着自己的脑袋，“我说，我说，我什么都说。”

　　“早点这么乖，不就好了。”陆飞嘻嘻一笑，一弯腰，随手朝着蛇哥的腹部再次点了回去。

　　“呃……”

　　蛇哥闷哼一声，猛的伸直了身体，紧跟着顿觉心脏一股暖流流过，周身一松，脑袋白花花的一片空白，全世界瞬间归于平寂了。


第592章 坦白从宽，早上西天

　　冷月和叶知秋紧跟着也松了一口气，刚刚的感觉，就像是一把利剑悬在两人的头顶，随时能要了两个人的命。

　　“陆飞，他没事了吧？”叶知秋依旧惴惴不安，惶恐的反问道。

　　“放心好了。”陆飞嘻嘻一笑，“我做事最有分寸，知秋老婆你还不知道？”

　　冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，刚刚差点把蛇哥弄死，还有脸说自己有分寸？如果蛇哥咬牙不说呢？陆飞是不是真要杀死他？

　　“你要有分寸，全世界都是有分寸的人了。”冷月不满的嘟囔一句。

　　“警花老婆，我已经为你改变很多了。你怎么还不满意呢？”陆飞不满的撇了撇嘴，“这种人，换作我以前的性格，肯定直接就干掉了。我这不是不想你辛苦的追我到天涯海角嘛，所以我就手下留情了。”

　　陆飞的话，让冷月一阵无语。说心里话，陆飞确实比以前有了很大改观。不过这种改观，对冷月来说，依旧不是很满意。

　　“警花老婆，你怎么不说话了？”陆飞嘻嘻一笑，“难道觉得对我愧疚了吗？”

　　“神经病，你哪来这么多废话？”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“赶紧把我的穴道解开。”

　　“哦。我差点忘记了。”陆飞嬉笑着往前走了几步，随手点在了冷月的胸前。

　　手指一弹，好软！

　　冷月只觉得胸前一颤，心底如同涟漪不住回荡，脸上立刻就升腾起了两朵小红梅。

　　“神经病，你找死啊？”冷月冷冷的瞪向陆飞，这家伙简直就是没事找抽。竟然敢趁着解穴的时候，占自己的便宜。

　　陆飞不好意思的嘿嘿一笑，“那个，那个看走神了。”

　　冷月牙齿咬的咯嘣直响，陆飞个混蛋。刚刚明明点的是肩膀，这会能点到胸上来？这眼该是能斜到哪里去？

　　“神经病，等解了穴，我非杀了你。”冷月目光凶狠的瞪着陆飞。

　　陆飞那刚要落下的手，猛的收了回来，“不是吧？警花老婆，你要杀了我？那我可就不帮你解穴了。”

　　“你……”冷月差点没崩溃，这小子占自己的便宜不说。竟然还敢威胁自己？

　　“警花老婆，我真的是看错了。”陆飞一脸无辜，“其实能定身的穴位有两个，一个在肩胛，一个在胸前。女人一般点了胸，不仅能定身，还能刺激胸前的百汇穴，让胸变大。所以嘛，我就以为我刚刚点了你的胸，我这才在胸前解穴。”

　　“你，你……”冷月气的差点没吐血，无奈有心无力，压根就无法动陆飞一根手指。

　　“警花老婆，我就点了一下你的胸，你就要杀了我。这可不好。”陆飞不满的撇了撇嘴，“你是我老婆啊。那个胸迟早都是我的，我就点了一下，又没什么的吧？”

　　“神经病，你赶快放了我？”听着陆飞无脑的言论，冷月差点没想自杀。

　　“那我放了你，你可不准再要杀了我。”陆飞不满的撇着嘴。

　　“神经病，你先把我放开。”冷月气鼓鼓的回道。

　　“你先答应我。”陆飞不见兔子不撒鹰。

　　“你……”

　　“冷队长，我看这事就算了吧。”叶知秋犹豫良久，还是插了话，“咱们还是审案要紧，既然他已经愿意说了，咱们就要趁热打铁，要不然，说不定他一会又要改变主意了。”

　　冷月悻悻的看了一眼躺在地上，满脸享受的蛇哥。眉头一沉，这才狠狠的又瞪了一眼陆飞，“等回去，我再跟你算账。”

　　“警花老婆，这话可是你说的。”陆飞嘻嘻一笑，随手朝着冷月点了下去。

　　冷月只觉得脊背一麻，浑身打了一个冷颤，立刻就能行动了。

　　“神经病，你……”

　　“哎。你可是警察，不能说话不算数。”陆飞匆匆的往后退了两步，一摆手，“再说了，我帮你审案，没有功劳也该有苦劳呢。你要是再动手，可就太让我失望了。”

　　陆飞或许吊儿郎当习惯了，猛的听到他的大人口气，冷月差点没忍住噗哧笑出声。强忍着憋了很久，冷月才将那股笑意憋了回去。跟着又狠狠的瞪了陆飞一眼，转而走向了蛇哥。

　　“起来，起来。”冷月用脚踢了踢蛇哥。

　　蛇哥缓缓的睁开了眼，目光平静的看向冷月，“老子服了，老子认输。说吧，你们想要知道什么？”

　　“我就问你，光头是怎么死的？”冷月轻哼一声反问道。

　　“被人灌了点药，自然就死了。”蛇哥懒洋洋的回了一句，话语里满是不屑。

　　“你小子死过一次，怎么这么牛气了？”冷月不满的又狠踢了一脚蛇哥，“给坐起来，好好说。”

　　蛇哥悻悻的看了一眼冷月身旁的陆飞，心底微微的闪过一股寒意。蛇哥缓缓的坐起身，“大姐，我什么都承认了，你还不满足啊？”

　　“我问你，你怎么知道光头让人下药毒死了？”冷月错愕的看向蛇哥。

　　“因为有人比我想要他死。”蛇哥坏坏一笑，“他不是要举报我吗？不是想要坦白从宽吗？结果却比我早上西天。”

　　“想要光头死的那个人到底是谁？”冷月心底一紧，一股不好的预感油然而生。

　　说到这个人，光头微微的有些犹豫。良久，他才抬起头看向陆飞，心底显然正在进行激烈的挣扎。

　　“看我干什么？说啊。”陆飞微微一笑，很吓人。

　　光头一个激灵，“这个人就是我在警局的保护伞，冯刚。”

　　“冯刚？”冷月浑身一颤，“警局侦缉科科长？你确定是他吗？”

　　“当然是他。”蛇哥撇了撇嘴，“上次我拐卖一个妇女的时候，就是冯刚抓到的我。本来想干掉他的，后来想着能挪为己用，就给了他三十万。没想到，这家伙还真是见财起意，不但放了我。还给了我不少拐卖人口罪犯的信息，这些罪犯的信息，可给我打通了好几条贩卖的通道。”

　　金玉其外败絮其中，这帮警队的渣滓。公正廉洁的蛀虫，隐藏在人民的队伍中，甚至看不出一丝异样。冷月气的浑身不住颤抖。


第593章 引蛇出洞

　　冷月狠狠的瞪向蛇哥，“你敢为你说的话负责吗？”

　　“你想让我指正冯刚？”蛇哥苦笑着摇了摇头，“我可不想跟光头一样，还没宣判，就先被执行了死刑。”

　　“你以为你不指正他，他就会放过你吗？”冷月轻哼一声，“你不要再自欺欺人了，现在和我们合作是你的唯一出路。”

　　冷月的话，让蛇哥的脸色阴霾下来。他纠结的看向冷月，他心里清楚作证意味着什么。冯刚在警局这么多年，家大业大，也算是根基牢固。而他手中，又没有合适的证据，一个罪犯去指正冯刚，很容易被倒打一耙。

　　“别犹豫了，警花老婆让你怎么做，你就怎么做。”陆飞不满的撇嘴看向蛇哥。

　　“好。”蛇哥一咬牙，“反正横竖都是一死，只要你们搬倒了冯刚，能考虑给我减刑就好。”

　　“放心，只要你说的是真的，我们查到冯刚确实是你的保护伞，我保证这条功劳会写在你的减刑诉求里。”

　　“那行。就这么说定了。”蛇哥一咬牙，“我给冯刚转过几次款，都还保留有打款凭证。关键时刻，能拿出来当证据。”

　　“太好了。”冷月忍不住一阵激动，有了这么牢靠的证据，冷月不怕冯刚不承认。

　　“不过，我还是劝你小心一点。”蛇哥犹豫的看向冷月，“冯刚来找我的时候，已经说过了，你会是一个大麻烦。他还说过，已经安排人去解决你了。让我一定要守口如瓶，坚决不认罪。”

　　冷月心底一惊，“难道说红绿灯，十字路口的路虎揽胜撞击事件，是冯刚故意安排的？”

　　“毫无疑问。”蛇哥轻哼一声，“我相信这事，他干的出来。”

　　“冷队长，现在怎么办？这样说来，冯刚很可能还会找你麻烦。”叶知秋担忧的看向冷月，现在冷月已经插手了蛇哥的事，冯刚难免会狗急跳墙。

　　“怕的就是他不来。”冷月轻哼一声，目光冷到有些吓人。

　　“警花老婆，你别担心。我现在就去解决他。”陆飞嘻嘻一笑，转身就要离开。

　　冷月一把拽住了陆飞的胳膊，将他拉了回来。

　　“神经病，你以为冯刚是蛇哥啊？你这么去找他，他会承认吗？”冷月不满的白了陆飞一眼，“即便你要动手，也不会出现现在这种情况。到时候，你要对抗的可是整个警队。”

　　“不就是整个警队嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“就是整个部队，我也能应付的来。”

　　“神经病，你这么冲动根本就解决不了问题。”冷月眉头微皱，又盯向蛇哥，“雷奕明是你的保护伞吗？”

　　“雷奕明？”蛇哥一怔，“这个家伙，我不认识。”

　　“怎么？你怀疑雷奕明？”叶知秋疑惑的反问道。

　　“黄涛刚刚跟我们说，审讯光头的是雷奕明和冯刚两个人。如果说冯刚给光头下药，雷奕明不可能看不到？这么重大的事情，如果雷奕明和冯刚不是狼狈为奸，他为什么没有跟黄涛澄清事实？”冷月疑惑不解的喃喃自语，“还是说冯刚单独又拐回审讯室，给光头下的药？”

　　“可审讯室在楼道一侧，如果冯刚单独回来，岂不是很容易被人发现？”叶知秋观察过审讯室，人来人往，很难有单独机会下手。

　　“警花老婆，要不咱们这样？”陆飞嘻嘻一笑，将嘴凑到了冷月耳边。

　　“引蛇出洞？”听完陆飞的话，冷月怔住了。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“一个人，有多光明，就有多黑暗。只要我们给他制造这样的机会，害怕狐狸不露出尾巴吗？”

　　“你确定他会上当？”冷月疑惑的看向陆飞，小心翼翼的反问道。

　　“这个要分场合。”陆飞嘻嘻一笑，“特殊的情况下，很少有人能够平静从容的应对。相反，很容易被自己的紧张不安的情绪，带入死胡同。这就是引蛇出洞屡试不爽的原因了。”

　　“那好，就这么说定了。”冷月轻哼一声，看了一眼蛇哥，“他就交给你了，如果弄丢了，小心我要的你的命。”

　　“警花老婆，你能不能不要这么凶啊。”陆飞朝着冷月离开的身影，不满的吼道。

　　……

　　冷月出了门，立刻给黄涛打了一个电话，详细的安排了计划。随后让他到拘留室跟紧陆飞，免得他又惹出什么事端。

　　挂了电话，冷月又亲自给局长柳志成打了一个电话。将获知的情况一五一时的全都说了出来。冷月的话，让柳志成震怒不已，特意督导一定要严厉查办。

　　所有情况安排妥当以后，冷月深吸了一口气，成败在此一举！

　　冷月乘坐电梯返回办公室的时候，冯刚和雷奕明已经等在了哪里。

　　一见冷月回来了，雷奕明和冯刚匆忙的迎了上来，“冷队长，你找我们有什么事？”

　　“刚刚你们上了哪里？”说话间，冷月啪嗒一声，按上了门上的保险。

　　冷月的这个动作，没有逃过冯刚的眼睛。冯刚眼珠一转，“哦，我和雷奕明刚刚去走访了上次老王家的入室抢劫案。”

　　“哦。是吗？”冷月轻哼一声，坐回来办公室的椅子上，目光冷冷的盯着雷奕明两人。

　　雷奕明一阵心虚，忍不住偷偷的瞄了一眼身旁的冯刚。冯刚却神色平淡，淡定异常。

　　“冷队长，你这话怎么听起来怪怪的？”冯刚脸上挂着淡淡的笑意，“冷队长，有什么话要说吗？”

　　“有什么话要说？”冷月轻哼一声，“光头的死，你们知道吗？”

　　“知道啊。”冯刚无奈的叹了口气，“我和雷奕明正在走访的时候，接到了黄涛的电话，说光头服毒自尽了。”

　　冯刚摇了摇头，一脸自责，“都怪我和雷奕明办事不力，当时我们审讯的时候，就该早做预防的。”

　　“是，是。”雷奕明诚惶诚恐的点着头，“确实是我们是疏忽大意了。”

　　冷月目光微沉，随意的扫了两人一眼，跟着猛地一拍桌子，“你们还要骗我到什么时候？”

　　雷奕明腿一软，差点没吓坐到地上。


第594章 抽丝剥茧

　　冯刚目光微抿，镇静的看向冷月。

　　“冷队长，你这话是什么意思？你在怀疑我们吗？”冯刚语气已经少了先前的客气，略带着不满的质疑。

　　“我不是怀疑你们。”冷月轻哼一声，“我是指证你们。”

　　雷奕明顿时有些慌了，他恐慌的看向冷月，“冷队长，你要指证我们什么？”

　　“你说呢？”冷月眉头一沉，“光头的死，你以为你们能逃脱的了干系吗？”

　　雷奕明脑袋一嗡，恐慌的看向冷月，失声尖叫起来，“冷队长，这跟我没有关系，从始至终，我都没有见过光头。”

　　“雷奕明，你胡说八道什么？”冯刚心里一紧，脱口而出。

　　“你说什么？”冷月错愕的看向雷奕明，疑惑的追问道。

　　“冯科长，谢谢你帮我隐瞒。可现在事情都已经到了这种地步，纸里是包不住火的，我愿意说明一切，就是组织处罚我，我也毫无怨言。”雷奕明咬着牙，像是下定了决心。

　　“雷奕明，你神经病啊？”冯刚脸色惨白，情绪激动的看向雷奕明。

　　“冯科长，你怎么了？”雷奕明一脸迷茫，“犯错的是我，组织处理我，那是我咎由自取。谢谢你帮我隐瞒了这么久，这点我会跟组织解释清楚的，是我哀求你不要说出来的。你包庇我这件事，都是我过错。”

　　冯刚的手微微的有些颤抖，眼神中不经意的流露出惴惴不安。

　　冷月瞄了一眼冯刚，心底隐隐有些不安，“雷奕明，这到底怎么回事？”

　　雷奕明心虚的看了一眼冷月，这才款款道来：“今天早上，家里出了点小事。我就没来上班，想着让冯刚帮我签个到。可那曾想，后来局里根据签到表，分配审讯任务。当时我就急了，想着没上班，又假签到，这事让局长知道了，肯定要被骂的狗血喷头。”

　　“你还知道担心？”冷月狠狠的瞪了一眼雷奕明，“身为警察，你弄虚作假，三观就不正。”

　　雷奕明微微的吞了一口口水，心虚的看了一眼冷月，这才接着自首道：“当时我特纠结，想打电话跟局长承认错误吧，可又怕挨骂。想赶回来参加审讯吧，我又不在秦川市区。等我回来，估计黄瓜菜都凉了。在我焦虑万分，不知所措的时候，冯刚倒是提醒了我，他可以帮我做笔录。当时情况紧急，我也没多想，就哀求冯刚一人身兼两职。”

　　“难道你就不害怕局长调取监控，发现你不在？”冷月冷哼道。

　　“我也害怕啊。可当时存有侥幸心理，毕竟审讯的监控视频，很少有人真的会去看。可我万万没想到光头会死在审讯室里。”雷奕明表情万万痛苦，“当时我匆忙赶回警局，本来想要向局长承认错误的。可那曾想，刚走到警局，就被冯科长拉住了。”

　　雷奕明说完，心有愧疚的看向冯刚。此刻，冯刚表情凝噎，满脸的愤怒，瞪着雷奕明的眼睛都快要掉出眼眶了。

　　“冯科长，对不起。”雷奕明纠结的看向冯刚，“事情都已经到这种地步了，咱们不能一错再错了。我们应该把事情的来龙去脉，全都跟冷队长说清楚，这样才能更好的协助他破案。也能摆脱我们的嫌疑。”

　　冯刚就那么冷冷的盯着雷奕明，使得雷奕明觉得后背一凉，竟忍不住浑身一颤。

　　雷奕明和冯刚的神情，哪能逃过冷月的眼睛。

　　“雷奕明，你接着说。”冷月轻哼一声，继续催促道。

　　“冯科长拉住我以后，苦口婆心和我分析了当前的形式。”雷奕明无奈的叹了口气，“冯科长跟我说，犯人是由我们两个审讯后死亡的。发生了这么大的事情，如果我承认自己不在审讯室现场，那么两人必然都要受到处分。我很可能会落得一个擅离职守、弄虚作假，冯科长很可能会成为犯罪嫌疑，这样的结果会导致很严重的后果，我很可能会被开除，冯科长很可能会降级。”

　　“然后你们就继续隐瞒下去了？”冷月眉头一沉，脸上那抹神色冰冷。

　　“人总是有趋利性的，权衡利弊后。我脑子一热，终于还是一错再错，选择了继续隐瞒下去。”雷奕明懊恼不已，“我觉得冯科长说的没错，没有监控，只要我们两个口径一致，一定会没事的。”

　　“亏你还是警察。”冷月狠狠的瞪了一眼雷奕明，“难道你忘记了那句话，法网恢恢疏而不漏，只要你做了，就永远别想安然无恙。”

　　“我就是因为侥幸心理，才犯了这么大的错误。我愿意接受一切处罚。”雷奕明说完，失落的垂下了脑袋。

　　“其实也不完全怪你。”冷月轻哼一声，“除了侥幸心理作祟，还因为有人给你精心下了套。”

　　雷奕明一怔，迷茫的抬起头，“有人给我下了套？”

　　“你以为呢？”冷月淡淡的轻哼一声，“有人故意利用你害怕被开除的心理，洗脱他暗杀光头的嫌疑。”

　　雷奕明一怔，很显然，冷月这话里有话。消化片刻，雷奕明震惊的看向身旁的冯刚。如果他没有猜错的话，冷月口中的有人，一定就是冯刚了。

　　“冷队长，这里面是不是有什么误会？”雷奕明纠结的看向身旁的冯刚，却没敢指名道姓。

　　“我也希望这是个误会。”冷月冷哼一声，“可听完你的话，我就感觉这不像是误会，反倒是像精心设的局。”

　　“精心设的局？”雷奕明心头一颤。

　　“没错。”冷月说完，微微的瞥了一眼冯刚，“警局这次带回来的贩卖妇女儿童嫌犯，警局里有他的保护伞。而这个保护伞，为了保护蛇哥，就悄悄的杀掉了光头。但要在警局杀人，可不比在外面，风险要大很多。正在某人犹豫不决的时候，陡然发现了一个机会。也就是你！”

　　冷月说完，冷哼的指了指雷奕明。

　　“我？”雷奕明万分错愕。

　　“没错。就是你。”冷月轻哼一声，“只有你，才能帮他洗脱嫌疑。”


第595章 狗急跳墙

　　雷奕明震惊的看向冷月，脑中仔细的盘旋着过往。经过冷月的提点，雷奕明貌似真发现了一丝易于平常情况的蛛丝马迹。

　　“某人利用你没来，独自审讯光头的机会，破坏审讯室摄像头的硬盘，使得硬盘没法录取影像。然后将携带的剧毒物质，强行灌入光头的嘴巴里，然后再伪装成光头畏罪自杀的现场。”冷月冷哼一声，“杀掉了光头这个随时可能使得自己阴沟翻船的后患以后，某人就开始想着如何洗脱嫌疑了。局里有规定的，一个人是禁止提审嫌犯的。而且他一个人提审光头以后，光头死了，你说他会不会成为调查对象？”

　　雷奕明心中的疑云瞬间全都拨开了，他顿时恍然大悟，“如果是两个人的话，就能互相证明清白了？两人同时审讯，能起到互相监督的作用。毕竟两人同时犯案的可能性不大。”

　　“这下知道为什么某人总是极力维护你的原因了吧？”冷月冷哼的看向冯刚。“因为维护你，就是等于维护他自己。”

　　“你也别某人某人的了。”冯刚不满的轻哼一声，“你不就是在怀疑我吗？完全没有必要这么指桑骂槐。你怀疑我可以，那请问，你有证据吗？”

　　冷月冷冷的看向冯刚，从他的神色判定，冯刚的镇定已经开始被打乱了。

　　“冷队长，你也干了很多年的老警察了。”冯刚的话语里略带威胁，“在没有证据的情况下，我可以告你诽谤。”

　　“怎么？”冷月冷冷的哼了一声，“你这算是狗急跳墙了吗？”

　　“冷队长，还请你说话放尊重点。”冯刚脸色通红，不满的瞪向冷月，“我是违反纪律，独自提审了光头。可你拿什么证明，他的死跟我有关？还希望冷队长在找我麻烦之前，先把证据带上。”

　　“你以为我没有证据吗？”冷月冷冷的看向冯刚，眼神中迸射出一抹冷意。

　　“哈哈。”冯刚强撑着心慌，哈哈大笑起来，“你以为我跟雷奕明一样不经吓吗？你少拿这些唬人的玩意在我面前忽悠。如果有证据，你就抓我啊。没证据，你特娘的就少在我这里放屁。”

　　雷奕明心里一紧，“冯科长，你怎么能这样跟冷队长说话？”

　　“怎么？见风使舵吗？”冯刚不满的看向雷奕明，“老子还没被抓呢。你特么这样拍马屁，就不怕拍到马蹄上去？”

　　雷奕明张了张嘴，又悻悻的闭了回去。是啊。冯刚还没被抓呢。自己要是万一得罪了他，后面自己可有小鞋穿了。

　　“冯刚，你以为你真做的天衣无缝了吗？”冷月轻哼一声，“我再给你最后一次机会，坦白从宽，或许还有缓刑的余地。”

　　“哈哈。”冯刚摇头一阵苦笑，经常说给别人听的一句话，今天竟然用到了自己的身上？

　　“坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。”冯刚不屑一瞥眼，“这些小儿科的东西，请不要用在我的身上，行吗？”

　　雷奕明纠结的看向冷月和冯刚，两人针尖对麦芒的较真，他不敢轻易插话站队。

　　“哼。”冷月轻哼一声，转身走到门前，打开了门上的保险，一把将办公室的门拉开了，“蛇哥，可以进来了。”

　　听到蛇哥这两个字，冯刚身体猛的一颤。脸色瞬间变得惨白惨白，他目光死死的盯着门口的位置，额头上沁出了一层冷汗。

　　雷奕明也慌张的看向门外，不负众望。蛇哥和一个嬉笑的少年，出现在了门口。

　　咕咚！

　　冯刚狠狠的吞咽了一口口水，还没等冷月开口。冯刚就怒目而瞪，“蛇哥，你别血口喷人。”

　　蛇哥眼神中闪过一丝慌张，动了动嘴，却没敢说上一句话。

　　“砰！”

　　陆飞随手一甩，办公室的门就再次关上了。

　　“既然他不让你血口喷人，那你就别血口喷人呗。”陆飞轻哼一声，“把你知道的，一五一十说出来就行了。”

　　“你又是谁？”冯刚怒目而视的瞪向陆飞，“警察办案，还请你离开。”

　　冯刚说完，一个箭步就要冲上蛇哥。蛇哥一阵慌乱，只觉得身子一轻，眨眼间，自己愣是让陆飞从这边拎到了那边。直扑而来的冯刚，落了一个空。

　　“冯刚，够了。”冷月怒吼一声，狠狠的瞪向冯刚。

　　冯刚一怔，悻悻的停了下来，目光灼热的回了过去。

　　“你不是要证据吗？”冷月轻哼一声，“蛇哥就是证据。”

　　冯刚脸色一沉，虚汗布满了额头。他万万没有想到，会栽在蛇哥手里。这家伙简直太不靠谱了，简直一点血气都没有。

　　“他一个犯人的话，你也能相信？”冯刚硬着头皮咬牙回道。

　　“只要有证据的事情，为什么不能相信？”冷月轻哼一声，“蛇哥，把你知道的内幕，全都说说吧。”

　　冯刚脸色惨白，牙齿咬的咯嘣直响，“蛇哥，你最好别乱说。否则，我会让你后悔的。”

　　蛇哥一脸恐慌的看向陆飞，说实话，他还真是有些害怕冯刚。毕竟冯刚是警局内部的人，万一真的躲过这一劫，那自己岂不是要死翘翘了？

　　看着蛇哥心虚的模样，陆飞陆飞嘻嘻一笑，“你觉得是他让你后悔可怕，还是我让你后悔可怕？”

　　蛇哥心里一紧，额头上冒出阵阵冷汗，“我说。我说。”

　　紧跟着，蛇哥就像是竹筒倒豆子，一口气把能说的，不能说的，全都说了出来。

　　“你，你……”冯刚指着蛇哥，手指不住颤抖，“你血口喷人。我要杀了你。”

　　“哼。”冷月轻哼一声，“现在人证物证俱在，你还有什么话可说？”

　　雷奕明震惊的看向冯刚，他万万没有想到，还真是冯刚给自己下套。而且冯刚做出来的这些恶心事，让雷奕明无法接受。

　　“冯刚，我真是看走眼了。我怎么能和你这种人面兽心的禽兽合作？”雷奕明痛苦的看向冯刚，这种人伪装的太好了，如果不是光头事件，说不定某一天，自己死在他的手里，还要感激他呢。


第596章 隔墙有耳

　　“事已至此，你现在还有什么话可说？”冷月冷冷的看向冯刚，“身为一个执法者，你本应该更守法。可你却为了个人私欲，置法律于不顾。就你犯下的这些罪行，死不足惜。”

　　“哼，哼。”冯刚一阵苦笑，“你们太天真了，就当警察的这点工资，能干什么？凭什么别人能够吃香喝辣、坐豪车、住别墅，我们为什么要吃苦受累，维护治安？”

　　“不想吃苦受累，那你可以脱了这身皮。去用你自己的本事挣钱，住豪宅、开豪车啊。”陆飞不满的撇了撇嘴，“你用人民给你赋予的权利，去谋取人民的利益。你简直就是禽兽不如。”

　　“你特么又是谁？”冯刚此刻已经彻底的失去了理智，“老子凭什么要你来教训？”

　　“没揍你就不错了。”陆飞不满的撇了撇嘴，“再唧唧歪歪，我打到你说不出话来。”

　　“打我？”冯刚哈哈大笑起来。

　　笑声未止，穆然手中多出了一把黑洞洞的手枪。

　　“打我，你特么来打我啊。”冯刚举着手枪，不住的朝着陆飞点道。

　　“冯刚，你别再执迷不悟了。”冷月心里一紧，神色里满是担忧。

　　“我执迷不悟？我特么就执迷不悟了。怎么着？”冯刚面目狰狞的大笑道：“反正横竖都是一死，我不如搏一搏。或许还有一条生路。”

　　“你，你想干什么？”雷奕明恐慌的看向冯刚，难道这家伙要鱼死网破？雷奕明可不想死，他还有孩子、有老婆，他死了，老婆和孩子可怎么办？

　　“你说我想干什么呢？”冯刚冷冷一哼，“我要把你们全都干掉。这样，不就没有人知道我的秘密了吗？”

　　“冯科长，你不能这么干。你不能再执迷不悟，一步步的错下去了。”雷奕明恐慌的看向冯刚，心都凉完了。这状态太突然了，以至于他脑海中一片混乱。

　　“你以为我还有回头的余地吗？”冯刚心灰意冷的摇着头，“就凭我犯下的错误，足够枪毙了。只有干掉你们，我才有活下去的希望。”

　　“这么说来，你是承认了？”冷月强忍着内心的恐惧，冷冷的追问道。

　　“没错。”冯刚头一昂，“我承认，蛇哥说的全没错。那些事情，我都参与过了。可那又怎么样？你能奈我何？”

　　“冯刚，现在放手，还来得及。”冷月目光冷冷的盯向冯刚。

　　“来不及了。”冯刚轻哼一声，“省省你的口水吧。有什么话，还是跟阎王去说吧。老子只要干掉你们，我就解脱了。”

　　冯刚说完，有些癫狂的大笑起来。

　　“警花老婆，你别再劝他了。”陆飞嘻嘻一笑，“你没看到他是有备而来的吗？他已经下定了决心，根本就不会改变的。”

　　“没错。”冯刚冷哼一声，“我的手枪上装有消音器，等我把你们一一干掉。然后擦掉指纹，交到蛇哥手里。谁敢说是我杀得？谁能证明是我杀得你们？蛇哥，这一切都是他干的，我们在审问他的时候，他夺下了冷月手中的手枪，然后枪杀了你们，我侥幸中了一枪，没死成。然后拼尽全力阻止了蛇哥。虽然这听起来有点荒谬，可这有关系吗？没关系，因为你们全都死了。”

　　雷奕明的脸上沁出了一层汗水，就连身体都开始止不住的颤抖起来。他狠狠的吞咽着口水，冯刚所说的一切，都呈现在了他的脑海中。

　　“大哥，这可怎么办？”蛇哥慌张的看向陆飞，眼神里满是绝望。

　　“怎么办？”冯刚冷哼一声，“这个问题你可以不用考虑了。”

　　冯刚话音落地，猛的一举枪。

　　“Biu！”

　　随着一抹乳白色的烟雾腾起，众人的耳边立刻传来一声沉闷的枪响。

　　“啊……”

　　蛇哥惊恐的尖叫瞬间哽咽在喉咙里。两只眼睛绝望的看着冯刚黑洞洞的枪口，根本就来不及躲避。

　　“哼。”陆飞冷哼一声，随手一拉。

　　嗖！

　　子弹贴着蛇哥的耳朵射了出去。

　　砰！

　　子弹弹射在墙上，立刻打出一个不大的弹孔。

　　冯刚眉头一皱，眼神有些惊慌。少年，少年只是那么随手一拉，竟让蛇哥躲避过了自己的子弹？他的速度，他的反应力，真是鬼斧神工。

　　蛇哥腿一软，一屁股坐到了地上。浑身不住的冒着虚汗，嘴唇微启，不住的喘着粗气。满脸感激的看着陆飞，如果不是陆飞，这颗子弹破掉的就不是墙壁，而是他的脑袋。

　　雷奕明浑身不住颤抖，大大小小的抓捕，他也是经历过很多次。可这一次，还是忍不住害怕了。尤其冯刚那毫不留情的手法，让雷奕明恐慌不已。他不断的幻想着，如果刚刚的子弹不是射向蛇哥，而是自己，在那么突然的情况下，自己到底能不能躲开？还是说，脑袋已经打成了烂西瓜？

　　“暗器用的很一般嘛。”陆飞轻哼一声，脸上显出一抹淡笑。

　　“你特么找死。”冯刚冷哼一声，调转枪头，蓦然指向了陆飞。手指紧跟着就要按下扳机。

　　砰！

　　又是一阵巨响，这一次，不是冯刚的枪响，而是破门的响声。

　　硝烟逝去，冷月办公室的门，就那么直愣愣的倒了下去。

　　门外，站着一个熟悉到不能再熟悉的人。

　　局长！

　　冯刚瞳孔陡然放大，浑身不住的颤抖着。就连握着枪柄的手，全都湿透了。

　　“冯刚！”柳志成爆吼一声，“亏我那么信任你，你真是太让我失望了！”

　　“你们，你们下套套我。”冯刚情绪激动的看向冷月，“这都是你们故意的。”

　　“事到如今，你还不知悔改。”柳志成气的胸脯不住起伏，“你这是在自掘坟墓。”

　　“冯刚，你不是很聪明吗？”冷月轻哼一声，一脸得意，“小儿科的把戏，你怎么就看不穿呢？”

　　“我不会认输的，我不会认输的。”冯刚一个侧身，一把将枪顶在了雷奕明的脑门上。

　　雷奕明腿一软，周身的力气全都被抽走了。


第597章 好货送上门

　　“全都给我后退，后退。”冯刚疯狂的叫嚣起来，“再不后退，我就一枪打爆他的脑袋。”

　　雷奕明咧着身子，浑身抖的不成样子。

　　“冯刚，你就别再执迷不悟了。”柳志成眉头一沉，“你是逃不掉的。赶紧把雷奕明给我放了。”

　　“做你的春秋大梦去吧。”冯刚哈哈大笑起来，“难道你忘记我之前是干什么的了吗？我也是警察！你们这些对付匪徒的把戏，对我没效果。我数到三，如果你们还不放下枪，我会毫不犹豫的打爆他的脑袋。”

　　柳志成心一紧，还没等他想出对策，冯刚就开始倒计时了。

　　“三！”

　　“局长，局长，救命啊。”雷奕明一个大老爷们快哭出来了，“我不想死，我不想死啊。我还有老婆孩子，我死了，她们可怎么办啊？”

　　“二！”

　　冯刚压根就将雷奕明的哀求放在心上。以他做警察的经验，他必须步步紧逼，让对手根本没有思考的余地，这样自己才能抓住主动权，牵着对方的鼻子走。

　　相反，只要自己稍有迟疑，那些站在柳志成身后的警察，随时都有可能会立即击毙自己。

　　见柳志成仍在纠结，冯刚一咬牙。

　　“一！”话音落地，搭载在扳机上的手，紧跟就要压下去。

　　“慢着！”柳志成心一紧，脱口而出。

　　“怎么？我的柳大局长，你考虑清楚了？”冯刚冷哼一声，缓缓的松开了压着的扳机。

　　“把枪都给我放下。”柳志成目光微抿，朝着身后的警察摆了摆手。

　　“柳局长，这……”黄涛纠结的看向柳志成。

　　“这什么这，把枪都给我放下。”柳志成朝着黄涛怒吼一声。

　　黄涛悻悻的看了柳志成一眼，这才极不情愿的把枪扔到了地上。黄涛的表率作用，使得众警员都无奈的将枪丢在了地上。

　　“我们已经满足了你的要求，现在可以将雷奕明放了吗？”柳志成冷冷的盯着冯刚反问道。

　　“哈哈，你开什么玩笑？”冯刚嘲弄的笑了起来，“我把雷奕明放了，还拿什么来威胁你？”

　　“你到底想怎么样？”柳志成强忍着怒意，在做最后的争取。

　　“不想怎么样。”冯刚冷哼一声，“现在给我找辆越野车过来。”

　　“去给他找辆车来。”柳志成冷冷的盯着冯刚，头都不扭，朝着身后警员安排道。

　　“哦。对了。”冯刚冷冷一笑，“你可千万别在我的面前耍那些小把戏。找车，我只给你十五分钟，十五分钟车子不到，后果自负。”

　　“你这个要求太过份了。”柳志成不满的看向冯刚，“你要的是越野车，不是我们警队的警车，我们需要去给你安排。十五分钟根本不够。”

　　“不够？那就十分钟。”冯刚冷哼一声，一抬枪，陡然朝着柳志成射了过去。

　　“Biu！”

　　一声闷响，柳志成身旁的警员应声倒地。

　　“呃……”警员抱着大腿，不住的在地上打着滚，血流一地。痛苦的呻吟声在走道里四处回荡。

　　而柳志成依旧冷冷的站着，目光一动不动紧盯着冯刚。

　　“哼。”冯刚冷哼一声，“不愧是局长，这种情况下，还能面不改色，心不跳。这种淡定，佩服，佩服。”

　　“把他送入医院。”柳志成看了一眼地上的警员，又朝着黄涛冷哼一声，“顺便再派人找辆越野车过来。”

　　“好。”黄涛点了点头，又纠结的看了一眼冯刚。这才在两个警员的搀扶下，将倒地的警员架出现场。

　　冯刚轻瞄了一眼墙上的挂钟，“十分钟，你最好能祈祷他们快点。”

　　“作为你的领导，我还是要劝你最后一句，自首吧。”柳志成目光冷冷说道。

　　“你特么再说一遍。”冯刚情绪一激动，陡然把枪口对准了柳志成的脑袋。

　　柳志成身后的警员猛的倒抽一口冷气。还没等他们开口，冷月一个箭步冲在了柳志成的身前，“冯刚，你别乱来。”

　　“哼。”冯刚冷哼一声，一脸得意，“别激动，我暂时还不想杀他。杀了他，我可就没人能威胁了。我还没这么蠢。”

　　冯刚说完，陡然又将枪口抵住了雷奕明的脑袋。

　　呼！冷月忍不住轻呼一口气，那个悬着的心刚要放下来。

　　走廊里蓦然响起了柳诗诗的甜甜叫声，“老爸，你们都在干嘛呢？”

　　冯刚一怔，脸上顿时显现出一抹坏笑。

　　“诗诗，回去。”柳志成平淡的脸上，蓦然出现了紧张的神色。

　　“老爸，怎么了？你们都站在冷月姐办公室门口干啥呢？”柳志成的话，依旧没能阻止柳诗诗的好奇心。她还是一蹦一跳的出现在众人的视线中。

　　“我让你回去，你没听见吗？”柳志成心里一紧，恐慌的瞄了一眼冯刚，却见冯刚的嘴角满是坏笑。

　　“啊？地上怎么有血？”柳诗诗猛的一下刹住了车，再一抬头，瞳孔猛的就瞪大了。

　　“哇塞，冯科长，你这么勇猛？抓到了劫匪？”柳诗诗惊呼道。身子也不由自主的朝着冯刚走了过去。

　　还没等柳志成和冷月阻止，柳诗诗已经屁颠屁颠的跑了上去。

　　冯刚冷冷一笑，一脚踹开雷奕明，蓦然将枪指向了柳诗诗。

　　柳诗诗一个急刹车，距离冯刚不足一米。

　　“冯科长，你怎么了？”柳诗诗挠了挠头，一脸不解。

　　“哼哼。”冯刚冷哼一声，“好货送上门了，你可比雷奕明有价值的多了。”

　　柳诗诗疑惑的扭过头，看向柳志成，一脸迷茫，“老爸，冯科长怎么了？你们是在演习吗？”

　　柳诗诗记得，没多久，警局都要进行一次紧急情况的演习，以应对突发事件。这一次，难不成又像往常一样？进行预警演习？

　　“诗诗，你快回来。”柳志成心急如焚的喊了一声。

　　柳诗诗一怔，还没转过身。冯刚已经陡然出现在她的身旁，手枪瞬间抵住了她的脑袋，“不想脑袋开花，就别给我动。”

　　柳诗诗心里一紧，身子瞬间僵硬在了原地，“冯科长，你到底怎么了？”


第598章 闹剧收场

　　“别废话。再乱动，我一枪打死你。”冯刚凶狠的一瞪眼，手中的枪又往柳诗诗的脑门上抵了抵。

　　柳诗诗一脸迷茫的看向柳志成和冷月。从两人的眼中，柳诗诗读出了一丝诡异的气息。

　　“柳志成，现在你的女儿在我的手中，你还能像刚才那样淡定吗？”冯刚得意的大笑起来，“在车没来之前，咱们来做个游戏，怎么样？”

　　“你到底想干什么？”柳志成咬着牙，嘴唇边的肌肉不住的起伏着。那抹怒色，恨不得将冯刚撕碎。

　　“咱们来玩个杀人游戏，怎么样？”冯刚目光猛的一阴沉，“拿起地上的枪，干掉冷月。”

　　柳志成浑身一颤，手竟不自觉的抖了起来。

　　“冯刚，你够了。”冷月怒吼一声，就要朝着冯刚冲过去。

　　“慢着！”冯刚一声厉吼，“不想让她脑袋开花，你就别给我乱来。”

　　“冯刚，你，你……”冷月第一次这么不淡定，第一次觉得为难，第一次觉得根本就没的选择。

　　“冷月，如果不是你爱管闲事，我现在还是我的冯科长，而你，还是你的冷队长，这些都是你逼我的。这些都是你逼我的。”冯刚瞪着通红的双眼，狰狞的吼叫着。

　　“柳志成，我当不成冯科长，我也要拉着你一同给我垫背。”冯刚猛的将猩红的双眼瞪向柳志成，“我倒是要看看，一个杀了人的局长，谁还敢用？我倒是要看看，一个杀了人的局长，用不用坐牢？哈哈哈哈！”

　　“冯刚，你疯了。”柳诗诗惊恐的看向身旁的冯刚，身体不住的瑟瑟发抖。

　　“是，我是疯了。我的疯都是让你们逼得。”冯刚疯狂的尖叫着，如果不是因为柳诗诗有利用价值，冯刚手中的扳机早就压了下来。

　　“那你是为自己开脱的理由。”冷月冷冷的看向冯刚，“我们没有任何一个人逼你，那是因为你的贪欲，才走上了这条不归路。即便我们现在发现不了你，可总有一天也会发现你。常在河边走，哪有不湿脚。只要你做了，终有一天，会露出马脚的。”

　　“你给我闭嘴。”冯刚的手不住的颤抖着，嘴角也不住的抽搐着，“露出马脚又怎么样？你还不是要比我先死？黄泉路上，有你这么个美女陪伴，我也知足了。”

　　冯刚说完，猛的调转头看向柳志成，“我给你十秒钟的考虑时间，不杀冷月，我就杀了柳诗诗。这可是个艰难的抉择哦。”

　　“冯刚，你混蛋。你禽兽不如。”柳诗诗身体已经抖成了筛糠，歇斯底里的大声辱骂道。

　　“你给我闭嘴。”冯刚用枪口死命的抵住柳诗诗的脑袋，“再敢动一下，我立刻杀了你。”

　　“杀了我，你有本事就杀了我啊。你休想用我来要挟我爸。”柳诗诗颤抖着身体，情绪激动的大吼大叫道。

　　“好，那我现在就杀了你。”冯刚说完，瞄了一眼柳志成，扳机上的手，缓缓的压了下来。

　　“住手！”柳志成绝望的喊了一句。布满细纹的面部，全然都是痛苦和绝望。柳诗诗母亲死的早，自己答应过她，一定会好好照顾柳诗诗的，他绝对不允许看到自己白发人送黑发人的场景。他绝对不能辜负妻子的嘱托，辜负对柳诗诗的承诺。

　　“怎么？想开了吗？”冯刚冷哼一声，“现在拣起地上的枪。”

　　柳志成咬着嘴唇，痛苦万分的蹲下身体，缓缓的拣起了地上的枪。那枪似有千金重，柳志成良久，才缓缓将枪攥紧在手中。

　　“哈哈，有意思。简直太有意思了。”冯刚疯狂的大笑起来。

　　“你个疯子，你就是个疯子。”柳诗诗绝望的看向柳志成，不住的摇着头，“爸，爸，不要受他的威胁。不要伤害冷月姐。”

　　“我现在可是要数数了。”冯刚目光一冷，“十、九、八……”

　　冷月紧紧的咬着嘴唇，犹豫的看向柳志成。看着他痛苦的模样，冷月心里清楚，他的内心肯定挣扎着在滴血。

　　“柳局长，你动手吧。”冷月轻哼一声，“只要诗诗没事，我愿意用我的命去换她的命。”

　　“冷月姐。”柳诗诗泪眼婆娑，冷月的话如同一阵阵暖流，流遍全身。

　　“好一对姐妹情深。”冯刚轻哼一声，“柳志成，还有最后三秒了。你可要考虑好了，到底是留下你的得力干将，还是留下你的宝贝女儿？”

　　“冯刚，我会让你后悔的。”柳志成紧紧的握着手中的枪，整个目光冷到极点。

　　“哈哈，但愿你有这个机会。”冯刚得意一笑，“至少我还没见过柳局长发过狠，如果能有机会见识一下，也未尝不是好事。”

　　“你……”如果不是柳诗诗在冯刚的手中，柳志成肯定会毫不犹豫的举枪射向冯刚。

　　“我什么我。”冯刚眉头一沉，“三……”

　　柳志成一咬牙，无奈的将枪举了起来。

　　“爸，不要，不要啊。”柳诗诗绝望的大哭起来。柳志成痛苦的看向柳诗诗，握着枪柄的手，在不住的颤抖着。

　　“二！”冯刚挑衅一笑。

　　“冯刚，你给记住了。我就是做鬼，也不会放过你。”冷月狠狠的瞪了一眼冯刚，咬牙闭上了眼，“柳局长，动手吧。”

　　“一！”冯刚冷冷的从口中呼出了这最后一个数字。

　　“慢着！”冷不丁一个嬉笑的声音，再次在众人的耳边响起。

　　“唰！”

　　众人齐刷刷的将目光看向陆飞。

　　“你小子找死？”冯刚冷哼一声，不屑的瞥了一眼陆飞。

　　“大哥，你别插话，这会危险。”蛇哥恐慌的看向陆飞，好心的劝慰道。

　　“别怕。”陆飞拍了拍蛇哥的肩膀，转而冷冷的看向冯刚，“闹剧也该收场了吧？”

　　“闹剧？收场？”冯刚冷哼一声，“我特么让你收场，你先收尸吧。”

　　话音落地，举枪朝着陆飞射了过来。

　　Biu！

　　沉闷的枪声蓦然在众人的耳边响起，紧跟着子弹直直的射向陆飞的前胸。


第599章 虚惊一场

　　众人心一沉，瞳孔瞬间放大到了极点。众人毫不怀疑，这一枪会又稳又狠的射入陆飞的胸腔。

　　冷月眉头一沉，一阵惊呼哽咽在喉咙里。柳诗诗的心也猛的提到了嗓子眼，此刻，她心中填满了恐惧。

　　“哼。”陆飞冷哼一声，直愣愣的盯着子弹飞来的方向。身子微微一侧，子弹贴着身子呼啸而过。

　　砰的一声，水泥墙面又多出了一个弹孔。

　　“怎么会这样？”冯刚惊恐的瞪大眼，一时间难以相信自己看到的一切。

　　围观的众警察，顿觉脑袋全都懵了。妈蛋，少年，少年竟然能躲过去子弹？躲过了每秒几百米速度的子弹？这特么不是做梦吧？按照正常情况来说，这么短的距离，少年根本连反应的时间都没有，应该立刻就中弹了。

　　可少年，少年不但反应过来了，甚至还轻松的躲掉了子弹。更为恐怖的是，躲过子弹的少年，不但没有一丝害怕，甚至脸上还挂着淡淡的笑意。这简直太令人匪夷所思了。

　　“水平不怎么样嘛。”陆飞嘻嘻一笑，往前迈了两步，与冯刚的距离又近了一步。

　　“站住，你给我站住。”冯刚顿时有些慌了神。他惊恐的举起枪，朝着陆飞不住的警告道。

　　“你让我站住，我就站住？那岂不是太没面子了？”陆飞轻哼一声，压根就像是没有听到冯刚的警告，继续信步往前。

　　“我让你给我停下。”冯刚脸上的青筋一暴，猛地按下了口中的扳机。

　　“Biu！”

　　又是一声沉闷的响声，冯刚紧握着的手枪，升腾起一缕白烟。

　　不足六米的距离，不给少年喘息和思考的机会，冯刚再次压下了扳机。子弹带着刺耳的呼啸声，如同一头出山的猛虎，朝着陆飞稳稳的射来。

　　刚要去阻止陆飞胡来的冷月，一下子怔在原地，她心里清楚，自己不可能快的过子弹。这么短的距离，这么快的速度，陆飞根本就是避无可避。

　　柳诗诗耳朵一嗡，脑中猛的跳闪出陆飞血脉喷张的情形，吓的柳诗诗慌忙闭上了眼睛。

　　众人眼中全都无意流出对陆飞的惋惜，这么好的一个少年，这样的大好青春，就这样葬送了。

　　子弹呼啸而至，陆飞冷眉一沉，猛的将手捂在了胸前。

　　柳志成身子一颤，心已经沉到了谷底。

　　冷月心中一阵剧痛，一股难以铭说的异样感觉在心底升腾。看着陆飞的身体，冷月眼中竟然泛起了泪花。

　　众人的神色里全都是惋惜和不舍。站在柳志成身后的警察，面面相窥，全都无奈的摇着头。

　　“哈哈，傻逼，你躲啊。你倒是躲啊。你怎么不躲了？”冯刚得意的大笑起来，整个身子都在不住的颤抖。

　　“我不想躲了呗。”

　　陡然间，陆飞的声音，如同鬼魅般窜进了在场的每一个人的耳朵。众人忍不住浑身一颤，全都惊恐的看向陆飞。

　　“一颗小小的暗器，你以为就能伤的了我吗？”陆飞冷哼一声，缓缓的挪开了捂在胸前的手掌。

　　在中指和无名指之间，赫然夹着一个硬物。

　　众人一怔，如同一阵晴天霹雳。

　　“子弹！”

　　人群中，不知谁惊呼一声。

　　瞬间，整个办公室都炸开了锅。

　　“天哪，我的眼睛瞎了，他，他接住了子弹？这怎么可能？”

　　“没错，他真的接住了子弹。”

　　“我，我一定是出现幻觉了。那么短的距离，那么快的速度，怎么可能？”

　　……

　　就连柳志成也忍不住倒抽一口凉气，这时候脑海中才猛的浮现出支离破碎的情景。没错，上次黄市长被劫持，陆飞，陆飞也确确实实的接住了子弹。

　　事后，柳志成还是不愿意相信陆飞确实能接住子弹。只是当陆飞运气好，不过碰巧罢了。

　　可今日一见，柳志成再也不相信陆飞是碰巧了。第一次接住子弹可以勉强说是碰巧，可第二次接住子弹，就绝不可能是碰巧。毕竟子弹不同于任何东西，碰巧接住它的概率甚至比中彩票还难。彩票中了一次，尚且不容易中第二次。可陆飞一连两次都接住了子弹，这简直就是匪夷所思。

　　冷月心中的担忧全都化成了震惊。她死命的睁大眼，看向陆飞手中的子弹。这家伙，还真接住了冯刚的子弹？

　　众人冷不丁全都倒抽一口凉气，先前的躲子弹已经相当牛逼了。别说一个普通的少年，就是特种兵，也未必全都能躲开子弹。即便有能躲开子弹的，但能接住子弹的，肯定没有。陆飞不但能躲开子弹，竟然还能接住子弹？绝对是世界第一人了，完完全全可以申请世界吉尼斯记录了。

　　一旁的蛇哥狠狠的抹了一把额头上的冷汗，不知道是惊还是喜，嘴角竟然浮起一抹淡淡的笑意。

　　“你，你到底是人还是鬼？”冯刚颤抖着，浑身都已经湿透了。眼前的这个少年，在冯刚看来，简直就不是个人。哪有人能干出来这种事情？

　　柳诗诗一怔，怎么听这话，怎么都像是有问题啊？柳诗诗慌忙睁开眼，当她看到陆飞指尖夹着的子弹时，差点没兴奋的蹦起来，我去，难不成陆飞接住了冯刚的子弹？不过，不过这怎么可能！

　　陆飞淡淡一笑，随手弹出了指尖的子弹。

　　“！”子弹弹到办公室的内的一个档案柜，登时将铁皮档案柜击穿。

　　“哦。”众人又是一阵惊呼，再看向陆飞的眼神，顿时如同见到了鬼魅。

　　“你，你别过来。”冯刚已经彻底慌了，面对如此一个强大到变态的对手，不慌才是真的不正常呢。

　　“你这话可不是第二次说了。”陆飞嘻嘻一笑，“你认为会有效果吗？”

　　“我，我，我……”冯刚声音颤抖，就连说话都说不清楚了。

　　“暗器你可要省着点用。”陆飞冷哼一声，“一会暗器用完了，你可就惨了。”

　　“别再过来了。”冯刚一咬牙，“你特么去死吧。”

　　话音落地，冯刚猛的触发了扳机。

　　“砰！砰砰！”


第600章 残酷的折磨

　　冯刚这一次不再是开一枪，而是连着开了几枪。伴随着枪响，冯刚的嘴角浮现出一抹得意的淡笑。他还真就不相信，这种连击法，陆飞还能接的住子弹？

　　冯刚嘴角的那抹笑，还没来得及扩散。顿觉腕部一阵剧痛，紧跟着手中的枪就噗通一声掉到了地上。

　　“啊……”

　　办公室内顿时传来杀猪般的嚎叫声。

　　众人一惊，慌忙定睛一看。顿时感觉脚底一阵凉意直窜头顶，不知道什么时候，陆飞已经整个人都蹿到了冯刚的身后，而冯刚握枪的那个手腕，则稳稳的落在陆飞的手中。

　　柳志成脑袋一嗡，头发瞬间都竖了起来。柳志成不可思议的看向陆飞，这家伙简直就是个怪物。一个人，能轻易躲开子弹，接住子弹已经不易。可这家伙，不但躲开和接住了子弹，甚至在敌人连发的时候，竟然还跑到了敌人身后，制服了敌人？

　　冷月也是一脸惊愕，嘴巴动了动，却愣是没说出一句话。也是，现在说什么好呢？恭喜？责骂？还是冷讽？貌似说什么都不合适。

　　“我去。”柳诗诗昂着头，万分惊愕的看向陆飞，“神经病，你到底是不是人啊？”

　　“我不是人，那你也不是人了。”陆飞嘻嘻一笑，“你是我小姨子嘛。姐夫都不是人了，那小姨子能是人吗？”

　　“你……”柳诗诗不满的瞪向陆飞，刚要理论，耳边突然响起了柳志成焦虑的呼唤，“诗诗。”

　　柳诗诗一抬头，却见父亲柳志成正朝着自己不住的摆手呢。柳诗诗微微一侧头，这时候，才发现，自己还在冯刚的威胁范围呢。

　　柳诗诗一惊，一个踉跄，慌忙的挣脱了冯刚的怀抱。紧跟着转身瞪向冯刚，“你可真是禽兽不如。神经病，给我揍他。”

　　陆飞冷哼一声，“喂，听到没？就连我慈眉善目的小姨子都受不了你了，可见你又多可恶。你这种人，我还是早点送你上西天深造吧。”

　　“你，你想干什么？”冯刚脸色惨白，额头上不住的冒着虚汗，惊恐的看向陆飞。

　　“你说呢？”陆飞轻轻一用力，众人只觉得耳边立刻骨头悉悉索索的粉碎声。

　　“啊……”

　　办公室里立刻传来令人毛骨悚然，凄惨的叫声。

　　众人心底一紧，忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。这叫声，别说体验了，光是想想就觉得恐怖如斯。

　　陆飞紧紧捏着的冯刚右手，一松。冯刚右手就整个垂拉在身前，跟软软的面条有的一比。

　　“你，你想干什么？”冯刚恐惧的看向陆飞，眼神里写满了绝望。

　　“你说呢？”陆飞冷哼一声，“你用雷奕明做人质，威胁他们就算了。反正雷奕明跟我也没关系，我可以不管。但后来你得寸进尺，逾越了我的界限。你竟然用我小姨子威胁柳志成干掉我老婆？你认为我能放过你？”

　　冯刚身子不住的颤抖着，此刻他感觉到空前的绝望和压抑。如果说，陆飞直接干掉自己，让自己死的痛快还好过，可他貌似没有这个打算。

　　“有本事就给我来个痛快，别像个娘们似的。”冯刚咬着嘴唇，激将的看向陆飞。

　　“你倒是想啊。”陆飞嘻嘻一笑，“你这么威胁我老婆，我会让你死的这么痛快吗？告诉你，死你肯定是跑不掉的。但在死之前，我还有很多种折磨人的方法，还没用呢。你就慢慢享受吧。”

　　陆飞话音落地，还没等冯刚说话，陡然抓起了他的左右。狠狠的捏了下去。

　　“啊……”

　　冯刚绝望的尖叫，吓了众警察一大跳。

　　叫声过后，冯刚的脑袋怂拉下来，因为疼痛，脸上挂满了汗珠，整个面庞白如纸，看不到一丝血色。

　　“求求你，杀了我吧。求求你，杀了我吧。”冯刚虚弱的喃喃自语。

　　一旁蛇哥慌乱的抹了一把额头上的冷汗，响起陆飞对自己下手的情形，至今刻骨铭心。蛇哥不禁暗庆幸，妈蛋幸亏当初得罪的不是陆飞的老婆，要不然自己岂不是死过几百次了？

　　“别着急。咱们还得玩一会呢。”陆飞嘻嘻一笑，脚尖猛的朝着冯刚的脚掌碾压过去。

　　顿时，众人耳边响起了骨头崩碎的声响，柳志成身后的几个警员，差点没吓尿。

　　“呃……”

　　冯刚脖颈上的青筋陡然间凸起，如同附着在上面的蚯蚓。或许因为太痛，又或者因为声音已经叫的嘶哑了，冯刚这次，直接变成了低吟。

　　扑通！

　　由于失去了右脚掌的支撑，冯刚右腿一软，一下子跪在了地上。

　　“局长，救命啊。救命啊。”冯刚绝望的朝着柳志成喊着。浑身情不自禁的抽搐着。

　　也许由于先前冯刚对柳志成的威胁，彻彻底底的激怒了柳志成。以至于柳志成一言不发，就那么冷冷的看着冯刚。

　　既然柳志成不说话，那站在柳志成身后的警员，自然没有一个人敢强出头。毕竟谁也不想为了这么个人渣，得罪柳志成。

　　“我现在还没要杀你，你喊什么救命。”陆飞嘻嘻一笑，“等会我要干掉你的时候，你再喊也不迟。”

　　冯刚心一沉，浑身顿时全都冰冷起来。陆飞一语中的，冯刚已经猜出了柳志成的想法。那个腹黑的局长，肯定是想要等到陆飞快将自己折磨死的时候，再出手阻拦。只要自己没死，陆飞想怎么折磨自己，完全没有问题。

　　“你折磨死了我，你也不会好过的。”冯刚绝望的朝着陆飞大吼道：“我死了，我叔必然要你的命。”

　　陆飞一怔，刚要抬起的右脚，猛的停了下来。

　　看着陆飞因为自己的威胁，陡然停住了脚。冯刚忍不住倒抽一口凉气，只是这口凉气刚刚吸进去，还没来得及拍出来。

　　陆飞的脚尖，毫无征兆，陡然的落了下来，“我让你威胁我！”

　　“啊……”

　　冯刚昂着头，脖颈上的血管才差点没爆裂蹦出。那哀嚎的声音，如同来自地狱，让人听后，顿觉恐惧和不安。


第601章 一波未平一波又起

　　砰！

　　冯刚失去了支撑，面部朝下，重重的摔倒在地上。

　　嘴角缓缓的流出一丝血迹。眼睛翻了几翻，径直晕死过去了。

　　“这么快就玩完了？太没劲了吧。”陆飞嘻嘻一笑，缓缓蹲下身来，朝着冯刚的脑门上敲了几敲，“醒醒！”

　　众人还没搞明白怎么回事，冯刚竟然慢悠悠的睁开了眼睛。当在看到陆飞的时候，整个身体一缩，想要躲开，却手脚都废掉了。思想再动，身子却依旧在远处。

　　“如果你不拿你叔来威胁我的话，我刚刚或许还不会下手这么重。”陆飞嘻嘻一笑，“你不知道吗？我最讨厌别人威胁我了。”

　　冯刚脸色惊变，身体止不住的瑟瑟发抖，嘴巴动了动，却愣是一句话都没有说出来。

　　“我叫醒你，不为别的。”陆飞随意的撇了撇嘴，“我只想你清醒的看着你自己挂掉。”

　　众人额头忍不住冒出一阵冷汗，陆飞的口味真是相当中。让冯刚看着自己挂掉？这对冯刚的心里，该是多大的煎熬啊。

　　“大，大……”冯刚眼神里写满了绝望，就连话都说不全了。

　　“我现在就送你去西天改造。”陆飞坏坏一笑，“你可千万不要太感激我哦。”

　　陆飞说完，缓缓的举起了右手，慢慢的弓起两指，随意的朝着冯刚的脑门上落了下去。

　　“慢着！”

　　冷冷的一声呵斥，从走道里传来。

　　众警察全目瞪口呆的看向柳志成，柳志成一怔，眉头一怔，摸了摸自己的嘴巴。他明明记得，自己只是张了张嘴巴，根本就没说话啊？

　　柳志成疑惑的看向四周，冷月吃惊的神色正悄然的看在自己身后。

　　柳志成一慌，连忙转过身来，哪一张熟悉的面孔陡然映入自己的眼帘。

　　柳志成浑身一颤，“冯，冯秘书，你怎么来了？”

　　“我不来能行吗？”国字脸的中年人，怒目一瞪，“我不来，你是不是就要眼睁睁的看着这个不法之徒将我侄子打死？”

　　柳志成心里一紧，暗叫事情不好。柳志成目光凶恶的扫了一眼身后的警员，一定是这些吃里爬外的东西，偷偷的跟冯绍峰通风报信。

　　柳志成面露难色，虽然在道理上，冯刚确实输理。可任由陆飞这么折磨冯刚，众人袖手旁边，也确实不对。

　　“叔，叔，救我。救我啊。”冯刚极力的仰着头，双眼放光，如同在大海中看到了帆船，在悬崖看到了绳索。在绝望中得到了希望冯刚，自然不愿意放弃这最后的希望。

　　“柳志成，这怎么回事？”冯绍峰牙齿咬的咯嘣直响。“那个虐待冯刚的人是谁？你怎么还不把他给我抓起来？”

　　“虐待你侄子，那也是他活该。”柳诗诗不满的瞪向冯绍峰，“那是他咎由自取。你都没见到他刚刚做的那些丧心病狂的事情，就在这里横加指责陆飞？如果不是陆飞，我们刚刚说不定都死在你侄子的枪下了。”

　　“这里是警局，哪里轮的上你一个小丫头片子说话？”冯绍峰神色眼里，目光冷冷的训斥道。

　　“嗨，我说你讲不讲道理了？”柳诗诗气不大一处来，“你根本就不了解情况，你凭什么对我们横加指责？你都没看到你侄子刚刚的状态，恨不得把所有人都干掉。虐待他就是同情他了，真该直接剁掉他的手脚，扔去喂狗。”

　　“诗诗！”柳志成顿时有些慌了神，他狠狠的瞪了一眼柳诗诗，“怎么能这样跟冯秘书说话？”

　　“你，你……”冯绍峰指着柳诗诗，气的浑身发抖，“柳局长，真是上梁不正下梁歪，你看看，你看看你这个女儿，让你惯成了什么样子？”

　　“冯秘书，你别生气。都是小女没礼貌，我跟你道歉。”柳志成一脸歉意的朝着冯绍峰鞠了一躬，“可这件事，柳诗诗也确实没冤枉冯刚。他刚刚做出那些丧心病狂的事情，大家都是有目共睹的。她甚至用柳诗诗来威胁我杀掉冷月。如果不是陆飞及时出手阻止，恐怕事情会朝着不可预期的方向发展。”

　　柳志成面目诚恳，一字一句的回道。

　　“别跟我扯这些没用的。”冯绍峰不满的看向柳志成，“我只相信我眼睛看到的。在警局，在这个法律执行的地方。竟然有人光天化日之下，殴打他人。你身为局长，不但不制止，还冷眼旁观，我看你这个局长不用做了。”

　　“冯绍峰，你不要对我爸大呼小叫的。”柳诗诗不满的瞪向冯绍峰，“你不就一个市长秘书吗？你凭什么对我爸指手画脚？就算是不让他干，你也没这个权利。就是市长来了，也绝不敢像你这么嚣张。你一个秘书，狐假虎威什么？”

　　“看看，看看，这就是柳志成你的教养，这就是你的素质。”冯绍峰忍不住情绪激动起来，“从你女儿的身上，我就看到了你平时的作风。嚣张跋扈，目无法纪。这些我都会上报给组织，你就等着受处分吧。”

　　趴在地上的冯刚，脸上露出了一抹得意的神色。如果不是疼痛在牵扯着自己的中枢神经，冯刚肯定就哈哈大笑起来。

　　看着柳志成让冯绍峰骂的狗血喷头，别提冯刚的心里有多痛快了。

　　“冯秘书，你真的误会了。”见众人情绪都有些激动，冷月尽量让自己的语气显得平静，“真的是冯刚和黑社会勾结，不光做了违法乱纪的事，甚至为了保住自己先有的职位，毒杀了想要举报他的嫌犯光头。在事情暴露之后，冯刚不但不思悔改，甚至想要动手杀了……”

　　“叔，叔叔，你别听他说，我是被冤枉的。”冯刚慌忙打乱了冷月的话，“都是雷奕明，全都是雷奕明。他想要代替我，就特意下套陷害我。叔叔，你可一定要还我清白啊。”

　　“厚颜无耻，你简直厚颜无耻到极点。”柳诗诗只觉得胸中一股热流，差点没吐出血来。冯刚还真是能睁着眼睛说瞎话。张口即来，脸不红，心不跳。


第602章 过河拆桥

　　“这里有你说话的份吗？”冯绍峰冷哼一声，“这里是警局，不是你随意撒野的地方。”

　　柳志成悻悻的看了一眼冯绍峰，动了动嘴唇，想说，却愣是没有开口。因为他心里清楚，冯绍峰今天这事是管定了。

　　“冯秘书，你可有点无理取闹了。”冷月冷冷的看向冯绍峰，言语里满是不服气。

　　“那你告诉我，什么是不无理取闹？”冯绍峰冷哼一声，指着陆飞，“一个非警局警员，殴打他人不算是无理取闹吗？”

　　冷月一怔，有些哑口无言。

　　“那你再告诉我，这么多警员，眼睁睁的看着这么个流氓殴打警局警员，不算是无理取闹吗？”冯绍峰指着众人冷哼道。

　　“我承认，这都是我的工作失望。”柳志成终于还是妥协了。

　　“那好，把他给我抓起来。”冯绍峰随手指向陆飞，“冯刚有没有犯错，还需要法律来定夺。反倒是这个小子，在警局，当众殴打他们，已经是事实了，现在就可以执行逮捕。”

　　“这……”柳志成为难的看向冯绍坤。

　　“这什么这？”冯绍峰冷哼一声，“难道你想要包庇嫌犯？”

　　“我说你到底还讲不讲道理了？”柳诗诗差点没忍住吐冯绍峰一脸吐沫，“我们都跟你解释过了，你为什么还非要抓陆飞？我看你就是公报私仇，故意帮冯刚开脱。你这种混蛋糊途官，真该开除人民的队伍。”

　　“你，你……”冯绍峰指着柳诗诗，“如果你不是柳志成的闺女，我早就把你抓起来了。”

　　“吆喝，大秘书长，你这算是威胁吗？”柳诗诗不满的撇了撇嘴，“难道就因为我说了两句诚实的话，你就要抓我吗？我记得某人可曾是在电视上说过，要敢于听，敢于说。这样的社会，才会和谐。难道某人只是作秀，都忘记了？”

　　“柳志成，你别逼我。”冯绍峰有些发狂起来，“柳诗诗要再胡说八道，我可要告你们诽谤了。”

　　“想告你就去高。”柳诗诗轻哼一声，一脸无所。

　　“诗诗，你就给我少说两句吧。”柳志成一脸疲惫，刚刚还想着趁冯绍峰来之前将案件做实了呢。却没想到冯绍峰来的这么快，现在好了，冯刚厚颜无耻，一口咬定是冤枉的。冯绍峰再一插手，恐怕办起来就没那么容易了。

　　“我先不和小姑娘一般见识。”冯绍峰强压着心底的怒气，“等我处理完这小子的事情，再来跟你们慢慢算账。”

　　“哼。”柳诗诗不屑翻了冯绍峰一个白眼。

　　“柳局长，现在怎么办？”冯绍峰指着陆飞，“你看看他把冯刚殴打成什么样子了？即便冯刚真是嫌犯，他也没权利殴打。”

　　“这么做确实是陆飞不对。”柳志成忧虑的看了一眼陆飞，“陆飞可能是一时冲动，这才防卫过当。”

　　“防卫过当，这也叫防卫过当？”冯绍峰脾气暴躁的差点没骂起来，“你特么睁开你的狗眼看看，防卫过当是这样的吗？冯刚都已经失去了继续伤害对方的能力，你们还防卫个屁？”

　　“别跟我那么多废话，赶紧先把那个臭小子给我抓了。”冯绍峰不耐烦的看向柳志成。

　　“爸，你可不能助纣为虐。”柳诗诗不满的看了一眼冯绍峰，又哀求的看向柳志成，“刚刚如果不是陆飞，我们肯定早死了。咱们绝对不能做恩将仇报的那种人。尤其不能像某人一样，做黑心人。”

　　冯绍峰明白柳诗诗指桑骂槐，可现在他没心思顾及那么多，“柳志成，我再问你最后一遍，你到底抓不抓这小子？”

　　柳志成为难的看向冯绍峰，三缄其口，默不作声。

　　“好，好。你故意包庇他是吧。”冯绍峰不满的瞪眼看向柳志成身后的警察，“你们，去把他给我抓起来。”

　　柳志成身后的警员面面相窥，却愣是没有一个人走上前去。毕竟现在柳志成还是他们的局长，既然上峰没宣布对他的撤职，谁也不愿意得罪他。毕竟拍冯绍峰的马屁不是明智之举，万一柳志成没有被拿下，他们的马屁很可能会拍的很惨。

　　“我让你们上去把这小子给我抓了，你们耳朵聋了？信不信我，现在就让你们滚蛋？”冯绍峰说的气势磅礴，没错，他开除不了局长，可搞定一个小职员，还是很简单的。

　　“王峰，你给我去。”见众警员依旧止步不前，冯绍峰恼火的开始点名起来。

　　“冯秘书，这，这……”王峰为难的看向冯绍峰。

　　“这什么这，我让你上。你特么就给我上。”冯绍峰顿时火冒三丈，“你特么敢给老子发消息，就别怕得罪柳志成。”

　　王峰浑身一颤，跟着恐惧的看向柳志成。

　　没错，柳志成正用恨恨的眼光看向自己。王峰差点没哭出来，冯绍峰真特么的不靠谱，本以为攀上了一棵大树，却特么原来是仙人掌。

　　“王峰，你耳朵聋了？冯秘书让你把这小子抓起来，你没听见？”站在冯秘书身旁的安保不满的朝着王峰冷哼道。

　　王峰现在是左右为难，痛苦万分啊。他真恨不得狠抽自己几巴掌，妈蛋，偷鸡不成反蚀一把米。自己偷偷给冯绍峰发短信，冯绍峰是来了，可自己也悲剧了。

　　“王峰，我真是看错你了。”柳诗诗冷冷的瞪了一眼王峰，“你跟冯刚一样，全都是表面一套，背地一套。人面兽心，禽兽不如。”

　　“大小姐我……”王峰万分痛苦。现在抓也不是，不抓也不是。抓的话，会得罪柳志成和柳诗诗。不抓的话，会得罪冯绍峰。

　　“王峰，你到底去不去？”冯绍峰又咬牙反问道。

　　“冯，冯秘书，局长没发话，我不能去啊。”半晌，王峰还是选择了站在柳志成这边。原因很简单，冯绍峰喜欢过河拆桥，自己也不一定能巴结的上。更重要的是，现在柳志成才是真正握着自己生杀大权的人。自己已经走错一步了，再错一步，会粉身碎骨的。


第603章 连你一块揍

　　“好，好。”冯绍峰咬着牙，“王峰，别让我再碰到你。”

　　柳志成身后的警员都忍不住小声的嘻笑起来，有句话说的好，聪明反被聪明误。王峰正是聪明到家了，才犯了这么低级的错误。

　　现在倒是好了，既得罪了冯绍峰，也惹了柳志成不高兴。

　　众人面面相窥，不仅倒抽一口凉气，以后这种蠢事，他们可绝对不能干。弄不好，就像王峰一样，吃力不讨好，两边得罪人。

　　王峰一阵心虚，纠结的看向冯绍峰，“冯秘书，我……”

　　“别说了。”冯绍峰不满的一摆手，“你们不抓，我来抓。”

　　冷月眉头一沉，目光微微的看向冯绍峰带来的四个黑衣人。很明显，他们就是从全国武警总队精挑细选，安插在冯绍峰身前的安保。

　　冷月只是扫了一眼，心头忍不住一颤。四个保安，年龄都在二十七八岁。正值精力充沛的年纪，有句话说的好，二十七八，拿龙捉虎。这个年纪，无论是智利、身手、体力还是灵敏度都达到了人生的巅峰。

　　“哼。”冯绍峰冷哼一声，目光抿成一道缝隙，冷冷的射向陆飞，“如果你小子识趣的话，最好自首。否则别怪我不客气了。”

　　冯绍峰的话刚说完，陆飞一口吐沫就吐了过来。

　　“啪嗒！”

　　那一口吐沫宛如一直利剑，又稳又狠的吐在了冯绍峰的眉心。由于力道充足，一股强大的冲击波，顿时让冯绍峰脑袋一晕，差点没跌倒在地上。

　　扶住冯绍峰的安保，慌乱拿起袖子，将冯绍峰额头上的唾液擦拭掉。可额头还是因为这一口吐沫，红了一大片。

　　“呕。”柳诗诗故作恶心，嘴角却忍不住一抹淡笑露了出来。

　　“刚刚看着你一直在哪里唧唧歪歪，就想揍你了。”陆飞不满的撇了撇嘴，看了一眼身下的冯刚，“考虑到手头的工作还没做完，就放过你了。你倒是好，还没完没了了。”

　　“你，你，简直太嚣张了。”冯绍峰手指颤抖的指向陆飞，浑身不住的颤抖着。

　　“傻蛋，这不叫嚣张，这叫个性。”陆飞嘻嘻一笑“个性你懂吗？”

　　“好，好。我倒要看看一会你还能个性起来。”冯绍峰红着脸，一挥手，“抓住这小子之前，先给我弄个半死。我倒要看看，他一会还能个性的起来。”

　　“冯秘书，不可以。”柳志成心一慌，脱口而出。

　　“为什么不可以？”冯绍峰冷哼一声，“既然你们不愿意抓这个当众闹事的嫌犯，那我就代替你行驶一下职责。”

　　“冯秘书，这样你会吃亏的。”柳志成紧张的看向冯绍峰，他是没有见识过陆飞的厉害，就陆飞那子弹都能躲过去的水平，虐冯绍峰的这几个保安，那还不是易如反掌？

　　“我会吃亏？”冯绍峰一怔，紧跟着哈哈大笑起来，“柳志成，你特么真逗。你知道我手下这四个安保武警哪里来的吗？”

　　“不论你是哪里来的，你都稳定会吃亏。”柳志成心里有些着急了，陆飞揍了冯刚就算了。万一一会把冯绍峰也揍了，那麻烦可就大了。

　　“放屁。”冯绍峰顿时恼火了，柳志成简直就是看不起自己，“我跟你说，这四个安保武警，可都是18级武警队伍中一个个挑选出来的。刀枪棍剑，无一不会。单兵作战演习的时候，他们一个人，灭掉一个营的兵力。这些人，那都可都是万里无一的高手，别说就这么一个臭小子了，就是十个臭小子，一起上，也不一定能跟他们任何中的一个过上一招。”

　　冯绍坤说完，满脸得意的看向柳志成。那意思很明了，让你小看我，现在知道他们的厉害了吧？

　　“哼。”柳诗诗冷哼一声，“老爸，别管他了。这家伙就是不到南墙心不死，让他吃点苦头，他就没这么嚣张了。”

　　“你们父女两个少在这里吓唬我。”冯绍峰冷哼一声，“正好这么多年了，我也没吃过什么苦头。今天倒要尝尝这个苦头是甜的，还是酸的。”

　　冯绍峰冷哼一声，一摆手，“冷锋，这个臭小子交给你了。”

　　“冯秘书，放心，手到擒来。”冷锋轻哼一声，满脸不屑的朝着陆飞走了过去。

　　陆飞依旧蹲在地上，连起来的意思也没有。

　　“怎么？小子，害怕了？”冷锋轻哼一声，“害怕了，就跪在地上，跟冯秘书磕头认个错。我还能少打断你两根肋骨。”

　　“不愧是什么冯狗屁的人，就连说话都跟他一个狗屁样。”陆飞轻哼一声，“要动手就动手，哪来这么多废话。”

　　“你小子找死。”冷锋一个箭步朝着冲到陆飞跟前，双手一个反扑，就要抓着陆飞的衣角将陆飞掂起来。

　　就在冷锋的手即将触摸到陆飞的脖颈的时候，陆飞悠然的伸出了右手，紧跟着一握拳，狠狠的朝着冷锋的肚子轰了过去。

　　冷锋一愣，慌忙抽回双手，猛的挡在了胸前。想要以此招架住陆飞的袭击。只可惜他猜中了开头，却猜不中结尾。

　　陆飞的拳头狠狠的轰在了冷锋遮挡的双手上，冷锋顿觉一股巨大的冲击波，朝着全身袭来。那股力道，简直可以媲美小型加农炮了。

　　“呃……”

　　冷锋冷哼一声，身子顿时飞了起来。

　　砰！

　　陆飞这一拳下去，冷锋的身体径直飞了三米多高，狠狠的撞在了办公室的天花板上。巨大的冲击力，将办公室的天花板瞬间砸出了一个大坑。冷锋，则狠狠的甩在了天花板上。两眼一翻，直接昏死过去了。

　　冯绍峰两腿一软，差点没一屁股坐到地上。他简直不敢相信自己眼前看到的一切，这么牛逼的安保武警，竟然一招没过，直接让陆飞轰到天花板上了？

　　冯绍峰身后的三位安保武警，面面相窥，这简直太不可思议了。虽然冷锋算不上四人里面最厉害的，但能力也绝对不容小觑。可就是这么一个不容小觑的人物，在陆飞的手中竟然像是个玩偶。众安保武警倒抽一口凉气，不安的神色在眼神间交流起来。


第604章 绝不放过你

　　柳志成神色焦虑的看向冯绍峰，不知道这家伙有没有明智之举。冷锋压根就敌不过陆飞一拳，依照这个推论下来，即便还有三个保镖，还真未必是陆飞的对手。

　　“冯秘书，我看这事就算了。再这样下去，你会吃大亏的。”柳志成为难的看向冯绍峰，还是忍不住劝慰道。

　　“难道就放任这个臭小子胡作非为？”冯绍峰冷哼一声，“我就不信治不了这个小子。”

　　冯绍峰说完，朝着身后的三个安保武警一挥手，“你们一齐给我上。如果这小子敢反抗，尽管放开了手。出了什么事，有我在这里担着。”

　　“冯秘书，我劝你在动手前最好还是想清楚了。”柳诗诗冷哼一声，“一会得罪了陆飞，挨揍了，可千万别向我们求救。”

　　“你也太小看我了。”冯绍峰不屑的看了一眼柳诗诗，“全都给我上。”

　　冯绍峰的话音刚落，三个安保立刻就散开了队形。依次朝着陆飞包围过去。

　　看着慢慢围拢上来的三人，冯刚的脸上还是浮起一抹得意的笑容。三个超级牛逼的安保一起上，自己有救了。

　　“叔，叔叔，你们不要手下留情，一定要痛打落水狗。”冯刚一咬牙，兴奋的朝着冯绍峰大喊道。

　　“喊你妹。”陆飞冷哼一声，一脚踹在了冯绍峰的脊椎上。

　　“咔嚓！”

　　众人的耳边立刻传来骨头碎裂的声音。

　　“啊……”

　　紧随其后，冯刚的哀嚎声便传了出来。

　　“还愣着干什么，还不给我上。”见冯刚如此痛苦，冯绍峰忍不住情绪激动的朝着三个安保武警大汉道。

　　三个安保武警距离陆飞已经不足三米，就在这个时候，他们对视一眼，猛的一跃身子，一个饿虎扑食，朝着陆飞扑了过去。

　　形成合围之势的陆飞，被三人围在中间，齐刷刷的三个拳头，分三面朝着陆飞袭击来而。

　　冷月心里一紧，这种速度，这种爆发力度，无论如何，陆飞肯定要挨上一个拳头。这一拳头，如果打在陆飞身在，杀伤力绝对不容小觑。

　　柳诗诗心头也忍不住一颤，这么近的距离，这么密集的进攻，腹背受敌的陆飞，根本就腾不出手来同时应对三人。

　　冯绍峰满意的看向陆飞，只等着那最后一击。

　　陆飞一怔，眼神中流漏出一抹惊愕之色。这么快的力道，这么强劲的爆发力，又这么完美的配合，还真是下山以来首次遇到。

　　三个拳头呼啸而至，眼看就要打到陆飞面部。陆飞冷哼一身，往后猛的退了一步。紧跟着陡然收回一只脚，猛的抬了起来。另一只脚尖只是微微一用力，身子顿时飞快的旋转起来。

　　“砰！砰砰！”

　　连续三声巨响，众人定睛一看，三个刚刚还生龙活虎的安保武警，瞬间全都被甩出了十多米远。几声巨响后，狠狠的砸在了办公室内的墙壁上。

　　“呃……”

　　其中一个武警使劲的挣扎着身体，想要站起来。只可惜，只是一条腿刚刚站定，另一条腿却又扑通一声跪在了上。

　　另外两个保安不住的在地上打着滚，神色万分痛苦和绝望。

　　冯绍峰身体猛的一怔，整颗心都提到了嗓子眼。他使劲的摇着头，不对，刚刚一定是看错了。三个这么牛逼的高手，怎么可能让陆飞一下子就解决掉了？

　　闭上眼，冯绍峰不住的暗示着，这只是一场梦。当他睁开眼睛的时候，那场噩梦却依旧没有除去。三人狰狞和恐惧的神色，让冯绍峰心底猛的一沉，腿弯竟然开始有些打颤起来。

　　冯刚身体一软，脑门上出满了虚汗。陆飞，陆飞只是一招，竟然就干掉了叔叔冯绍峰这么牛逼的安保武警？这些安保武警，在陆飞的手中，不过如同一个木偶，不堪一击。

　　“你，你简直太猖獗了。”冯绍峰恐慌的看向陆飞，慌乱的拽过身后的警察，一把推向前去，“去，去，把他给我抓起来。”

　　被冯绍峰抓到身前的警察，慌乱的看着冯绍峰，又悻悻的看了一眼柳志成。身子定在原地，依旧没敢挪动一步。

　　“我特么让你把他抓起来，你耳朵聋了？”冯绍峰一脚踹在了警察的屁股上，“你特么信不信，我现在就让你滚蛋。”

　　警员慌乱的看了一眼冯绍峰，心里忐忑不已。可他一直在坚持着自己的己见，没有柳志成的命令，他就绝对不会上前。毕竟这个时候谁都不愿意上前找难看，要知道，陆飞一个人虐掉了能打败四十人的安保武警，各种能力，不言而喻。警员可不想去送死。

　　“柳志成，我现在命令你，立刻给我抓捕这个人渣。”冯绍峰双眼通红，像是一头发怒的狮子，朝着柳志成怒吼道。

　　柳志成为难的看向冯绍峰，良久，嘴唇中才蹦达出几个字，“冯秘书，我看这事就算了吧。”

　　“算了？”冯绍峰冷哼一声，恨恨的看向柳志成，“这事绝对不能算了。这事我跟他没完。”

　　“是啊。我也没打算算了。”陆飞冷哼一声，缓缓的朝着冯绍峰走去，“如果就这样算了，我岂不是太吃亏了？”

　　“你，你别过来。”冯绍峰慌乱的往后退了两步，“柳志成，你给我拦住他，别让他再过来了。”

　　柳志成冷眉一沉，“陆飞，你赶紧停下来。”

　　“刚刚吃了一颗炫迈口香糖，这会根本停不下来。”陆飞嘻嘻一笑，一抬脚，身子一影，立刻就到了冯绍峰的跟前。

　　“告诉我，你想怎么死吧？”陆飞冷哼一声，神色猛的阴沉下来。

　　“我，我……”冯绍峰看着眼前的陆飞，浑身不住的颤抖着。刚刚模拟过千万种场景，有陆飞磕头认错，哀鸣求饶。可唯独少了这么一出，超出常理的情景。

　　“陆飞，你可千万不能乱来。”柳志成心一紧，朝着身后的两个警员使了一个眼色。身后警员一怔，慌忙朝着陆飞冲过去，他们想要夺回冯绍峰。

　　陆飞眼角随意的一瞥，紧跟着猛的弓起了几个手指，随手朝着即将冲到自己身边的警员点了过去。


第605章 哑然失声

　　“呃……”

　　两个警员沉闷一哼，脚下顿时如同定了钉子。整个人猛的怔在了原地，无奈的看向柳志成和冯绍峰。

　　“你，你们快来救我啊。”冯绍峰绝望的朝着即将到来的警员，大声的呼救道。

　　“冯秘书，你刚才不是说了？死也不用我们救？”柳诗诗戏谑的看向冯绍峰，话语里满是嘲讽。牛逼吹的太大，这家伙也不害臊。

　　冯绍峰红着脸，极力的憋屈着心中的怨气。虽然他此刻很想回击过去，可貌似现在寄人篱下，还要等着柳志成帮忙，万一要是再夸下海口，岂不是死定了？

　　柳志成万分错愕的看向两个警员，这两个家伙，怎么突然就定在哪里不动了？难道他们害怕陆飞，故意磨蹭不前？

　　“我让你们给我拦下陆飞，你们耳朵聋了。”柳志成有些恼火，又朝着身后的警员一摆手，“你们去，把冯秘书给我带过来。”

　　身后的两个警员，一阵慌张。说实话，陆飞的能力确实有点吓人。尤其看到两个同事的遭遇，两警员更是心里没底了。不过有句话说的好，命令如山倒。即便他们再不情愿，还是迎了上去。

　　只是还没来得及走到陆飞身旁，却见陆飞右手一影，俩人顿觉箭步一阵吃痛。登时，整个身子就紧跟着定在了原地。

　　两个警员一阵慌乱，那身子完全不像是自己的了。思想完全指挥不住身体，两人的额头上忍不住冒出一层冷汗。太诡异，太恐怖了。

　　柳志成心底也微微的有些焦虑，相反，冷月却并没有那么慌张。因为她亲身体会过陆飞的点穴。

　　“柳局长，不要再派人过去了。”冷月犹豫的看向柳志成，“你就是再派二十个人过去，依旧还是这种结果。陆飞会点穴。”

　　柳志成身躯一震，慌乱的看向冷月。点穴定身，这种技艺，柳志成在电视上看过，可他万万没想到，现实世界中竟然还真有。

　　柳志成身后的警员，面面相窥，一阵慌乱。

　　“点穴，这家伙竟然会点穴？这到底是不是真的啊？”

　　“废话，不是真的话，我们四个弟兄怎么会定在哪里一动不动？”

　　“那这可怎么办？我们只要一出现到他身边，他立刻就将我们定住了，那有时间解救冯绍峰。”

　　……

　　柳诗诗全然没有众人的紧张神色，她玩味的看着冯绍峰，恨不得陆飞再多整整冯绍峰，让他狐假虎威，让他徇私枉法。就该狠狠的惩罚他。

　　冯绍峰慌乱的看向柳志成，“你，你们合伙骗我。这世界上哪里有什么鬼点穴术，你们故意不救我。柳志成，你给我等着，我绝对不会放过你的。”

　　“哪有那么多废话。”陆飞冷哼一声，随手的朝着冯绍峰的喉咙点了过去。

　　冯绍峰顿觉后喉咙一麻，吐之不出，吞之不下。

　　“呕！”冯绍峰捂着喉咙一阵干呕。

　　“……”

　　冯绍峰用手指着陆飞，嘴巴动了很多下，却没有发出一丝声响。

　　众警员慌乱的看向冯绍峰，瞳孔瞬间瞪得老大。他弯着腰，歇斯底里的朝着柳志成大喊大叫。

　　诡异的是，依旧没有从他的喉咙里发出一丝声响。

　　蛇哥倒抽一口冷气，恐惧的看向陆飞。这家伙简直太可怕了，完全就是个恶魔。冯绍峰就那么随手让他一点，立刻就哑然失声了？

　　“陆飞，他到底怎么回事？”柳志成吓坏了，不论怎么说，冯绍峰也是市长的人，这么折腾他，可不是什么好事。

　　“没什么。”陆飞嘿嘿一笑，“我就是嫌弃他太烦，这才点了他的哑穴。”

　　“神经病，干的好。”还没等柳志成开口说话，柳诗诗就忍不住为陆飞点赞。看着冯绍峰刚刚那嚣张的模样，再看看冯绍峰现在的模样，柳诗诗就觉得异常解气。

　　“陆飞，你赶快解开他的穴位。”柳志成慌了神，如果说折磨冯刚还能说的过去，可折磨冯绍峰，那可就是犯罪了。

　　“不要。”陆飞不满的撇了撇嘴，嘻嘻一笑，“你就不用管了，这件事交给我就好了。”

　　“是啊。老爸，你就别管神经病了。”此刻，柳诗诗几乎是一边倒的站在了陆飞这边。柳诗诗一直就是善恶分明，对于冯绍峰的行为，柳诗诗觉得就是让他哑巴十回也不吃亏。这家伙蛮不讲理，居官自傲，是非不分。就该哑巴。

　　柳志成急的就差跺脚了，陆飞和柳诗诗可真是绝配了。俩人都那么任性，完全不考虑后果的。

　　“……”

　　冯绍峰不住的指着自己的另一个手，嘴巴不住的比划着。

　　“我去。”陆飞不满的撇了撇嘴，“你这哑语说的不行啊。我完全看不懂。”

　　话音落地，陆飞随手朝着冯绍峰的脖颈处又点了回去。

　　“呃……”

　　冯绍峰只觉得喉咙一股甘甜，顿时能发声了。

　　“少拿你这些唬人的小把戏来吓唬我。”冯绍峰不服气的瞪向陆飞，“告诉你，我就是不能说了，我还能写。你对罪证，迟早要昭然若揭，你就等着蹲大牢吧。”

　　“哦，对哦。”陆飞嘻嘻一笑，“你这么一说，倒是提醒我了。”

　　冯绍峰一怔，还没等他搞明白怎么回事。陆飞的双手悠然鬼魅的动了，紧跟着冯绍峰顿顿觉两只手攀上了自己的肩膀，紧跟着手臂一麻，整个胳膊传来一阵剧痛。

　　“呃……”

　　冯绍峰还没来得及叫出声来，陆飞并拢两指，朝着冯绍峰的脖颈处点了回去。冯绍峰一顿，那一声撕心裂肺的尖叫，顿时全都吞回了肚子里。

　　众警察慌乱的看向冯绍峰，只见他的嘴巴在不住的动着，脸上的表情扭曲的有些吓人，豆大的汗珠不住的从额头低落，可整个过程中，众人却听不到一丝声响。全然像是在看一个无声的电影。

　　众警员全都忍不住的倒抽一口凉气，目光慌乱的看向陆飞。心中不免惴惴不安，这家伙到底是不是人啊？简直就像是从古代穿越过来的，太恐怖，太惊人了。


第606章 痛打落水狗

　　陆飞嬉笑着盯向浑身不住颤抖着的冯绍峰，“这样不就大功告成了？你既不能写，又不能说，你还怎么指证我啊？”

　　众警察面面相窥，恐慌的看着陆飞，一时间不知所措。

　　柳志成的脸色有点苍白，他忧心忡忡的看向陆飞，想说什么，却又觉得一切都已经没了任何意义。现在已经把冯绍峰得罪到了极致，即便陆飞现在跪在冯绍峰的面前，冯绍峰能有机会杀掉他，就绝对不会放过他。

　　冯绍峰脸上不住的冒着豆大的汗珠，眼神慌乱的看向柳志成。很明显，他在跟柳志成求救。柳志成悄悄的把脸别了过去，事已至此，要绝情就绝情到底吧。

　　“哦，不对。”陆飞脑袋一闪，错愕的看向冯绍峰，“手没了，你会不会又要用脚投诉我啊？”

　　冯绍峰一怔，脑中猛的闪过一个恐怖的画面。难道说，陆飞，陆飞要毁掉自己的双脚？想到这，冯绍峰只觉得脑袋一嗡，差点没炸开。

　　冯绍峰的眼神里写满恐惧，他不住的朝着陆飞摇着头，整个脑袋都晃成了拨浪鼓。

　　“你又要说什么啊？”陆飞不满的撇着嘴，随手朝着冯绍峰的脖颈又点了回去。

　　冯绍峰扑通一声跪在了地上，“求求你，求求你放过我吧。我不想做残疾。我真的不想做残疾。”

　　冯绍峰的举动登时把所有人都吓傻眼了。谁也没有想到，刚刚嘴巴比铁还硬的冯绍峰，怎么一下子就跪在了地上？那模样，简直太让人失望了。

　　冯刚错愕的看向冯绍峰，脸上也写满了错愕。原本以为看到了希望，却原来是更深的绝望。冯绍峰都已经救不了自己了，还能有谁救得了自己？

　　冷月不屑的看了一眼冯绍峰，刚刚他已经猜到会是这样的结局。这才抱着看戏人的心态，没有多加阻止。冯绍峰这样的人，根本就是给根竹竿就往上爬的货色，必须吃点苦头，他才肯认输服软。

　　“我问的是你，要不要用脚写字举报我？”陆飞嘻嘻一笑，“我没问你要不要你做残疾啊。”

　　“不要，不要。”冯绍峰不住地摇着头，“大哥，我再也不要举报你了。还请你放过我吧。”

　　看到这里，柳志成眉头微沉，侧身从警员身旁走了出去。

　　众警员看着柳志成拿着手机，消失楼梯的拐角处，一阵疑云涌上心头。

　　“哦。”陆飞应了一声，“那你赶紧站起来吧。”

　　冯绍峰目光紧紧的盯着陆飞，犹豫良久，这才缓缓站起身来。

　　冯绍峰还没来得及站稳，陆飞猛的一蹦，朝着冯绍峰的两个脚掌狠狠的踩了下去。

　　“啊……”

　　冯绍峰杀猪般的嚎叫声，顿时把众警员吓了一跳。

　　扑通！

　　巨响过后，冯绍峰瞬间又跪倒在陆飞跟前。

　　冯绍峰的脸色苍白，整个面部几乎看不到一丝血色。汗珠啪嗒啪嗒不住的往下滴落着，双手荡悠悠在胸前晃动。

　　整个一副画面下来，没有比死刑犯临行前的状态好上多少。

　　“大，大哥，我没有说要用脚写字投诉你。”冯绍峰绝望的看向陆飞，强忍着疼痛，一字一句的说道。

　　“对呀。”陆飞嘻嘻一笑，“我也没跟你说，你不用脚投诉我，我就不踩废你的双脚。”

　　“你……”冯绍峰只觉得胸口气血上涌。

　　噗哧，紧跟着吐出了一大口鲜血。

　　“好了，该去解决问题了。”陆飞嘻嘻一笑，朝着冯刚走了过去。

　　冯刚一怔，身上的汗毛顿时全都竖了起来。

　　陆飞还没走到跟前，冯刚就使劲的拿着脑袋撞地，“大哥，大哥，我错了。我该死，我特么该死。我现在就求大哥能痛快点，杀了我吧。我这种人渣简直就是死有余辜。”

　　众警员全都将目光投向了冯刚，忍不住倒抽一口凉气。这叔侄两人刚刚还嚣张无比，怎么瞬间全都成了温顺的小绵羊？

　　“哦？”陆飞疑惑的扭头看向冷月，“警花老婆，他要跟我求死耶。”

　　冷月一阵无语，她不知道在多少种场合和陆飞说过，不要喊自己老婆，不要喊自己老婆，这个死神经病，压根就装着没听见。

　　“神经病，杀了这个人渣。”柳诗诗难以抑制的气愤。一想到刚刚冯刚拿枪顶着自己脑袋，柳诗诗就恨不得冲上去，亲手宰了他。

　　“诗诗，别瞎起哄。”冷月慌乱的朝着柳诗诗责备道。她还真害怕陆飞脑子一抽筋，就干出愚蠢的事情来。

　　“哦。”柳诗诗不情愿的嘟了嘟嘴，“冯刚罪大恶极，死不足惜。”

　　“神经病代表不了法律的。即便冯刚犯了再大的罪，想要结束他的生命，也要等法院最后宣判，才能执行。”冷月不满的看了一眼柳诗诗，“神经病，刚刚折磨他已经触犯了法律，要是再杀了他，神经病的后半辈子就等着在监狱里度过吧。”

　　“哦。懂了。”

　　“那好吧。”柳诗诗撇了撇嘴，朝着陆飞嘻嘻一笑，“既然冯刚已经成了落水狗，那咱们就别在痛打落水狗。等着法律宣判以后，咱们再去看热闹吧。”

　　“法律宣判以后，岂不是太便宜了他了？”陆飞不满的一撇嘴，猛的蹲下来身来，双手覆盖在了冯刚的身前。

　　“不要啊。”

　　冯刚那绝望的凄凉喊声，瞬间在办公室内绕梁三日，余音不绝。

　　冷月的心跟着猛的一沉，还没来得及阻止。陆飞的手已经顺着冯绍峰的臂膀游走到了他的大腿上。

　　冯刚的遭遇使得冯绍峰身子一软，脑袋瞬间一片空白。

　　“OK！”陆飞一拍手陡然站了起来。

　　冯刚凄凉的叫声，才叫到一半。陡然停了下来，紧跟着身子一颤，眼睛瞪大到了极限。在这个时候，诡异的事情发生了。

　　众警员只觉得脊背一阵发凉，脑中一片空白。

　　冯刚，冯刚竟然缓缓的抬起了他的双手，从地上站了起来。

　　冯刚的震惊绝对不亚于在场的任何一个人，他不可置信的看了看自己的手，又看了看自己的脚。紧跟着扑通一声，又跪在了陆飞面前，顿时痛哭流涕，“大哥，大哥，谢谢不杀之恩。”


第607章 奇怪的要求

　　柳诗诗一怔，紧跟着眉头一皱，不满的看向陆飞，“神经病，你不杀他就算了，你竟然还治好了他？你脑袋是不是有坑啊？”

　　就连冷月也是丈二的和尚摸不着头脑，我去，陆飞什么时候变得这么有善心了？刚刚虐冯刚的是他，这会治好冯刚的还是他。这家伙到底在搞什么鬼？

　　众警察也是一脸冷汗，先不说陆飞为啥救冯刚了。就说陆飞救冯刚的那个手法，这技术特么至少先进现在的医院三十年。

　　有句话说的好。伤筋动骨一百天，就算是在国内最好的医院，这种程度的骨骼损伤，没有十天半个月，也绝对好不了。可陆飞就这么随手一过，冯刚的骨头就好了？

　　想到这，众警员中的各别警察，忍不住想要跃跃欲试，看看陆飞能不能帮助自己，解决什么风湿，脊椎问题。

　　当柳志成手拿着手机，从走廊进入屋内，第一眼看到冯刚的时候，紧握在手中的手机，啪嗒一声掉落在地上。

　　“这，这……”柳志成瞪大眼，简直像是见到了外星怪物。

　　“神经病的脑袋让驴踢了，他竟然治好了冯刚的伤。”柳诗诗不满的重复道。

　　柳志成依旧一脸震惊，就自己打个电话的时间，陆飞竟然治好了冯刚的骨折？怎么可能？这简直就像是在做梦。

　　“小姨子，这你就不懂了吧。”陆飞一脸得意的嘻嘻一笑，“刚刚我想要干掉他的时候，突然改变了主意。你想啊，如果我就这么干掉了他，那他只是受了这么一次苦，就魂归故里，岂不是太便宜他了？”

　　“那你也不能治好这个人渣啊。”柳诗诗不满的嘟囔着嘴回道。

　　“我本来也没打算救治他的。后来我转念一想，不行，我必须救他。”陆飞嘿嘿一笑，“如果就这么让他半身不遂，完全体验不到痛苦去受审，那第二次痛苦就没有任何意义了。”

　　说到这，陆飞神秘一笑，“我治好他的时候，也对他做了点小小的改造。增加了他疼痛神经的敏感度，这样以来，平时一拳头的刺痛会瞬间扩大十倍。他进入监狱以后，就能体会到强烈痛感给他带来的酸爽。又或者他枪毙的时候，那就更有趣了。”

　　陆飞说完，冯刚浑身猛的颤抖起来。他恐慌的看向陆飞，“大，大哥，你不是骗我的吧？”

　　“是不是，你自己试一下不就知道了。”陆飞嘻嘻笑道。

　　冯刚脑袋一嗡，浑身冷汗直冒。良久，他才颤抖着手攀上了自己的另一只胳膊。

　　众警员此刻全都摒住了呼吸，各个眼睛睁得老大，生怕错过了什么。

　　冯刚慢慢的捻起两根手指拽起了手背上的皮肉，一咬牙，狠狠的掐了下去。

　　“哦！”

　　冯刚一声尖叫，整个身体都飞了起来。

　　砰！

　　脑门狠狠的撞在了不高的天花板上。

　　“啊……”

　　又是一声让人脑袋炸裂的痛苦呻吟，众警员只觉得头皮一麻，鸡皮疙瘩瞬间掉了一地。

　　再低头一看，冯刚蜷缩在地上。浑身不住的抽搐，嘴角喃喃的只有一个字，“疼！”

　　“疼就对了。”陆飞满意的一拍手，“大功告成。”

　　众警员诡异的看向陆飞，都忍不住往后闪了两步。真怕这小子脑子一抽筋，给自己弄个这病。以后那可真是要疼得死去活来了。

　　“没想到还真有效嘛。”柳诗诗脸上的不满神情登时变得笑意盈盈，“神经病，以后把这招交给我吧。”

　　“你学这个干什么？”陆飞疑惑的反问道。

　　“当然有用了。”柳诗诗眼珠子一转。“以后你惹到我了，我就把这个用到你身上。我只要随便那么一掐，你岂不是就对我言听计从了？”

　　众警员各个惊若寒禅，脑中不住的幻想着，要是自家婆娘学到了这个，那以后自己过的可就是人间地狱了。

　　“你打算做我的压寨夫人？”陆飞疑惑的看向柳诗诗，“难道你想把小姨子的地位再往上升一升？”

　　“神经病，你变态。”柳诗诗小脸像是让人刷上了红漆，一下子满面通红，就连骂陆飞的时候，都没敢正眼看他。

　　“既然你不是想做我的压寨夫人，你干嘛要我对你言听计从？”陆飞不满的撇了撇嘴，“以后上山了，我只听压寨夫人的。”

　　“你，臭不要脸。”柳诗诗脸颊一红，顿觉有亿万只眼睛在盯着自己。她捂着脸，娇羞的朝着门外跑去。

　　柳志成一怔，跟着嘴角上浮现出一抹笑意。这小丫头片子，难不成还真的动了情？

　　好一会，冯刚才从地上缓过劲来，他慌张的看向陆飞。眼神里的恐惧，宛如浩瀚星空，看不到边际。

　　“把冯刚带下去。”柳志成朝着身旁的两个警员一摆手。

　　两个警员就慌忙迎了上去。

　　“啊，别，别把我胳膊攥的这么紧，疼。疼啊。”两个警员将冯刚架出去的时候，冯刚还在不住的哀嚎着。

　　“好啦。该你了。”看着冯刚消失在自己的视线中，陆飞笑嘻嘻的蹲在了冯绍峰的身旁。

　　“大哥，大哥，我，我想要残疾。求，求你别给我治好。”冯绍峰眼神中满是慌乱，不住的哀求道。

　　“警花老婆，你听到了没？还有人有这种要求。”陆飞嘻嘻一笑，“这可不管我的事情，这都是他求我的。”

　　“既然你有这个想法，那我就满足你吧。”陆飞说着搓了搓手，“送你个终身残疾，怎么样？”

　　冯绍峰身子一怔，顿时有些讶然失色。

　　冷月心里一紧，一个箭步冲到了陆飞跟前，“神经病，你要干什么？别乱来了。”

　　柳志成纠结的看了一眼冯绍峰，也慌乱的迎了上来。说实话，陆飞还真没有权利让冯绍峰变成残疾。如果他真让冯绍峰变成了残疾，那可就是重大故意伤害了。有期徒刑，严重的可是要判十年以上了。

　　“明明是他自己要的，我这是在做好事，你们干嘛阻拦我。”陆飞不满的撇了撇嘴，“现在想做点好事，怎么就这么难呢。”

　　冯绍峰嘴唇发白，神色慌张的看向陆飞，浑身不住的打着哆嗦。


第608章 拉仇恨

　　“咳咳！”门外传来一声轻咳声。

　　冯绍峰立刻把耳朵都竖了起来，这声咳嗽他再熟悉不过了。

　　“市长！”两个字喊出声的时候，冯绍峰的眼泪已经如同决堤的洪水，狂泄不止。

　　柳志成慌忙的站起身来，一扭头，就看到站在门口的黄市长。

　　“黄市长，你怎么来了？”冷月忍不住心头一颤，难道说又有人跟黄市长通风报信？黄市长千里迢迢又赶来兴师问罪了？

　　“我不来能行吗？”黄市长眉头紧锁，神情冷漠的回道。

　　围观的众警员，忍不住悻悻的看向陆飞。这家伙，得罪了黄市长身边的大红人冯绍峰，黄市长亲自出马了，陆飞这次死定了。

　　想到这，众警员都忍不住同情起陆飞来了。

　　“市长，你总算是来了。”冯绍峰将头抵在地上，使劲的用下巴往黄市长身旁挪去，那样子看起来可怜极了。不知情的见到，忍不住就要鼻子一酸了。

　　“市长，我还以为再也见不到你了呢。”说到这，冯绍峰的喉咙忍不住哽咽起来，“柳志成和这小子串通起来，目无法纪，陷害冯刚。我只是过问两句，他们就对我进行人身攻击。我的胳膊和腿都让他们打断了。”

　　黄市长的脸色一阵阴沉，那是暴风雨前的宁静。众警员都忍不住微微的屏住了呼吸，静等着那声惊天响雷。

　　“市长，这里可是警局，一个执法为公的地方。这臭小子，当着这么多警察的面，殴打侮辱我。”冯绍峰不住的抽泣着，“他这么明目张胆，就是因为有了柳志成这个靠山。你知道吗？他管柳志成的女儿叫什么？小姨子，小姨子啊！”

　　黄市长的脸色愈发难看起来，嘴角微微的抽动着。

　　众警员心底一阵不满，如果让冯绍峰这么没缘由的说下去，黄市长很可能会偏听偏信。到时候，不但是陆飞要受到处罚，柳志成也是难逃厄运。

　　看着冯绍峰那无耻的嘴脸，冷月几次都想要冲上前去，狠揍他一顿。这家伙，就是一个彻彻底底的小人。

　　“市长，他们打我，他们骂我，我都可以承受。可现在的情况是，他们打的已经不仅仅是我了。”冯绍峰情绪激动起来，“他们打的可是您的脸，他们这样对我。压根就没把您看在眼里。有句话说的好，打狗还得看主人，可他们对我动手的时候，压根就没有想过您。我替市长你觉得愤怒啊。”

　　黄市长的手不住的颤抖起来，整个脸一阵红一阵白。就连那不大的身躯，也开始微微的颤抖起来。

　　市长震怒了，这是众警员最直观的感受。众警员互视一眼，神色无意间都流露出一阵焦虑之色。

　　柳志成倒是一脸坦然，仿佛这事跟自己没关系，压根就没在意。

　　陆飞也是一脸天真，对着黄市长嘻嘻直笑。

　　蛇哥直拍脑门，妈蛋，一群煞笔。冯刚之所以这么嚣张，还不是因为冯绍峰，冯绍峰之所以这么屌，当然是因为黄市长了。

　　现在陆飞把冯绍峰得罪了，就等于间接把黄市长得罪了。黄市长是谁？不说是秦川的天，那至少也是半边天啊。得罪了黄市长，那还得了？

　　见黄市长只是震怒，还并未表现出实际的行动。冯绍峰决定再加一把火，他就不信黄市长的愤怒燃烧不起来。

　　只要黄市长震怒了，哼哼！陆飞就死定了。

　　想到这，冯绍峰的嘴角显现出一抹得意的冷笑，紧跟着又变成了满脸的委屈，“市长，这臭小子殴打我的时候，我当时一着急，就命令柳志成逮捕他。可您知道吗？这小子当时怎么说吗？这小子当时大笑，柳志成是我干爸。我干爸柳志成就是秦川的天，别说一个小小的黄市长，就是天王老子来到秦川，那也是我干爸说了算。”

　　冯绍峰的话说完，黄市长的胸脯猛的一阵起伏。

　　众警员只觉得脑门一阵轰鸣，冯绍峰真特么是条狗啊。为了陷害柳志成，什么话都说的出来。他们可都在旁边围观，陆飞貌似从头到尾，都没有说过黄市长的半句不是吧？更别提什么干爸最大了？这简直就是在造谣。

　　“咕咚！”蛇哥狠狠的吞咽了一口口水，他已经看出来了。黄市长的愤怒正在酝酿，酝酿！蛇哥甚至已经感受到一场腥风血雨即将到来。

　　冯绍峰挑衅的看了一眼陆飞，眉头一转，“市长，我还跟您说……”

　　啪！

　　冯绍峰的话还没说完，众警员只觉得耳膜一震，那一声响如雷贯耳，差点没把众人的鼓膜震破。

　　冯绍峰的嘴角渗出一丝血迹，一刹那间，他甚至完全搞不清楚状况。黄市长，黄市长怎么会打自己？

　　这一个突如其来的巴掌，不仅打晕了冯绍峰，甚至打晕了在场的所有警员。

　　众警员惶恐的看向黄市长，各个如坠云端，压根就搞不清楚状况。

　　冷月使劲的眨了眨眼，再看向柳志成，却见柳志成的嘴角挂着一抹淡笑。仿佛这一刻，他早就知道一般。

　　“市，市长，我……”

　　冯绍峰颤抖着声音，还没来得及说完。黄市长又是一巴掌挥了上去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声再次在众人的耳边响起，众警员忍不住身子为之一颤。这一次，他们不仅听的清楚，甚至也看的一清二楚，没错，黄市长打了冯绍峰，确确实实的打了冯绍峰。

　　“你特么还有脸说。”黄市长气的浑身发抖，“不要以为你干的那点龌蹉事，我不知道。我告诉你，柳局长，早就把情况一五一十的汇报给我了。你个狗奴才，还有脸在这里造谣生事，信不信我一枪毙了你。”

　　冯绍峰身子一颤，脑中猛的闪过一个画面，怪不得柳志成会偷偷的溜出现场，却原来是跟黄市长通风报信去了。

　　“市长，柳志成恶人先告状。”冯绍峰一咬牙，打算死磕到底，“你看看我身上的伤，全都是那个臭小子打出来的！这些可都是眼睛真真切切能看到的啊。市长，你可一定要为我做主啊。”

　　“活该你被打。”黄市长冷哼一声，“陆飞的为人我了解，他不会平白无故打人的。既然他打了你，那说明你就是该打。”

　　冯绍峰身子一颤，嘴里的话陡然间哽咽在喉咙里。跟着瞪大眼睛，不可思议的看向陆飞，这，这臭小子，竟然认识黄市长？


第609章 吃货精神

　　众警员也是浑身一颤，万分错愕的看向陆飞。本以为冯绍峰有后台，万万没想到这个家伙也有后台？而且貌似黄市长更加偏爱陆飞一点。

　　“你说你陷害谁不好，你偏偏陷害陆飞？”黄市长指着冯绍峰的脑袋，“他的为人，我比你清楚。”

　　冯绍峰心里一紧，万分恐慌的看向陆飞。看来自己今天是要倒霉了，妈蛋，夜路走多了，就遇到鬼了。

　　“市长，我，我……”冯绍峰想要狡辩，却愣是没敢说出口。以他对黄市长的了解，以及黄市长对陆飞的态度，就是说了那也等于没说。

　　“你还有脸狡辩？”黄市长冷哼一声，“如果不是今天遇到陆飞这事，还不知道你要将我蒙在鼓里多久。”

　　冯绍峰身子一颤，万分恐惧的看向黄市长，“市长，我冤枉啊。”

　　“冤枉个屁！”黄市长一把掌扇在冯绍峰的脑门上，“来人，把他给我抬走。”

　　黄市长的话说完，身后立刻窜出几个安保，抬着冯绍峰就往门外走。

　　“市长，市长，我错了。”冯绍峰绝望的看向黄市长，眼泪止不住的流了出来。

　　“刘力，晚点给我查查冯绍峰，他指不定背着我干出多少缺德事呢。”黄市长不满的朝着身旁的西装男安排道。

　　“知道了，市长。”刘力点了点头。紧跟着也走了出去。

　　咕嘟！蛇哥狠狠的吞咽了一口口水，神色慌张的看了一眼陆飞。这家伙简直太牛了，能文能武，后台又这么牛。谁得罪了他，简直就等于宣判了死刑。蛇哥越来越觉得自己先前的服软，是多么的明智之举。

　　“陆飞，不好意思，都怪我管教不严。冯绍峰背着我，为非作歹，给你惹了这么大的麻烦，对不起了。”黄市长朝着陆飞鞠了一躬。

　　众警员眼睛差点没跌出眼眶，黄市长，他竟然跟陆飞道歉了？

　　“不是吧？我没看错吧？黄市长刚刚真的鞠躬了？”一个警员喃喃的看向身旁的警员。

　　“天哪，黄市长真的鞠躬了。这家伙，这家伙到底是谁？黄市长也要敬他三分？”

　　“人不可貌相啊。这家伙的后台肯定是省部级的。要不然黄市长怎么会这么客气？”

　　……

　　众人议论纷纷，话语里满是震惊和不解。

　　柳志成看了一眼众人的神色，知道再这样待下去，影响不好。这才讪讪的看向黄市长，“市长，既然事情已经解决了，要不我们先行离开？”

　　黄市长深吸了一口气，“那行，正好我还有点工作上的事情要和你谈谈。”

　　看着黄市长和柳志成消失在走廊的尽头，众警员的目光都落到了冷月的身上，像是在询问着什么。

　　“大家都散了吧。”冷月轻哼一声，悬在嗓子眼的那颗心总算是落了下来。

　　一见大家要走，蛇哥顿时慌张了，“队长，队长，还没把我关进监狱呢。”

　　众警员一怔，慌乱的回过头来，看向蛇哥。

　　“求求你们，把我铐进监狱吧。你们问什么，我都承认。”蛇哥说着，举起自己的双手，朝着警员示意。

　　警员一阵冷汗，妈蛋，第一次见到这么主动的嫌犯。还有求着让把自己关进监狱的？不过话说回来了，遇到陆飞之后，奇葩事情还真是不少，众人只是一惊，又缓缓的看淡了。

　　见众警员不来铐自己，蛇哥有些慌张了。要知道，待在这里一分，就多出了一分危险。陆飞这家伙太可怕了，搞不好，随时把自己弄成冯刚那样。那可真是生不如死。

　　“冷队长，你让他们把我带走吧。我真心伏法。”蛇哥痛苦的看向冷月，话语里满是哀求。

　　“把他带下去。”冷月厌烦的看了一眼蛇哥，朝着走道的警员摆了摆手。

　　“谢谢，谢谢。”还没等警员过来，蛇哥竟然自己小跑过去。众警员额头上忍不住冒出一阵冷汗，如果罪犯都能这样，那世界岂不是就安定了？

　　众警员清理完现场后，全都散去了，办公室内只剩下陆飞和冷月两人。

　　陆飞往前一凑，神秘嘻嘻的笑道：“警花老婆，现在没什么事了，我们要不要去……”

　　“吃饭，吃你个头啊。”还没等陆飞说完，冷月就凝眉瞪了过去。

　　“你不吃，我去吃。”陆飞不满的一撇嘴，转身就要离去。

　　“神经病，你等等。”冷月一个箭步追了上去，“先跟我办完一件事，我请你吃饭。怎么样？”

　　陆飞猛的一怔，一下子转过身来，“一言为定？”

　　冷月一阵冷汗，只要提到吃的，貌似陆飞就没拒绝过。甚至连问要干什么都不问，直接就答应了？

　　“一言为定。”冷月冷哼一声，“我给叶知秋打个电话，我觉得这件事我们三个人一起去合适。”

　　“什么事？”陆飞半疑惑的反问道。

　　“关于叶知秋母亲书信的事。”冷月忧心忡忡的看向陆飞，“咱们必须去赵德发的药厂走一遭了。”

　　“这样啊。”陆飞嘻嘻一笑，“那咱们赶紧去吧。一会我还等着吃饭呢。”

　　“事不宜迟，走吧。”冷月掏出手机，大迈步的朝外走出。

　　冷月三人很快就汇集到了一起，坐上车就按照黄涛发来的地址，朝着药厂出发了。

　　冷月开车的速度很快，坐在车上的叶知秋略微有些焦虑。

　　“冷队长，我们贸然这么前去，能发现什么吗？”叶知秋忧虑的看向冷月。

　　“我们现在去的情况下，只能是趁着员工上班的空档溜进去。至于能不能发现什么，全靠运气了。”冷月深呼一口气，也略有担忧的看向叶知秋。

　　“车到山前必有路，老婆你们就别瞎担心了。有我在，难道还进不去这个药厂吗？”陆飞嘻嘻一笑，“我觉得咱们现在最该考虑的问题，就是去哪里吃饭啊。”

　　叶知秋无语的看向陆飞，真不知道该说什么好。貌似在陆飞的世界观中，除了吃，就没有什么更重要的事情了。

　　“只要这件事办好了，有你吃的。”冷月冷哼一声，脚下的油门一踩，车子的速度瞬间又提高了一些。


第610章 空无一人的药厂

　　片刻功夫，车子就已经驶入了药厂的门口。

　　三人将车子停放在一旁，下了车，小心翼翼的在旁边观察着。这一看不要紧，冷月眼神中闪过一丝疑惑的神色。

　　“你们觉不觉得今天的药厂有些奇怪？”冷月凝神看向身旁的叶知秋，疑惑的反问道。

　　“感觉好萧条啊。”叶知秋既像是在喃喃自语，又像是在回答着冷月的问题。

　　“警花老婆，你们的观察力真是太差了。”陆飞嘻嘻一笑，“你们难道没有看到停车场的位置？那里根本就没有一辆车，压根就没人来上班。”

　　冷月一怔，她其实也注意到了陆飞所说的问题。只是没有陆飞这么肯定。冷月无语的白了陆飞一眼，“神经病，难道上班非要有车子吗？”

　　“没车子，大家怎么上班呢？”陆飞疑惑的撇了撇嘴，“你再看看大门，那里的门根本就没通电。依此看来的话，岗亭应该也是没有保安的。”

　　“确实是。”叶知秋眉头微皱，大门上的电子显示屏，根本就没有亮点。

　　“走拉。警花老婆，咱们赶紧进去看看，然后去吃饭吧。”陆飞嘻嘻一笑，信步朝着药厂走去。

　　“哎！”冷月想要阻止陆飞，陆飞已经走出了老远。干脆一咬牙，跟了上去。

　　三人走到了门口，保安厅里果然一地凌乱，很显然收拾的很匆忙。

　　“看样子，他们走的很着急啊？”冷月疑惑的看向保安厅内，“难道说他们已经知道蒙面人抢劫九龙胭脂盒失败，我们会查过来？”

　　“难道会因为胭脂盒关闭一间药厂，这也不太可能啊。”叶知秋不解的看向药厂，“难道说这里面还真有什么猫腻吗？”

　　“老婆，你们就别瞎猜了。咱们进去看看，不就知道了。”陆飞嘻嘻一笑，不等冷月两人再说什么，直接朝着屋内走去。

　　冷月忧郁的看了一眼陆飞，纠结良久，这才极不情愿的跟了上去。

　　三人很顺利的穿过厂房的入口，安检门全都大开着。地上散落一地各色药丸和资料。

　　“很乱啊。”叶知秋疑惑的叹了口气，“像是很匆忙的就被赶了出去。这不合道理啊。”

　　“咱们去楼上看看。”冷月指着电梯，朝着电梯口走去。

　　三人登上电梯，冷月随手按下了一个按钮。电梯咚的一声，缓缓的降落了。

　　冷月一怔，震惊的看向电梯，“我明明按的是二楼，电梯怎么像是在往下降？”

　　“没错，电梯确实在降落。”叶知秋有些惊慌，她慌忙又朝着冷月按下的按钮点了下去。

　　“咯咯吱吱。”电梯一晃，依旧没有停下来的意思。

　　“冷队长，你看。”叶知秋震惊的指着电梯的方向，在那按钮的最下端面板上，竟然跳到了负一的数字上。

　　“药厂，药厂竟然还有地下室？”冷月一惊，慌乱的按下了所有的按钮。

　　“负二。”叶知秋惊恐的指着电梯的位置，“冷队长，你看，现在已经到了负二的位置了。”

　　冷月心一沉，顿时有些慌乱，她焦虑的看向四周，想要找些东西来阻止电梯的继续降落。只可惜看了一圈，一无所获。

　　“神经病，现在该怎么办？”冷月焦虑的询问道。

　　“别激动。”陆飞嘻嘻一笑，“你们没注意到吗？这个电梯降落的很有序，应该不是电梯故障。”

　　“那我们也不能坐在这里干等啊。”

　　“要不然呢？”陆飞嬉笑着看向冷月，“难道警花老婆你还有更好的方法吗？”

　　“你……”冷月无奈的叹了口气，赌气靠在电梯上，干脆闭上了眼。

　　“负三、负四、负五！”当数字跳到五的时候，电梯猛的停了下来。

　　冷月一惊，警觉的站了起来。

　　“哐当！”

　　电梯微微的一震荡，电梯门就开了。

　　当电梯门开的时候，三人顿时就怔住了。

　　电梯门外，一个明亮耀眼的药厂，工人正在不住的忙碌着。跟厂外的情景，俨然不是一个国度。

　　“欢迎，欢迎。”赵德发冷哼一声，从一旁悄然的走了出来。

　　冷月一怔，眉头紧皱的看向赵德发，“刚刚电梯是你搞的鬼？”

　　“这怎么能叫搞鬼呢？”赵德发轻哼一声，满脸得意，“你们不是想要来药厂参观吗？我就满足了你们的愿望啊。”

　　听着赵德发的语气和态度，叶知秋心底略微的有些担忧。

　　“赵德发，你到底在搞什么鬼？”冷月神色紧张的看向赵德发。

　　“你们不是要看吗？我就接你们下来，随便看啊。看好了的话，上路也就安心了。”赵德发轻哼一声，淡笑起来。

　　“看样子警花老婆，猜的没错。你这药厂还真有鬼。”陆飞嘻嘻一笑，环顾着四周正在忙碌的工人。

　　“赵德发，九龙胭脂盒是不是你派人去抢的？”冷月怒气冲冲的反问道。

　　“没错。”赵德发得意一笑，“九龙胭脂盒是我派人去抢得，只是我没想到你们竟然那么快解决了他。甚至还能逼迫他说出我来。你们也不简单嘛。”

　　“你为什么抢九龙胭脂盒？”叶知秋情绪激动的反问道。

　　“你说呢？”赵德发冷哼一声，“因为我想知道，九龙胭脂盒里到底隐藏着什么秘密。我观察了那么多年，愣是没有发现胭脂盒的秘密。也正是，才让我知道胭脂盒里，原来并没有我什么重要的证据。”

　　“九龙胭脂盒的秘密，你知道了？”叶知秋震惊的反问道。

　　“没错。”赵德发冷哼一声，“这么多年了，你以为我会不知道你外婆家的存在吗？我也曾怀疑过答案就在你外婆家里，可惜我找了这么久，依旧一无所获。谢谢你们了。”

　　“你监视我们。”叶知秋的眼神中充满着恨意，“我妈妈的死，到底跟你有没有关系？”

　　“哎，说到你妈妈，我就觉得惋惜啊。”赵德发轻叹一口气，“我是那么的爱他，就想着和她好好的生活一辈子。可他呢？让我万万没想到，竟然是国际刑警派来的卧底。一个我爱的人，竟然想要我死？你觉得我能放过她吗？”


第611章 意料之外的监视

　　“赵德发，你禽兽不如。”叶知秋只觉得血液一阵上涌，她猛的握紧拳头，就要冲向赵德发，想要和赵德发拼个鱼死网破。

　　冷月一把拦下了叶知秋，“叶医生，你冷静点。”

　　冷月心里清楚，叶知秋如果真的冲了上去，那倒霉的还是她自己。就凭借着赵德发身后站着的四个彪形大汉，冷月就觉得非同一般。

　　“赵德发，你隐藏的可真是够深的。”冷月目光冷冷的看向赵德发。先前在三里屯别墅，她还真是没看出赵德发是个坏人。而且是这么个坏到骨子里的禽兽。

　　“谢谢夸奖。”赵德发得意一笑，脸上满是自豪，仿佛冷月的反讽，在他看来就是表扬。

　　“原来你把我们骗到地下，就是想要我们的命啊。”陆飞一脸不屑的看向赵德发，“我不得不说，你这个计谋可真是蠢啊。”

　　赵德发一怔，紧跟着不满的瞪向陆飞，“别以为你能打，就很了不起。”

　　“能打还算了不起，那什么算了不起？”陆飞嘻嘻一笑，“能打的话，你就干不掉我们了。你干不掉我们，又承认了罪行，那就等于自投罗网。不是吗？”

　　“哼。”赵德发冷哼一声，“你可真是自信到自恋的程度。不要以为，全世界就你自己能打。”

　　赵德发说完，一摆手，站在身后的四个彪形大汉猛的往前挪了过来。

　　“咦。”陆飞神色一惊，“他们的面部表情好熟悉哦。”

　　“熟悉？”冷月心里一紧，疑惑的看向陆飞，“你见过他们？”

　　“我没有见过他们，可见过他们这样木呆呆的表情。”陆飞挠了挠头，跟着眼前一亮，“哦，我想起来了。上次在地道里袭击我和柳诗诗的打手，就是这种表情。”

　　冷月一惊，慌乱的看向四人，“难道说，难道说他们也不怕疼？打不死？”

　　“哈哈，算你们还有点见识。”赵德发得意的大笑起来，“即便你们再厉害，那又有什么用呢？即便你们再能打，我就任凭你打，一直打到你们没有力气，我看你们还能怎么办？”

　　“原来那个怪人就是你培养出来的啊。”陆飞恍然大悟，“那地道里的摄像头，也是你安装的了？”

　　“什么地道，什么摄像头。你说的什么乱七八糟的东西，我全都不知道。”赵德发冷哼一声，“我唯一知道的就是，你们今天要死在这里。”

　　“赵德发，你简直就是恶魔。”叶知秋浑身颤抖着，恨不得此刻冲上前去，杀了赵德发。

　　“你现在下评论，可就太早了。”赵德发脸上浮现出一抹邪恶的笑意，“我儿子不是很喜欢你吗？我是不会杀了你的。我会把你改造成他的玩具。到时候，你只会感激我的。哈哈！”

　　“赵德发，你，你个自私的禽兽。”就连冷月都气的浑身颤抖不已，“你还口口声声说喜欢叶知秋的母亲，难道你就是这样对待一个你爱人的孩子？”

　　“那是她先犯错在前。”赵德发冷哼一声，“在她来调查我的时候，就该想到这个结果的。再说了，叶知秋还真是长得有她母亲的几分神韵，我怎么可能舍得杀了她？我将用我伟大的药品，改造她，让她成为离不开我的奴隶。”

　　“赵德发，你就是一个大变态。”叶知秋情绪激动的指着赵德发，“我要去揭发你，你就等着坐牢吧。”

　　“想要举报我，那你至少也得走出这里吧？”赵德发冷哼一声，“即便你真的走出了这里，可你确定你能举报成功？要知道，我在秦川这么多年，关系网那已经遍布整个秦川，就凭借你们的一面之词，你能奈我何？”

　　“这些话可都是你说的？”冷月冷哼一声，掏出了手机，“我已经将它们全都录了下来，我倒要看看，谁还敢做的你保护伞。”

　　“你……”赵德发咬的牙齿咯嘣直响，良久，脸上才浮起淡淡的笑意，“早就听闻秦川警花冷月，貌美惊人，冷若冰霜。今日一见，果不其然。我现在迫不及待的想要知道，这么一个冰霜美人，臣服在我裆部，喊着我要，我要。会是种什么感受？”

　　“无耻。”冷月脸色一沉，猛的朝着赵德发冲了过去，只是还没来得及到赵德发的身旁。四个彪形大汉中的一个，猛的往前迈了一步，紧跟着一握拳，朝着冷月挥了过来。

　　说时迟，那是快。冷月一抬脚，登时就与彪形大汉的拳头相遇了。

　　“砰！”

　　一声巨响过后，冷月感受到一股巨大的冲击力。整个人立刻往后退了好几步。

　　冷月不住的甩着脚掌，脚踝处的疼痛不住的传到神经里。如果不是还能站，冷月甚至要怀疑自己的脚踝已经骨折了。

　　叶知秋震惊的看向彪形大汉，冷月那力道丰满的一脚踢下去，彪形大汉没有任何感受。甚至连眉头都没皱一下。

　　叶知秋忍不住倒抽一口凉气，只是一个就已经成了这个局面。他真是不敢想象，接下来会发生什么。

　　“冷队长，身手不错嘛。”赵德发冷哼一声，“不过你那一脚，好像并不怎么有力。你看看，我手下可都是动都没动。”

　　冷月紧紧的咬着牙，对于赵德发的暗讽，她极力的忍受着。

　　“要不再给你一次机会？”赵德发冷哼一声，“德玛，站着别动。让冷队长打一拳试一试。”

　　彪行大汉德玛点了点头，使劲的捶着自己的前胸。发出砰砰砰的沉闷声。

　　“冷队长，你别站着啊。赶紧再试试。”赵德发坏笑着看向冷月。

　　冷月心底微微的有些紧张，德玛果然如同陆飞所说，完全就像是一个木偶，但却又是一个铜墙铁壁的木偶。就刚刚自己的那一脚，任凭一般人，早就踢断了脖子。即便用手来挡，那也绝对能踢断对方的胳膊。可就是德玛，他却非同寻常，骨头没断不说，就连脚下的步子竟然也丝毫没有动过一点。


第612章 棋逢对手

　　面对赵德发的挑衅，冷月的脾气使得她绝对不能忍。

　　冷月冷冷的看了一眼赵德发，“你先别得意的太早，有些时候，没到最后，还真不一定谁输谁赢。”

　　“哦。那你就赢个给我看看？”赵德发说着，竟然鼓起掌来，“正好让我见识冷队长实力的时候，也验证验证我改造的物品。”

　　叶知秋忍不住额头冒出一阵冷汗，在赵德发的眼里，四个彪行大汉，竟然是物品。

　　“那我就让你见识见识我的厉害。”冷月猛吸一口气，瞬间握紧拳头，跟着身子一跃，挥拳朝着德玛砸了下去。

　　“砰！”

　　一声巨响，冷月的拳头，狠狠的砸在了德玛的太阳穴上。

　　“咔嚓！”

　　在巨响之后，紧跟着响起了一阵清脆的骨折声。

　　“呃……”

　　冷月冷哼一声，身子顿时往后倒了好几步。再定睛一看，德玛完全就如同一个石头人，依旧面无表情的站定在哪里。

　　冷月心有不甘，右手紧跟着还要握拳。只是手指还没来得及并拢，一股锥心的疼痛就传进了脑海中。

　　冷月眉头一皱，右手又猛的舒展开来。

　　“怎么？骨折了？”赵德发冷哼一声，“你那小胳膊小腿的，可真不经折腾。”

　　“哼。”冷月一咬牙，“右手骨折了，还有左手呢。”

　　话音落地，瞬间握着左拳，旋风般的朝着德玛冲个过去。这一次，冷月没有再选择骨头多的地方，而是拳头挑选在了德玛的肚子上。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，冷月的拳头狠狠的嵌入了德玛的肚皮里。这一拳头的感受，跟先前完全不一样。刚刚一拳头捶下去，冷月感觉像是遇到了铜墙。可这一拳头下去，却又像是捶在了棉花上，完全没有感受到一丝阻力。

　　还没等冷月想明白怎么回事，德玛的身子一颤，冷月顿觉手臂一阵发麻，整个身子立刻倒飞而出。

　　“啊……”

　　冷月惊呼一声，眼看着就要撞在墙壁之上。却陡然间感觉后背一软，一股暖意顿时覆盖住了自己的恐惧。

　　冷月匆忙回过头，不知什么时候，陆飞已经出现在自己身后。本以为会狠狠的撞到墙上，晕厥过去的冷月，万万没想到会及时出现这么个温暖的臂膀。

　　赵德发的神色一紧，刚刚还满脸的得意瞬间全都变成了错愕。说实话，他也没有看清楚陆飞何时出的手，又是何时跑到了冷月的身后？陆飞离冷月的距离，那就是跑也来不及啊。

　　叶知秋忍不住深吸了一口气，刚刚还以为冷月凶多吉少呢。却没想到陆飞在这关键的时刻，成功的救下了冷月。

　　“神经病，放开我。”一想到自己正如同恋人般的偎依在陆飞的怀里，冷月就感觉脸上一阵阵燥热。

　　“哦。”陆飞应了一声，身子一闪。

　　扑通！冷月一屁股摔在了地面上。

　　“神经病，你……”冷月疼的龇牙咧嘴，硬是忍着没有叫出来。

　　“警花老婆，不是你让我放开你的吗？”陆飞不解的反问道。

　　“我……”冷月一咬牙，愤愤不平的从地上站了起来。

　　“冷队长，你没事吧？”叶知秋慌乱的迎了上去，仔细的检查起冷月来。

　　“不好了，你的两臂骨折相当严重，都已经引起肩膀充血，水肿了。如果不加以治疗，会有危险的。”叶知秋忧心忡忡的看向冷月，现在他们压根就没有医疗条件给冷月治胳膊。

　　“神经病，你过来。”冷月不满的瞪了一眼陆飞。

　　“警花老婆，你喊我什么事？”陆飞嘻笑着凑了上来，“又想要我抱你了？”

　　“你少在这里给我臭美。”冷月轻哼一声，“赶紧把我的胳膊治好。”

　　叶知秋一愣，还以为自己听错了，“冷队长，你刚刚说什么？”

　　冷月焦虑的看了一眼叶知秋，“我说让神经病赶紧把我胳膊治好。”

　　这一次叶知秋听清楚了，可同时也让叶知秋听迷糊了，“冷队长，神经病不是骨科医生，接骨和看病不同。这可不是乱来的。”

　　“这点我知道。”冷月安慰的看向叶知秋，“神经病能接骨。”

　　“冷队长，你不能冒险。”叶知秋急忙劝阻道：“你的左臂还好，右臂很有可能是粉碎性骨折。你可千万不能乱来，搞不好，可是要失去右臂的。”

　　“叶医生，你就放心好了。”冷月轻叹了一口气，“我见过陆飞给别人接骨，情况比我这个严重多了，他还不是接好了？”

　　“可……”

　　叶知秋还想再说什么，冷月慌忙摆手阻止了。跟着悠悠的看向陆飞，“还愣着干什么呢？赶紧接上啊。”

　　“警花老婆，到底是你求我办事，还是我求你办事啊？”陆飞不满的撇撇嘴，“你看看你那个态度。”

　　“你……”如果不是手没法动，冷月真恨不得冲上去掐死陆飞。

　　“陆飞，你确定会接骨？”叶知秋担忧的看向陆飞。

　　“手到擒来。”陆飞冷哼一声，随手抓起冷月的一个胳膊，跟着从肩胛往下一捋到手掌。另一只手，同样操作的一边。

　　两手一松，“搞定。”

　　“什么？这样就好了？”叶知秋简直不敢相信自己的眼睛。

　　冷月也略有怀疑的看了一眼陆飞，紧跟着才缓缓的试着抬起胳膊。

　　“啊？”叶知秋几乎是尖叫出来的，“冷队长，你的胳膊真的好了？”

　　冷月深吸一口气，眼神中夹杂着一丝感激。别说，关键时刻，陆飞还总是有点用处的。

　　“咕咚！”

　　赵德发也情不自禁的吞咽了一口吐沫，他甚至不敢相信自己眼前看到的一切。陆飞就那么随意的一撸胳膊，断骨就接到了一起？这简直太不可思议了。

　　“赵德发，我还没有输。”冷月冷哼一声，身子一跃，还要再次冲上去。

　　陆飞一怔，猛的一伸手，一把就将冷月拉了回来，嘻嘻一笑，“警花老婆，你的胳膊就才刚刚治好，就不要逞强的瞎折腾了。接下来的事情，交给老公我来办就OK了。”


第613章 非人类较量

　　叶知秋忧虑的看向冷月，良久，才劝慰道：“冷队长，要不还是让陆飞去吧。咱们先观察观察再说。”

　　冷月悻悻的看了陆飞一眼，一撇嘴，“你小心点。”

　　陆飞一愣，眼睛瞪得滚圆，一脸激动和欣喜，“警花老婆，你这是在关心我吗？”

　　“关心你个大头鬼。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“什么时候你能改掉自恋的毛病。”

　　“明明就是在关心人家。还不敢承认。”陆飞嘿嘿一笑，“警花老婆，你什么时候能改掉你虚伪的毛病？”

　　“你……”冷月一扬手，就要抽向陆飞。只是手掌才挥了一半，又顿了下来，毕竟这双手还是陆飞治好的，怎么能恩将仇报？

　　“警花老婆，你舍不得了吗？”陆飞眯着眼，嬉笑着盯向冷月手掌挥来的方向。

　　“你真是……”

　　“能在单身狗身前秀恩爱了吗？”冷月的手还没来的及挥起，远远的就传来赵德发的冷哼声。

　　“哦。差点把你这个电灯泡忘记了。”陆飞嬉笑着转过身，“我老婆一个女流之辈，不适合玩咱们男人之间的游戏。要不你让他站着别动，让我打一拳？”

　　赵德发一脸不屑，“那倒是打啊。”

　　“呼。”陆飞深吸一口气，摩拳擦掌起来，“恭敬不如从命，那我就试一试了。”

　　“那来那么多废话。你特么上辈子唐僧投胎啊。”赵德发厌烦的看了陆飞一眼，“最后一次机会，我要结束游戏了。”

　　“就这么说了。”陆飞冷哼一声，猛的一握拳，一个箭步身子顿时飞了起来。那后仰的拳头，随着身躯的动作，带着疾驰而至的拳风，狠狠的挥向了德玛的肚子。

　　德玛猛的一掐腰，狠狠的挺起了肚皮。

　　冷月和叶知秋目光死死的盯着德玛的肚皮，整个呼吸都停顿住了。

　　“砰！”

　　一阵巨响，响的有些刺耳，响的如同敲锣打鼓。只惊的众人耳朵嗡鸣。

　　咚！

　　又是一声巨响，德玛的身子重重的砸在了五米外的生产线上。

　　一直充耳不闻窗外事的生产工人，全都停下来手中的工作，神色震惊的看向陆飞这边。

　　咕咚！

　　赵德发再次很吞了一口口水，不可思议的看向陆飞。那充斥全身的骄傲和得意中开始参杂着一丝隐隐的不安。

　　叶知秋和冷月对视一眼，心底的震惊无以言说。要知道，刚刚冷月硬是将自己的手折磨到骨折，德玛愣是连脚趾都没动一下。

　　陆飞，陆飞只是一拳？德玛竟然飞了起来。我去，这力道，想想就让人觉得后怕！

　　“我以为怪厉害呢。不过如此嘛。”陆飞不屑的撇撇嘴，“早知道这么不经打，我就少用点力气了。”

　　赵德发气的浑身不住颤抖，他的目光死死的盯着陆飞。良久才恼怒的大吼道：“你以为能打就了不起了吗？你以为你真的打倒他了吗？”

　　赵德发咆哮着指向生产线，“德玛，你给我站起来。”

　　诡异的一幕发生了，德玛缓缓的从生产线上站了起来。他的肚皮全烂了，肠子都流出了一大片。在那浓稠的献血上，粘着乳白色的粉状物，混合起来像是一坨坨的麻花。

　　“呕！”叶知秋一个没忍住，差点吐了出来。

　　“叶医生，你没事吧？”冷月慌乱的拍着叶知秋的后背。

　　“我没事，没事。”叶知秋强忍着心脏中的沸腾，缓缓的站起身来。

　　一股刺鼻的血腥味中甚至夹杂着一丝恶臭，由远及近的传来。冷月不用抬头，就知道是肠穿肚烂的德玛过来了。只是让她有点疑惑不解的是，德玛身上，怎么会有着这么一股恶臭？

　　“我去。”陆飞震惊的看向德玛，跟着错愕的看向赵德发，“你到底给他们吃了什么东西？怎么感觉跟丧尸没区别？”

　　“丧尸？”赵德发冷哼一声，“那你是太低估他了。”

　　“西亚、德玛，你们两个给我上。”赵德发愤恨的命令从口中说出，站在最前端的一个壮汉紧跟着德玛一齐动了。

　　那速度，宛如脱离了掌控的豹子。瞬间朝着陆飞扑了过去。

　　“砰！砰！”

　　陆飞一连两拳，都狠狠的砸在了德玛和西亚的肩膀上。两个身子一顿，猛的甩出了一米多远。身子只是刚要着地，紧跟着又一跃而起，再次朝着陆飞扑了过来。

　　“冷队长，这怎么回事？”叶知秋万分震惊，“他们刚刚不还是慢的像蜗牛吗？怎么突然间动作这么快了？”

　　冷月心头一颤，确实太诡异了。冷月忍不住担心起陆飞的安危来。

　　德玛、西亚，两个人又是一个纵身，疾如风，快如闪电。陆飞身子一侧，几乎是贴着陆飞的肩胛飞驰而去。

　　“哈哈，现在你还觉得他们像是丧尸吗？”赵德发得意的大笑起来，“丧尸可没有他们这行动力。我告诉你，他们就是新一代的战士。一个能统治全世界的战士！”

　　冷月震惊的看向赵德发，心中不免疑云丛生，难道说，叶知秋的妈妈调查的就是这个？难道说，能使得世界大乱的就是这个？

　　“你高兴的可能是太早了。”陆飞冷哼一声，一个纵身弓起手指，狠狠的朝着腾空扑来的德玛的肩胛点了下来。

　　“噗哧！”

　　陆飞的手指径直的插入了德玛的肩膀里，一股鲜血顿时飚了出来。

　　德玛猛的一挥拳，朝着陆飞的脑门狠狠的砸了下来。

　　“卧槽。”陆飞冷哼一声，身子一闪，德玛的拳头就从陆飞的脑门中飘过。

　　陆飞又出一掌，狠狠的打在了德玛的前胸。借助着反作用力，陆飞身躯一颤，飞了回来。

　　砰！

　　德玛撞在了墙壁上，整个墙壁又溅起了一道血色的玫瑰。

　　“神经病，小心。”冷月惊叫一声，陆飞一个转身，猛出一拳。

　　“咚！”

　　那拳头如同撞在了铜钟上，西亚的身子顿时如同一艘失控的宇宙飞船，朝着赵德发飞了过去。

　　“给我拦住他。”赵德发一惊，身子本能的往后一个踉跄。

　　“砰！”站在赵德发身前的两位壮汉，起身一脚，顿时又将西亚踢飞而出。

　　咚！

　　西亚的身躯旋转着，砸在了电梯门上，顿时将电梯门砸下去一个凹陷。


第614章 金蝉脱壳

　　冷月忍不住打了一个冷颤，这些人可真是够冷血无情的。不管是谁的人，下手丝毫不分轻重。那一脚要是踢在普通人身上，当时就暴毙了。

　　赵德发深呼一口气，忍不住轻轻抹了一把额头上的冷汗。刚刚突如其来的巨变确实让他有些慌了神。

　　西亚和德玛缓缓的从地上站起身来，叶知秋和冷月对视一眼，一阵无语。我去，还来啊？难不成非要像打爆僵尸的脑袋一样，弄得德玛和西亚脑浆迸裂，他们才会停下来？

　　“我就不信弄不死你。”赵德发冷哼一声，猛的一挥手，“你们全都给我上。”

　　话音落地，四个壮汉瞬间从四个不同的方向朝着陆飞扑了过去。

　　“陆飞，小心啊。”叶知秋的心猛的提到了嗓子眼，这么快的速度，这么强悍的身躯，又在极短的时间里，爆发般的冲上陆飞。只怕陆飞是顾头顾不住脚，要倒霉了。

　　“哼！”陆飞冷哼一声，眼睛朝着四周一扫，“老虎不发威，你当我是病猫啊。”

　　眼见着四人几乎要同时触碰到陆飞的身体，陆飞脚尖一点，身子瞬间直飞而起。眨眼间，漂浮在了四人的正上方。

　　“砰！”

　　四人狠狠的撞到了一起，瞬间如同失去平衡的风筝，摇晃着坠向地面。

　　“该我了。”陆飞冷哼一声，眼神中猛的闪现出一抹冷意。紧跟着身子一沉，稳稳的朝着四人的脑袋砸去。

　　“神经病，不要。”冷月失声尖叫起来。

　　眼看着就要砸在四人的脑袋上，被冷月这么一叫，陆飞一翻身，脚踝踩着四人的脑袋落到了一边。

　　“呼！”冷月深深的舒缓了一口气，如果陆飞这一脚踩上去，那肯定当时就爆头了。可爆头四个人，不管陆飞出于什么原因，那也是杀人了。杀人就是犯法，犯法就要坐牢。冷月可不想陆飞坐牢。

　　冷月刚舒缓了一口气，还没等着他舒缓第二口气。倒在地上的四人，双手猛的一击地，身子飞腾而起。

　　“我去。”陆飞只觉得脑袋一沉，想死的心都有了。这帮家伙，太难缠了。杀不得，又点不住。一时间，陆飞都不知道该如何是好了。

　　“这可怎么办啊。”叶知秋焦虑的看向冷月，语气里略微的有些埋怨。要知道，刚刚那么好的机会，如果不是冷月喊了一嗓子，陆飞肯定早就解决这个噩梦了。

　　冷月也一阵无语，看来他真是低估了四人。本以为陆飞手下留情，他们多少会感到恐惧而放弃。那曾想，这帮人还真像是个机器，压根就没有一点个人的思想。

　　“我踢、我踢、我踢踢踢！”陆飞一跃抬脚，如同踢皮球一般，狠狠的踢上了四人的脑袋。

　　“砰砰！啪啪！”

　　四声巨响过后，四个壮汉各自落在了四个角落。

　　只是这边刚落下，那边就又陡然站起身来，又张牙舞爪的朝着陆飞冲了过来。

　　“我去。”陆飞只觉得脑门一阵生疼，他们可比地道里的壮汉难缠多了。简直就是地道壮汉升级版。

　　“陆飞，擒贼先擒王。”叶知秋紧张的朝着陆飞大喊道。

　　陆飞猛的一仰头，“哦，对哦。电视里好像都这么说。”

　　叶知秋的这一声喊，差点没把赵德发的胆子吓破。他慌乱的看向陆飞，连连往后退了好几步。

　　“嘿嘿。”陆飞坏笑着看向赵德发。

　　那稀松平常的笑意，差点没把赵德发吓尿裤子。他脑袋一懵，也顾不了那么多，朝着四个壮汉大吼一声，“咬死他们，把病毒全都传给他们。”

　　赵德发的这一声吼，使得正朝陆飞冲过来的四人，陡然间改变了位置。猛的朝着流水线上的工人冲了上去。

　　“啊……”

　　流水线上的工人，炸开锅般的一声惊呼，紧跟着没命的朝着四散逃去。

　　德玛一跃而起，立刻就扑倒了一个年轻的女工，丝毫没有怜香惜玉，一口咬上了女工的脖子。

　　“噗哧！”

　　血柱喷涌而出！

　　“啊！啊啊！”

　　四周顿时响起了绝望的哭声、哀嚎声，瞬间，这个地下药厂变成了人间地狱。

　　“神经病，快过来救人。”冷月朝着陆飞大声疾呼。

　　眼看着一个女工又要遭遇厄运，冷月身子一跃，立刻将女工扑倒在地，紧跟着就势一滚，俩人立刻就滚到了一边。

　　西亚没有扑住女工，转而把所有的愤怒都转移到了冷月身上。他瞪着猩红的双眼，一个饿虎扑食，朝着冷月袭了过来。

　　“砰！”陆飞抬起一脚，西亚的身躯顿时又飞了起来。狠狠的撞在了生产线上，随着机器缓缓的进入了斩刀区。

　　“咔嚓！”

　　锋利的斩刀一下子将西亚斩成了两段，叶知秋瞪大眼，眼见着那两段躯体，硬是在流水线上挣扎。

　　咔咔嚓嚓……

　　更为密集的刀片在西亚的身上飞快斩着，眨眼间，西亚的身体已经成了无数的小块。在那小块之中，竟然闪着明晃晃的金丝。

　　陆飞一怔，瞬间像是想到了什么。她一把扶起冷月，“赶紧将手机打开，调到广播频道，一会丢给我。”

　　陆飞说完，一跃而起，朝着另外三人袭去。众人只见眼前人影穿梭，紧跟着耳边传来三声响声，德玛三人已经重重的摔成了叠罗汉。

　　“警花老婆，广播调好没？赶紧丢给我。”陆飞朝着冷月追问道。

　　“这在地下，哪里有什么广播信号，全都是杂音。”冷月不住的拨弄着手机，焦急的回道。

　　“那就对了。”陆飞冷哼一声，“把手机丢过来。”

　　“都什么时候了，你还有闲情搞这个。”冷月也不知道陆飞到底要手机干什么，只能无奈的将手机丢了过去。

　　德玛三人刚要翻身，陆飞猛的一抬脚，又重重的落了下来。在抬脚的时候，陆飞的手也没闲着，在手机广播自主输入频率一栏，飞快的输入了一大串数字。

　　当按下确定键的一刹那，一阵巨大的噪音从手机里传了出来，“嗡！”

　　正手舞足蹈的德玛三人，在噪音传到耳朵里的一刹那，身子一软，全都定住了。


第615章 不过游戏

　　正在慌乱四散逃命的众人，全都停了下来。看到瘫软在陆飞身下的德玛三人，众人的眼神里写满了震惊。

　　“神经病，这到底怎么回事？”冷月错愕看向陆飞，眼神里满是疑惑。

　　叶知秋也小心翼翼的围了过来，当看到刚刚暴躁嗜血的三人确实瘫软在陆飞的脚下，脑中也是闪过一连串的问号。

　　“警花老婆，难道你就没觉得德玛西亚这两个字很有问题吗？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“德玛西亚？”冷月一怔，“听起来很像一款网游的名字。”

　　“没错。他就是当前最流行的一款《英雄联盟》背景里的一个王国，在这个王国里，有个王国之子，他每次放大招的时候，都会大喊一声，德玛西亚。”陆飞嬉笑着回道。

　　“可这跟他们又有什么关系？”冷月疑惑不解的看向陆飞。

　　“他们两个叫德玛和西亚。而德玛西亚，则又来源于游戏。这绝对不是巧合。”陆飞得意一笑，“当我看到斩刀下，西亚脊椎里蹦出来的金线时。我才恍然大悟，他们根本就是在改造现实版的游戏人物。”

　　“游戏版的现实人物？”叶知秋万分震惊的看向陆飞，这种说法，他还是第一次听到，有些难以理解。

　　“没错。就是把现实中的人物，改成跟游戏里的人物一样，没有感情却嗜血、暴力。就像我们现在流行的神经脉冲游戏。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“神经脉冲游戏？”冷月一怔，“你说的就是那种戴上头盔，然后利用神经元传导，来控制游戏？”

　　“没错。”陆飞眉头微沉，略微的有些担忧，“神经元的传导本就是一个互通的通道。人能依靠神经元传导控制游戏。当然，也就能依靠游戏的反馈信号来控制游戏人。看来他们已经开发出更高级的智能设备，不再是依靠神经元控制游戏体。恰恰相反，可以利用游戏体反过来控制人的行为。”

　　“陆飞，你这不会是一本正经的胡说八道吧？”叶知秋不可置信的看向陆飞，这种说法，她很难接受。

　　“我也希望是一本正经的胡说八道啊。可它确实是真的。”陆飞无奈的看了一眼发着嗡嗡杂音的手机，“我临时设置的信号干扰，起效了。那就更加说明，他们确实在受赵德发的神经脉冲控制。”

　　“哈哈，说的好。说的非常好。”正对着冷月的大屏幕陡然间亮了起来。赵德发的身影赫然出现在了大屏幕上。

　　“你个老狐狸。”冷月冷冷的盯着大屏幕，刚刚他之所以让德玛四人攻击众人，就是为了支开陆飞，金蝉脱壳。

　　“谢谢抬爱。”赵德发冷哼一声，脸上满是不屑，“狐狸代表聪明，老狐狸那就代表更聪明了。你们是玩不过我的，所以，乖乖等死吧。”

　　“赵德发，你是逃脱不了法律的制裁的。”冷月握紧拳头，神色严肃的朝着显示屏旁的摄像头冷冷回道。

　　“那要看你能不能活着从这里走出去再说。”赵德发冷哼一声，“我在这间药厂的地下，布满了炸药。现在我已经启动了安全自毁装置，你们只有六十秒的逃生时间了。不过，貌似你们的电梯被砸坏掉了。我倒是想要看看，你们怎么从这里活着离开？”

　　赵德发的话说完，地下顿时响起了一片呜咽的哭声。很显然，所有人都绝望了。

　　“哦。”赵德发刚要扭头，忽然像是响起了什么，“帅哥，我很欣赏你。竟然能一眼就看破了西亚他们四人身负的玄机。如果你愿意跟着我干，我倒是可以考虑让你活下来。”

　　“啧啧。”陆飞不屑的轻哼一声，“抱歉，没兴趣。”

　　“也是，我早就猜到了你的答案。”赵德发冷哼一声，“哦。忘记告诉你了，除了我能通过提前录入的声纹脉冲控制德玛四个人外。我们还设置了自主运行装置。自主运行装置你懂吗？就是在外界受到干扰的时候，他们就会自动启动大脑中的芯片装置，然后杀光所有没有在大脑里有记录的人。祝你们好运！”

　　赵德发说完，给了众人一个飞吻。大屏幕一闪，变成纯黑色的幕布，在幕布的正中央，计时器开始了最后六十秒的倒计时。

　　冷月头皮一麻，慌忙看向陆飞身旁的三人。

　　堆在正上方的德玛陡然间睁开了眼，紧跟着身子一跃，瞬间又站了起来。

　　“唰唰！”

　　另外两个壮汉也全都站了起来，“杀光信息库里不存在的所有人。”

　　机械的声音响起，德玛三人立刻就四散的朝着最近的几个人扑了过来。

　　冷月一拍脑门，想死的心都有了。叶知秋慌乱的看向陆飞，此刻，她才深刻的体会到什么是绝望。一边是恐怖的杀人机器，一边是已经进入最后几十秒倒计时的炸弹爆炸。叶知秋看不到任何活下去的希望。

　　众多工人，只觉得天都塌了。他们看不到任何希望，以至于见到德玛三人再次醒来，甚至没有任何人再刻意的想要去躲开。反正横竖都是一死，还不如死的痛快一下。

　　“知秋，你去看看电梯门还能用吗？我和陆飞来对付他们。”冷月一声冷哼，转身一脚，狠狠的朝着德玛踢了过去。

　　德玛一扬手，冷月的大腿就已经牢牢的控制在了他的手中。

　　“去死吧。”冷月身子一转，又是一脚狠狠的踹在了德玛的脑袋上。遗憾的是，冷月未能如愿以偿使得德玛放开紧抓着自己的手。

　　德玛一用手，冷月整个身子径直就飞了起来。

　　完了，冷月的心都凉完了。只等着德玛一松手，立刻就魂归故里了。

　　“警花老婆，别怕，我来了。”陆飞一闪，立刻就躲开了其中一个壮汉的攻击，眨眼就来到了冷月的身旁。

　　握紧拳头的手，猛的一松，朝着德玛的臂膀猛拍一掌。

　　啪！

　　冷月甚至清楚的看到陆飞掌心落下的一刹那，德玛的臂膀上浮起一阵淡淡的白烟。


第616章 夺命三十秒

　　冷月只觉得腿弯一松，紧跟着大腿就脱离了德玛的控制。

　　德玛的右手陡然间垂落下来，软的如同面条一般。用脚趾头想，冷月都知道，这一定是陆飞的功劳。

　　“啊……”

　　不远处的人群中，传来绝望的哀嚎声。一个个的工人，倒在了血泊之中。

　　“神经病，现在可怎么办？”冷月急的像是热锅上的蚂蚁，面对打不死的德玛众人，冷月实在想不出什么好的办法。

　　“别急，让我想一想。”陆飞眼珠一转，脑中猛的闪过一丝光亮。

　　“有了。”陆飞嘻嘻一笑，一跃，身轻如燕般落入了众人之中。紧跟着腕部一动，掌心朝着最近一个壮汉的背部推了出去。

　　“砰！”

　　沉闷声响起，壮汉身子顿时飞出老远。

　　“啪！”

　　壮汉面部朝下，狠狠的摔了一个狗吃屎。壮汉身子一颤，刚要爬起来，却又扑通一声摔回地面，趴在地上一动不动了。

　　冷月震惊的看向陆飞，不是说打不死吗？怎么不动了？

　　陆飞又是一个跳跃，一掌瞬间打了出去。另外一个壮汉还没来得及将牙齿落在女工脖颈上，紧跟着身体就飞了起来。

　　咚！

　　一声巨响过后，立刻就不动了。

　　“叶知秋，小心。”冷月回过神来，一眼就见到德玛朝着电梯门口的叶知秋冲了过去。距离有点远，冷月有心无力。

　　叶知秋一怔，慌忙转过身来。德玛一闪，已经面目狰狞的出现在了叶知秋的跟前，猛的张开血盆大口，就要朝着叶知秋的脖颈处咬了过去。

　　“啊……”

　　叶知秋一阵尖叫，恐惧的闭上了眼睛。

　　“砰！”

　　猛的耳边传来一阵沉闷的击打声，叶知秋慌忙睁开眼，却见德玛眼睛睁得越来越大，血盆大口却在缓缓的闭合。

　　扑通！

　　德玛直愣愣的在叶知秋的面前倒了下去。

　　倒下去的德玛，给叶知秋腾出了视线。在三米开外的地方，陆飞的掌心还在朝着自己。

　　叶知秋心都猛的一颤，难道说，这就是传说中的隔空打牛？

　　站在陆飞身旁的众多工人，全都看直了眼。没错，就在刚刚，他们清清楚楚的看到，陆飞对着空气猛的就是一掌。

　　这一掌愣是隔着这么远的距离，把德玛打倒了？要知道，德玛可是赵德发威胁他们最大的恐怖物，甚至在他们的心中，德玛就是一个不生不死的怪物。可就是这么个强大到令人发指的怪物，却愣是让陆飞一掌灭了？

　　众人的眼神中满是崇拜，仿佛在黑暗中看到了希望。

　　“神经病，你在干什么？还不快过来帮忙？”冷月和叶知秋使劲的挪动着电梯大门，忍不住埋怨的朝着陆飞吼了一声。

　　“你不觉得我这个姿势很帅吗？”陆飞气定神闲的收回了手臂，嬉笑着看向冷月。

　　“神经病，你睁开眼睛看看时间。”冷月咬牙切齿的看向陆飞，“一会把你炸成了灰，我看谁还觉得你帅。”

　　陆飞一怔，刚忙一抬头，“我去，还有三十秒了？”

　　“要不然你以为呢？”冷月气的差点没吐血，“你就别墨迹了，赶紧过来把电梯门搬开。要不然一会我们都得死。”

　　“警花老婆，你没看到吗？电梯砸了那么大的一个坑，都变形了，即便撬开了。那也肯定是没法用了。”陆飞不满的撇了撇嘴，“你让我跟着你撬电梯，那才是找死呢。”

　　“那你跟我说，不撬电梯，你还能怎么办？”冷月嘴上说着，两臂还在不住的用力。

　　“能怎么办呢？那只老狐狸怎么逃跑的，我们就怎么逃跑呗。”陆飞嘻嘻一笑，转身朝着工厂里端走去。

　　众工人一惊，陡然间像是想到了什么，“哪里有一部赵德发的专用电梯，我们有救了，我们有救了。”

　　话音落地，众人全都朝着陆飞的方向奔跑而去。

　　眨眼间，众人已经将办公室走道里的电梯口围的水泄不通。

　　围在最前端的几个工人，情绪激动，难以自持，良久，才颤抖着手，按下了电梯键。

　　“滴滴！”

　　两声刺耳的提示声响了起来，“请输入密码或指纹再行操作。”

　　“完了，死定了。”一个工人绝望的哀嚎着。

　　“我们根本就不记得密码，我们也没有指纹。”一个女工痛哭着蹲下身来。

　　“我不想死，我不想死。”

　　……

　　“不想死还不让开。”陆飞不满的撇了撇嘴，“再这么堵下去，想不死都难。”

　　循着声音，众人全都扭头看向身后。当看到陆飞的身影时，所有人都惊呆了。

　　“这不就是击败恶魔的救世主吗？”

　　“对，他，他一定有办法。”

　　“快，快给救世主让道。”

　　……

　　众人蓦然闪过一道过道，让陆飞快速的进入到了电梯旁。

　　“倒计时，十秒！十秒后，自动启动毁灭装置。”

　　“啊？还有十秒了，只有十秒了。”

　　“死定了，十秒，没有希望了。”

　　“天哪，为什么这么不公平，我想死啊。”

　　……

　　周围沉寂在悲痛的肃穆之中，冷月和叶知秋也忍不住有些悲伤。看样子，想要活着出去，真的很难。

　　“八、七、六……”

　　陆飞站定在电梯前，目光微抿，完全无视高音喇叭里的倒计时。

　　此刻，所有人的心全都提到了嗓子眼，只是在静等着，等着这一刻，或者那一刻的到来。

　　“五！”

　　当高音喇叭报数到五的时候，陆飞悠然鬼魅的动了。右手瞬间覆盖在电梯按钮上，紧跟着就噼里啪啦的按了起来。那速度，绝对不压于过去最专业的电报员。一时间，众人的耳朵里全都是按键的响声。

　　“三！”

　　高音喇叭刚刚播报完倒计时，电梯的门，哗啦一下就打开了。

　　不足两秒中的时间，众人听着那连贯悦耳的滴滴声，甚至感觉有一个世界那么漫长。

　　“大家赶快上电梯。”冷月朝着围在前端的众人疾呼道。

　　众人瞬间如同潮水一般，全都涌入了电梯。

　　“二！”

　　倒计时已经到了最后两秒，冷月和叶知秋身子一闪，也紧紧的靠在了陆飞的身旁。

　　“一！”

　　“哐当！”电梯的门，刚稳稳的关上，就迎来了一阵剧烈的晃动。


第617章 正式动工

　　“啊……”电梯里的众人猛的捂住耳朵，惊慌的尖叫起来。

　　“别急，我们没事的。即便要爆炸，也是需要时间嘛。”陆飞冷哼一声，目光紧紧的盯着电梯按钮上的数字。

　　“三、二、一！”

　　叮咚一声脆响过后，电梯门开了。

　　“大家快跑，尽量往空地上跑。”冷月身子往后缩，尽量让众人先挤过去。

　　电梯在剧烈的晃动，滚滚浓烟已经开始蔓延起来。

　　“走啦！”陆飞一皱眉，左右各夹了一个，一溜烟跑了出去。

　　“砰！”巨大的一声响声过后，整个地面全都塌陷了。

　　看着眼前一片狼藉，众工人全都抱在了一起，痛哭不止。冷月相信，现在他们的感受绝对不亚于在地狱走了一遭。

　　“呼！”冷月极力的吐了一口气，可心头还是忍不住有些颤抖。就在刚才，哪怕只是晚了一秒，她和叶知秋就很可能会掉入万劫不复的深渊。

　　“谢谢，谢谢。”众人泪眼婆娑，不住的朝着陆飞喃喃自语。

　　冷月也悠悠看了陆飞一眼，看着他处变不惊的淡笑，冷月竟然觉得有些温暖和心动。

　　冷月使劲的摇了摇头，让自己从花痴中回过神来。紧跟着朝众人不住摆手，“大家安静一下，安静一下，我是秦川警局的警员。还希望能留下来配合调查。”

　　众人面面相窥，有些人已经开始缓缓的往后挪着步子。

　　“喂，你们这些人，可不能这么绝情。”陆飞不满的撇了撇嘴，“警花老婆让我救了你们，你们不报恩就算了。难道说你们还想要纵容赵德发，下次继续把你们抓来？”

　　众人慌乱的看向陆飞，纷纷的摇着头。

　　“不想的话，就老老实实的在这里待着。一会警官来了，好好配合下。”陆飞嘿嘿一笑，转而看向冷月，“警花老婆，我说的不错吧？”

　　冷月无语的白了陆飞一眼，转而又看向众人，“大家稍安勿躁，我知道你们在担忧什么。可大家一定要记住，当好人沉默，就是坏人猖獗的时候。所以，即便我们抓不住赵德发，那也要他成为过街的老鼠，人人喊打。只要一露头，保准死无葬身之地。否则的话，他很可能会卷土从来。”

　　众人互视一眼，一个年轻的男子站了出来，“赵德发，禽兽不如。让我们帮他生产那些不知名的药物不说，还不把我们当人看。我们必须站出来指正他。”

　　“对，指正这个禽兽。让他成为过街老鼠。”又一个年轻人站了出来。

　　“算我一个。”

　　“拼了，就是死，也不能便宜了那个禽兽。”

　　……

　　众人群愤激昂，声音响彻半边天。片刻功夫，一辆辆警车、消防车，就呼啸着疾驰而来。

　　看着众人安安稳稳的坐上了警车，冷月忍不住舒缓了一口气。如果不是陆飞，真不知道这些人，什么时候才能出来。又或者说，等到没有利用价值的时候，就陪着地下药厂，长眠地下了。

　　“好啦。警花老婆，咱们可以去吃饭了吧？”陆飞揉着肚子，“刚刚体力消耗的太严重，我这会好饿啊。”

　　冷月无语的白了陆飞一眼，对陆飞他还真是没辙。就这么惊险刺激的场面，估计那些工人，因为惊吓，三天都吃不下一粒米。陆飞倒是好，刚出来就要去吃饭。

　　“你知道还有多少事情没做吗？”冷月无语的看向陆飞。

　　“再多事情，那也要先吃完饭再说吧？”陆飞撇了撇嘴，“这可是你答应我的。”

　　“我……”

　　“冷队长，算了。”叶知秋淡淡一笑，慌忙劝慰道：“有什么重要的事，吃饭的时候咱们也可以说啊。别说，我也有点饿了呢。”

　　“哎。”冷月深深的叹了口气，“那行，咱们就先去吃饭吧。”

　　三人坐上了一辆的士，选择了最近的一家酒楼。冷月不想为了吃，而耽误太多时间，一进门就直接跟老板安排道：“随便什么特色菜，上个十个八个就行了。”

　　“特色菜？”老板眼珠子一转，神秘的往了冷月的耳边凑了凑，“有野味，吃不吃？”

　　“野味？”冷月一怔，眉头微皱，“什么野味？”

　　“你想吃什么野味，就有什么野味。”老板笑嘻嘻的回道。

　　见冷月不说话，老板这又添油加醋的继续说道：“我跟你说，错过这村，可就没这店了。饭店常在，可野味不常有。错过了，又不知道什么时候才能有呢。”

　　“少在这里吹。”冷月故作不屑的看向老板，“随意捕猎野生动物，那可是要犯法的。你们这店还敢卖？”

　　“所以我刚刚才敢跟你们吹啊。错过这村没这店了。”老板得意一笑，“我家野生动物，那可都是森林警局有记录的，不犯法。”

　　“呵。”冷月不满的冷呵一声，“我第一次听说吃野生动物还有在森林警局备案的？”

　　“这你可就有所不知了。”老板一脸自豪，“麒麟山您想必该知道吧？”

　　冷月微微一怔，心底忍不住升起一团疑云，“这个我知道。难不成你这野味是从麒麟山里打来的？”

　　“你这话只说对了一半。”老板得意一笑，“麒麟山有个大项目要动工，开山炸石，自然就有意无意的杀死了山上的一些小动物。我这野味，就是从施工队手里买回来的。他们说呀，这个都是森林警局默许的，有什么问题，直接找他们。”

　　冷月一惊，慌乱的看向老板，“你确定这个核电站开始动工了？”

　　“核电站？”老板一脸迷茫，“我不知道是什么项目，反正是开始动工了。施工队就前天刚开始的。”

　　“竞标都没还结束，怎么会突然动工了？”冷月喃喃自语道。

　　“你在说什么？”老板狐疑的凑了上来，“那这个野味，还要吗？”

　　陆飞舔着嘴唇，刚要说话。冷月径直就插了过去，“野味我们不要，别的特色菜尽管上来就好。”

　　“要不你再考虑考虑？”老板不甘心，继续试探性的问道：“我看那个帅哥就特别想吃。”


第618章 山间野味

　　啪！

　　冷月一把将证件拍在了桌子上。

　　警官证！

　　当那三个字映入老板眼帘的时候，老板整个人都定住了。良久，才强撑着笑脸，“不好意思，我，我开玩笑呢。”

　　说完，也不等冷月开口，就慌忙的闪到门外。一会功夫，服务员就端着各色菜肴上桌了。

　　“咕嘟。”陆飞情不自禁的咽了口吐沫。

　　看着陆飞那馋样，叶知秋就忍不住想笑。完全就是一个孩子嘛。叶知秋悄悄的夹起几块烤鸭，放到了陆飞的碗中，“谢谢你的救命之恩。”

　　陆飞一怔，眼睛都放出光芒来。跟着略带埋怨的看向冷月，“警花老婆，看到没？知恩图报！”

　　“好，好。你不是要知恩图报吗？”冷月猛的站起身来，端起桌上的一盘鸡肉，哗啦啦的扒了一半给陆飞，“好好吃，别客气哦。”

　　“这还差不多。”陆飞嘿嘿一笑，反倒吃的津津有味起来。

　　冷月一阵无语，我去，这家伙是真看不懂自己的意思，还是装看不懂啊？

　　冷月明明记得只安排老板弄七八个特色菜的，结果呢？上到最后，愣是有了二三十个菜。不过陆飞也可能确实体力消耗过多，竟然比以前还能吃了。除了二三十个菜，最后又上了十多份水饺，陆飞也愣是吃完了。

　　陆飞超强的吃饭能力，差点没把服务员吓傻了。这简直跟猪有的一拼。

　　直到陆飞秉持着不浪费的精神，将餐桌上收拾一空的时候。他才满足的一擦嘴，“警花老婆，好饱哦。”

　　“服务员，结账。”冷月朝着门外喊了一声，跟着掏出了唯一的银行卡。她深深的发觉，跟陆飞一块带钱出门就是一个坑。因为你不确信，你的那一点钱，到底够不够他填饱三分之一的肚子。

　　“好嘞。”应承一声，进来的不是服务员，反倒是饭店老板。

　　“现金不够了，咱们这能刷卡吗？”冷月说着，站起身来将卡递到了老板的手中。

　　“那个，那个……”老板担忧的看了一眼冷月，“这顿饭算是我请你的。”

　　“无功不受禄，不行。”冷月毫不留情的拒绝了。

　　“真的不收钱了。”老板推诿着将冷月的银行卡推了回来，“那个，还望野味的事情，你们能替我保密？”

　　“保密？”冷月冷哼一声，“你不是说，经过森林警局的批准了吗？怎么还要保密？”

　　“我那个，那个不是吹牛嘛。”老板尴尬的挠了挠头，“但我可以保证，这个野味，真是开山的时候炸死的。我绝对没有贩卖过活的野生动物。”

　　“别说了。”冷月无语的看了一眼老板，“赶紧把卡先刷了。”

　　“这……”老板嘴上说不收钱，心里那也是痒痒的。毕竟二十多个菜，那也是一笔不小的收入。

　　“别这个那个了。”冷月有些不耐烦了，“你赶紧把卡刷了，我们还有事要忙。至于你的这个野味，以后还是不要推荐给顾客的好。你这等于在纵容顾客，懂吗？一旦让他们养成了吃野味的习惯，你知道有多少野生动物会遭殃吗？到时候，天上、地下，能吃的，不能吃的，他们都想要尝尝。破坏了野生动物的多样性不说，还很有可能会造成难以估量的后果。这么快，难道你就忘记了非典了吗？那不就是有些人嘴贱，吃了没有烹饪熟的果子狸，传染的吗？”

　　“是，是。”老板连连点头，“我一定谨遵教诲，以后再也不敢了。其实想明白也就那么回事，野味能比家养的好吃到哪里？这些人也就是图吃个新鲜。以后这些野味，我是不会再做了。”

　　“知道就好。”冷月轻哼一声，“赶紧去刷卡吧。”

　　老板屁颠屁颠的朝着门外跑去，一会功夫，又小跑着回来了。

　　“卡刷好了。”老板恭敬的两只手将银行卡和小票呈到了冷月的手中。

　　冷月接过银行卡，随便的扫了一眼小票，“三百？这么多菜，怎么才三百？”

　　“今天这顿饭，我就收个成本价。谢谢你们给我上了这个宝贵的一课。”老板歉意的朝着三人笑道。

　　“那可不行，给，把没要的部分，都给我刷上。”冷月最反感欠人人情了，尤其又摊上这事。她总感觉有点公私不分。要是在自己以前的性格，肯定打电话举报老板了。

　　不过和陆飞跟云朵相处一段时间以后，冷月也潜移默化的改变了。就比如今天这事，虽然不知道老板说的是否属实，可还是想得饶人处且饶人。

　　“真的不能要了。”老板慌忙推了回来，“今天是我们店的周年庆，门口的条幅上都写着八折呢。即便你们不给我指出来这些问题，我肯定也是要给你们一个折扣的。这是做生意的诚信问题。”

　　“是啊。冷队长，咱们进来的时候，门口可是挂着条幅的。”叶知秋淡淡一笑，“老板的优惠跟野味没关系，你就别往心里去了。”

　　冷月犹豫的看向叶知秋，良久，才收回手中的银行卡。

　　“那你们再坐一会，我就不打搅你们了。”老板笑眯眯的退身出了包间的房门。

　　“警花老婆，你对野味管的这么严。那以后我们回山寨了，你是不是也不准我吃野味了？”陆飞砸吧着嘴巴反问道。

　　“别我们我们的。”冷月不满的看向陆飞，“我可从来没说要跟你回山寨。”

　　“警花老婆，现在没说，可不代表以后没说。”陆飞嘿嘿一笑，“我只是提早给我们的未来做个规划。”

　　“规划个屁。”冷月又狠狠的白了陆飞一眼，“你吃饱了没？吃饱了咱们接着去办正事。”

　　“正事？”陆飞疑惑的看向冷月，“咱们还有什么正事？”

　　“你说呢？”冷月没好气的看向陆飞，“麒麟山的核电项目已经动工了。一旦动工，他们最需要的是什么？”

　　“蝶恋花的芯片？”叶知秋一怔，喃喃自语道。

　　“没错。”冷月忧心忡忡的看向叶知秋，“所以我们要在他们之前，找到你父亲叶欢隐藏的芯片。”


第619章 遭贼了

　　“可我们该去哪里找芯片呢？”叶知秋一脸迷茫的看向冷月，说实话，搬了几次家，她都不确信这个芯片到底还有没有。

　　“这个芯片，你父亲应该很重视。”冷月眉头微拧，“咱们可以去你们之前的地方查一查。”

　　“那行，要不我们就去看看吧。”叶知秋无奈的叹了口气，现在只能去碰碰运气了。

　　三人出门上了车，很快就照着叶知秋的安排，进入了一栋小区内。

　　叶知秋出示了通行卡就带着两人朝着小区内走去，片刻功夫，三人已经来到了位于七楼，叶知秋的故居前。

　　“当时走的匆忙，房间收拾的很乱。”叶知秋犹豫的看向两人，“我怀疑芯片肯定没在这里，依照我父亲叶欢的性格，这么贵重的东西，他肯定放的很好。也有可能他放的太隐蔽，我没在意，弄丢了。”

　　“我觉得不会。”冷月眉头微皱，“叶欢是谁？凌少坤已经跟我们说过了。一个盗窃无数的江洋大盗，他如果想放一样东西，那肯定是既安全又不可能弄丢。”

　　“可我爸现在已经陷入了昏迷，他根本就不知道我搬家和收拾东西的事情，他或许不知道我已经把芯片弄丢了。”叶知秋的声音里略有自责，她没有想到父亲叶欢手中会有这么重要的东西，如果知道，她临走收拾的时候，肯定很认真。

　　“你先不要自责。”冷月安慰的看向叶知秋，“我们现在来，就是试着，看看能不能找到芯片的蛛丝马迹。”

　　“嗯。”叶知秋点了点头，掏出钥匙就要打开房门。

　　陆飞一把将冷月的手挡了下来，紧跟着耳朵动了动，“先别开门。”

　　“神经病，你干什么？”冷月错愕的看向陆飞，一脸迷茫。这家伙到底几个意思？

　　“屋内有人。”陆飞冷哼一声，目光猛的敏锐起来。

　　“有人？”冷月和叶知秋几乎异口同声的反问道。

　　“对呀。”陆飞肯定的点了点头，“左角一个，右角两个，一共有三个人。”

　　冷月一愣，跟着狐疑的看了陆飞一眼。然后将耳朵贴在了门上，良久，才略有愠色的看向陆飞，“神经病，你不是在胡说八道吧？我怎么没听见？”

　　“难道说你没听见，就代表没有吗？”陆飞不满的撇了撇嘴，嘻嘻一笑，“警花老婆，你能看见地球在转吗？难道说你看不见地球在转，地球就不转了吗？”

　　“神经病，你少在这里跟我偷换概念。”冷月不满的瞪了陆飞一眼。

　　“冷队长，要不我们还是报警吧？”叶知秋犹豫的看向冷月，“这个房间我好久没有来住过了，遭贼也很正常。”

　　“万一神经病是张嘴胡说，我们报警了。浪费警力不说，还可能会耽误有正常报警需求的人。”冷月略微为难的看向叶知秋。

　　“可万一真有小偷怎么办？”叶知秋纠结的看向冷月，“三个人，咱们好对付吗？”

　　“三个小偷，不是什么难事。”冷月轻哼一声，她相信自己的实力，之前最多的一次，她一个人抓住了五个小偷。

　　“警花老婆，这点你就错了。”陆飞嘻嘻一笑，“这三个小偷，估计你还真是搞不定。到时候肯定又要我出手了。”

　　“神经病，你少在这里自恋臭美了。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“有没有小偷还不一定呢。”

　　“陆飞，你这话什么意思？”叶知秋担忧的看向陆飞。

　　“意思很简单。”陆飞嘻嘻一笑，“你们想想，一般的小偷都是什么时候行动？”

　　“小偷的话，一般都是夜里。”叶知秋喃喃的回道：“夜深人静，不但更容易行窃，而且逃跑的时候，机会更多。”

　　“那不就对了。”陆飞得意一笑，“三个人，大白天过来行窃。而且能轻易的绕过监控和保安，可见水平已经不一般了。再者，我刚刚听到他们的动作了，非常轻，非常麻溜，武功应该不低。”

　　“神经病，你一会不吹牛，就能死？”冷月不满的瞪着陆飞，转而看向身旁的叶知秋，“开门，没事，有我在。”

　　叶知秋犹豫的看了一眼陆飞，这才缓慢的把钥匙插入了锁孔。手指停留在钥匙把手上，纠结着要不要拧下去。

　　“叶医生，开门吧。”冷月作势要朝着屋内冲进去。

　　“嗯。”叶知秋一咬牙，手中的钥匙开始不住的转动，带来悉悉索索的声响。

　　“咔咔！”

　　两声脆响，防盗门已经打开了。

　　“闪到一边。”冷月朝着叶知秋冷哼一声，紧跟着退后，猛的一脚踹在了大门上。

　　“哐当！”

　　一声巨响过后，门赫然开了。

　　屋内，空无一人！只是凌乱的散落着很多东西。

　　“呼！”冷月深呼一口气，埋怨的瞪了陆飞一眼，“神经病，你口中的小偷呢？”

　　冷月话音落地，大踏步的朝着屋内走去。

　　陆飞的瞳孔瞬间放大，舒展的眉头陡然间全都皱到了一起，“警花老婆，小心。”

　　那一声爆呵喊出口的时候，陆飞的身体陡然间动了。还没等叶知秋缓过神来，只觉得身前一阵飓风飘过。

　　“啪！”

　　空气中传来一声钢鞭的甩响，叶知秋定睛一眼，那钢鞭的位置刚好落在冷月进门走过的位置。只是，冷月已经躺在了陆飞的怀里，蓦然的出现在了先前十多米的位置。

　　挥舞着钢鞭的男子眼色一怔，万分惊恐的看向陆飞，又不可置信的看了看手中的钢鞭。怎么可能？刚刚那一击，任凭任何人都无法逃脱的。可怎么就落空了？

　　“冷锋，怎么回事？”

　　话音落地，蓦然又从两角窜出两个高大的年轻人。

　　“不知道。”冷锋一脸错愕的看向陆飞两人，显然还没有从刚刚的震惊中回过神来。

　　冷月倒抽一口冷气，她甚至不敢相信刚刚发生的一切。就在刚刚的一刹那，她差点就英勇殉职了。她完全不知道对方到底是从哪里蹿出来的，进门之前，她明明已经注意过角落，哪里压根就没有人。怎么突然间，就蹦出来这么一个人？


第620章 非一般的小偷

　　叶知秋有些慌了神，说实话，和陆飞相处了这么久。叶知秋对陆飞已经相当信任，陆飞说公寓里有人，她其实非常主张报警求助。后来冷月阻止，叶知秋再转念一想，冷月不就是警察吗？也就没有在意了。

　　当冷月以特有的方式推开门，暴风雨前的平静，使得叶知秋以为，真的以为已经安全了。可就在她放松警惕的一刹那，一个躲在暗处的钢鞭，差点夺走了冷月的生命。也把毫无防备的叶知秋吓的差点心脏破裂。如果不是陆飞，她真不敢想象，见到冷月横尸在自己眼前，会是种什么感受？

　　冷月一把挣脱陆飞的环抱，身子往前一挺，眼神中的熊熊烈火，差点没蹦出眼眶，“你们这些小偷，胆子也太大了吧？偷东西就算了，还敢伤人？”

　　“哦？”站在冷锋身旁的一个男人轻哼一声，“在你眼里我们就是一个小偷吗？你也太小瞧人了。”

　　“进入别人公寓行窃，不称呼你们为小偷，我还真不知道该叫你们什么。”冷月不满的瞪眼看了回去。

　　“那我就告诉你们。”男人得意的冷哼一声，“我们就是鼎鼎大名的无知无觉三剑客。”

　　“三剑客？”陆飞忍不住嬉笑着插嘴道：“我看你们倒像是三贱人。”

　　“你……”男人脸一红，跟着就要冲过去。

　　“田一波，你别冲动。”冷锋一把拉住了田一波，“这小子诡异的很，我们切不可轻举妄动。”

　　“无知无觉三剑客？”冷月疑惑的看向三人，“你们到底是干什么的？”

　　“我老大刚刚不是跟你们说过了吗？”站在田一波身旁的男子得意一笑，“在对方没有知觉，没有感受的情况下，将对方的东西化为自己的东西。再加上我们正好是三个人，于是就有了这无知无觉三剑客名字。”

　　冷月眼一翻，差点没晕死过去，“说来说去，不还是偷吗？”

　　“我们的偷跟别人的偷可是不一样的。”冷锋得意的接过话，“我们三人在江湖上的排名虽然占不上前三，但也绝对出不了前十。就一般那个小偷小摸，我们根本就不屑于去做。想要找我们偷东西，除了能挣钱，那还得能挣名。”

　　“比如呢？”陆飞淡淡一笑。

　　“比如来偷叶欢，即便只给个几百万，我们也很乐意。”冷锋得意的回道。

　　“为什么？”站在门外的叶知秋一怔，脱口而出。

　　“你进来，我就告诉你。”田一波坏笑着看向叶知秋。

　　“哦。既然是偷我岳父的东西，我老婆确实有知情权。”陆飞身子一闪，三人只觉得眼前一影。

　　三人一愣，慌乱的看向叶知秋的位置，没人了。再一扭头，心就一阵突突直跳，眨眼功夫，叶知秋已经出现在了冷月身旁。

　　“孙磊，你看到怎么回事了没？”冷锋惊恐的看向身旁的男子。

　　“没有。”孙磊摇了摇头，“我就感觉胸口一凉，人已经不在了。”

　　“手好快啊。”田一波目光微抿，“这身手跟叶欢有的一拼。”

　　孙磊和冷锋万分惊恐的看向田一波，如果说这臭小子有这等身手，三人还真不一定是他的对手。

　　“现在知秋老婆已经过来了，你们可以说了吗？”陆飞不屑的看向田一波三人。

　　“哼。”田一波冷哼一声，拍了拍掌，“不错，不错。既然都是同道中人，那我就不妨直说了。这次能来偷叶欢，除了雇主给的钱高。还有一个原因，那就是因为叶欢是排行第一的双子神偷，凌少坤已死。如果我们能再偷了叶欢，很明显，我们就成了这个世界上最厉害的神偷了。到时候谁再想找我们办事，那价格至少也得翻四倍吧？”

　　“想象能力不错。”陆飞嘿嘿一笑，“恐怕要让你失望了。”

　　“失望？”田一波冷哼一声，“在我的字典里，可没有失望这个词。”

　　“那正好，今天给你填进去。”陆飞讪讪笑道。

　　“神经病，你别打岔了。”冷月一直插不上嘴，有些不满的瞪向陆飞。

　　“你们到叶欢的住处，到底要找什么？”冷月狐疑的看向田一波。

　　“找什么？”田一波轻蔑一笑，“既然叶知秋也来了，那我们也就没必要隐藏什么。我们要找的是一个芯片。但我们翻遍了这间公寓，根本就没有芯片的影子。我怀疑这个芯片在叶知秋的手里，我正说要去找你们呢。万万没想到，你们送上门来了。”

　　“芯片？”叶知秋一怔，万分恐慌的看向田一波，“到底是谁派你们来找芯片的？”

　　“抱歉，这个不能说。”田一波冷哼一声，“要不然你们把芯片给我们，要不然，我干掉你们，夺回芯片。你们自己选择吧。”

　　“少这么嚣张，先打赢了我们再说。”冷月冷哼一声，一个助跑，猛的抬起膝盖，狠狠的朝着田一波拱了过去。

　　冷锋和孙磊眼神一抿，就要迎上去。

　　“闪开。”田一波冷哼一声，脚尖一捻，身子陡然朝前窜了过去。

　　眼看着冷月的膝盖即将落到自己的脸上，田一波右手一摆，一道寒光闪现。田一波头往后一仰，紧跟着手中的刀子滑向了冷月的膝盖。

　　冷月一惊，可一切已经来不及了。

　　咕咚！

　　冷月惊慌的吞了一口口水，眼看着自己从田一波的头顶飞过。紧跟着腿弯处一阵冰凉。

　　啪！

　　冷月两脚稳稳的落在了地上。

　　紧跟着，孙磊和冷锋的眼睛都看直了。那白嫩的大腿，白嫩的仿佛要滴出水来，再配合着小腿肚的肌肉，饱满浑圆。两人都恨不得扑上去。

　　顺着孙磊和冷锋放出的绿幽幽光芒看去，冷月差点没有尖叫起来。两个腿弯往下的裤子，已经掉到了脚踝。整个腿部全都暴露在众人眼睛之下。

　　“你……”冷月牙根咬的咯嘣直响，她狠狠的瞪了一眼田一波，慌忙的撤退回来。

　　“还好，还好。”陆飞抹了一把额头上的冷汗，“只是让这帮家伙看到了大腿。”

　　“神经病，你胡说八道什么？”冷月慌乱的扯过一旁一件不满灰尘的衣服，裹住了小腿。


第621章 超级神偷

　　“美人，你反应速度不行嘛。”田一波冷哼一声，“幸亏我刀子没偏，要不然滑倒了腰间，你可就要让弟兄们大饱眼福了。”

　　“你……”冷月指着田一波，想要冲上去，可无奈又放不开手脚，生怕再一动手，又让这帮家伙取笑。

　　“喂，你这句话可说反了。”陆飞不满的撇了撇嘴，“如果你要是把刀子偏到了腰间，看了不该看的东西，那我可就要挖掉你们的眼睛了。”

　　“小子，你口气不小吗？”田一波猛的一瞪，“不要因为你速度比我们快，就可以无视我们的存在。不要忘记了，我们可是三个人。你只有一个，双拳难敌四手，我们弄死你，简直易如反掌。”

　　“你废话说的是不是有点多？”话音落地，陆飞身子一动，瞬间朝着田一波窜了过来。

　　田一波瞳孔猛的放大，跟着他一闭眼，猛的扭过头，将耳朵对准了陆飞。手中的刀子飕飕的转出了响声，猛的朝着陆飞来的方向划了过去。

　　“啊……”叶知秋慌乱的尖叫一声，一下闭上了眼睛。

　　冷月的心也跟着猛的一紧，田一波的手法太快了，这一刀估计要稳稳的划在陆飞的身上了。

　　“别怪老子没留情。”田一波冷哼一声，缓缓的扭过头。

　　“啊，我的刀子呢？”田一波猛的吓了一条，正对着自己的地方，不但没有陆飞的躺尸，甚至连自己手中的刀子都不见了。

　　冷锋和孙磊双腿一颤，万分恐慌的看向田一波的背后。

　　“你的刀子不是在这里嘛？”陆飞用刀尖轻轻的敲了敲田一波的肩膀。

　　“啊……”田一波猛的一回头，尖叫一声，身子慌乱的往后退了好几步，“你，你怎么在我身后？”

　　“你到底是眼睛有毛病还是耳朵有毛病啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我明明是从你后面过来的，你非要朝着前面划拉划拉。”

　　“这怎么可能？”田一波瞪大眼，不可置信的看向陆飞。他明明记得陆飞是从正面冲过来的，而且他的听声辨方位也从来没错过。可陆飞，陆飞怎么会突然间出现在了身后？还夺走了自己手中的刀子？甚至自己连一定点感觉也没有？

　　“这有什么不可能的？”陆飞嘻嘻一笑，“我猜你是到了更年期，耳朵和眼睛都不好使了。”

　　叶知秋一脸迷茫的看向冷月，她怎么也想不出，怎么会是这种情况？冷月也是一脸迷茫，说实话，虽然他是盯着陆飞看的，可她真的不知道，陆飞是怎么闪到田一波身后的。

　　孙磊和冷锋不觉嘴唇有些发干，两人不住的舔着嘴唇。心头却是打翻了五味瓶，百感交集，妈蛋，老大田一波是谁啊？即便单挑出来，那也是排名前二十的神偷。这么个神偷，即便刀子伤不到少年，那也绝对不至于丢刀子。

　　一想到丢刀子，冷锋和孙磊就不自觉的脊背一阵发凉。即便双子神偷凌少坤和叶欢联合起来，不用偷袭的方式，就这么光明正大的决战，那也不一定能偷走田一波的刀子，更别说，就一遭，偷的神不知鬼不觉，偷的田一波还以为已经干掉了对方。

　　“大，大哥。”冷锋和孙磊慌乱的看向田一波。

　　“怕什么？”田一波狠狠的瞪了一眼略有慌乱的冷锋和孙磊，“我刚刚是故意把刀子丢给他的。我就是想看看，这小子能不能接住。”

　　冷锋和孙磊一翻白眼，差点没晕死过去。我去，咱牛皮能吹的像点吗？

　　“既然你这么照顾我，那我多少也要照顾你一下吧？”陆飞冷哼一声，手中的刀子陡然间转了起来。

　　冷锋和孙磊怔住了，双眼直愣愣的盯着陆飞的手心。耳边直闻风声，不见刀子。陆飞，陆飞转刀子的速度，已经远远的超过了他们的视觉范围。

　　“咕咚！”两人很吞了一口口水，腿一软，差点没一屁股坐到地上。这么快的速度，他们知道，这意味着什么。

　　田一波一惊，身躯一颤。本能的想要立刻闪向一边，可是还没来记得挪动。顿感一阵强劲的风声，由面部呼啸着朝着下身移去。

　　那速度快到离谱，田一波这边才感受到，那边还没来得及动手，陆飞手中的刀子已经停了下来。

　　“呼！呼呼！”

　　田一波不住的喘着粗气，身体微微的颤抖着。额头上也已经布满了细微的汗珠。

　　冷锋和孙磊上下打量着田一波不止十次，愣是没看出来一丝异样。良久，才带着怀疑的眼神，试探性的问道：“大，大哥，你没事吧？”

　　田一波缓缓的低下头，朝着身体瞄去。当看到下体那突出的零件还在的时候，才忍不住深吸了一口气。

　　冷月和叶知秋由刚才的震惊变成了疑惑，难道说陆飞没有伤到田一波分毫？不至于啊？难道说陆飞只是想要吓吓他？可依陆飞的性格来看，他也没这么好心啊。

　　“哈哈，你就这两下子吗？”田一波冷哼一声，“刀子耍的不错，可貌似没什么用。花拳绣腿，也就只能耍个杂技了。”

　　“先别着急吗。”陆飞嘴角上挂着一抹淡笑，跟着朝着田一波吹了一口气，“呼！”

　　田一波只觉的一阵凉意朝着皮肤袭来，还没等他开口。耳边却传来了叶知秋的尖叫声：“啊！”

　　冷锋和孙磊身子一颤，如同过了电一般，猛的往后仰去，心差点没蹦出嗓子眼。

　　也许太过突然，冷月的眼睛瞪得滚圆，直愣愣的看着田一波，那声尖叫硬是哽咽在喉咙里，发不出来。怎么可能？陆飞怎么可能办的到？这也太诡异，太恐怖了。

　　众人眼神中不经意流露出来的神色，让田一波心头一颤。一股不好的预感顿时袭上脑门。田一波狠狠的吞咽了一口口水，强忍着内心的恐惧，缓缓的低下头来。

　　“嗡！”田一波只觉得脑门一阵炸裂，眼中满是恐惧和震惊。

　　“怎么可能？怎么可能？”田一波身体不住的颤抖着，就连声音也因为惊慌变得有些沙哑。


第622章 十香软筋散

　　“怎么样？还不错吧？”陆飞得意的轻哼一声，“你刚刚削去了警花老婆的衣服，这算是对你的惩罚吧。”

　　冷锋和孙磊又悻悻的看了一眼田一波，跟着又偷瞄了一眼地上的碎片。心头依旧难耐那股震颤。此刻田一龙浑身，只剩下一个大红色的内裤。地上跌落着一层碎片。更为恐怖的是，碎片竟然都是大小相等的四方形。不知道内幕的人，随意的看上那么一眼，还以为是机器裁切好的呢。

　　田一波紧紧的盯着地面，良久，才惊恐的看向陆飞，“你，你到底是谁？”

　　“我就是我啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我还能是谁啊？”

　　“你的能力绝对在叶欢和凌少坤之上，你才是这个世界上最厉害的神偷。”田一波声音颤抖着回道。

　　“我不是神偷，也对神偷这个头衔没兴趣。”陆飞不屑的撇了撇嘴。

　　“大哥，这……”冷锋和孙磊纠结的看向田一波，身子却在不住的朝着门口趔去，看样子准备随时逃跑。

　　“陆飞，别说那么多废话。先把他们抓住再说。”冷月着急的看向田一波，如果让这三人逃跑了，不但对叶知秋是个安全隐患。更重要的是她也没有办法得知，到底是谁在记挂着这个芯片？

　　“警花老婆让我抓你。”陆飞嘻嘻一笑，“要不咱们玩老鹰捉小鸡的游戏，你跑我来抓试试。”

　　“神经病，你脑子有病啊？”冷月的肺差点没气炸，陆飞未免也太儿戏了，竟然还提前告诉田一波，让他逃跑？

　　“大哥，大哥，要不我们还是快点跑吧。”孙磊和冷锋急的像是热锅上的蚂蚁。妈蛋，陆飞太可怕了。三人就是加起来，也未必是陆飞对手。现在唯一的明智之举就是跑，小偷最擅长的什么？肯定不是偷窃了。那就是逃跑。逃跑是绝技，所以冷锋和孙磊还是对逃跑抱有很大信心的。

　　“你们能不能男人一点？就知道逃跑？”田一波恼火的一瞪眼，身子缓缓的朝着两人退了过去。

　　“大哥，我们不跑，可就没机会了。”冷锋硬着头皮，慌乱的回道。

　　“别说那么多废话，那裤子给我脱了。”田一波狠瞪了一眼冷锋。

　　冷锋一脸迷茫，良久才错愕的反问道：“大哥，逃跑，脱裤子干啥？”

　　“别问那么多废话。”田一波又不满的瞪了一眼冷锋，转而看向一旁的孙磊，“你把上衣给我脱了。”

　　两句话加到一起，俩人瞬间全都明白了。妈蛋，原来田一波想衣着光鲜的在大街上逃跑啊。

　　“大哥，我……”两人为难的对视一眼。

　　“我特么说话，你们两个耳朵聋了？”田一波眼神中猛的瞪出一股寒意，冷锋和孙磊一个激灵，麻溜的就把裤子和上衣脱了。

　　看着田一波穿的人模人样，两人一阵苦逼。良久，才祈求的看向田一波，“大哥，现在能逃了吗？”

　　冷锋和孙磊是一秒也不想在这里多待，和陆飞相处，那真是生不如死。这家伙压根就不像是个人，和他多待一秒，俩人就会觉得内心多出一丝绝望。

　　“跑个屁啊。”田一波冷哼的看向两人，“怕什么，还有我田一波解决不了的事情吗？我跟你说，今日一战，必将扬名海外。以后我们仨人，就是神偷中的神偷了。”

　　“可大哥……”冷锋和孙磊慌乱的看向陆飞，这家伙这么厉害，三人估计还没扬名，倒是先挂了。

　　“说了这么多废话。你到底是逃还是不逃？”陆飞等的有些不耐烦了。

　　“小子你别这么嚣张。”田一波冷哼一声，一脸得意，“从今天起，这个世界上，再无你这么个人物。即便你再厉害，哪又如何？还不是要死在我田一波的手里？”

　　冷月和叶知秋忍不住身体一颤，一脸迷茫的看向田一波。这家伙，又要耍什么花招？

　　一旁的冷锋和孙磊也是一阵疼痛，纷纷惶恐的看向田一波，难道刚刚陆飞的切水果般的切衣服把田一波吓傻了？现在都开始说起胡话来了？

　　“有点意思。”陆飞嘿嘿一笑，“你蹦达的模样，真是惹人喜爱。”

　　“喜爱？”田一波冷哼一声，“以后老子有十八般武艺，让你喜爱个够。”

　　“田一波，你到底什么意思？”冷月终于按耐不住内心的疑惑，不满的朝着田一波吼道：“你现在束手就擒，积极配合我们，我倒是可以酌情跟法官求情，少关你几年。”

　　“哈哈。”田一波大声的笑了起来，“要不，你现在跪在我面前跟我求情，我少关你几年？”

　　“无可救药。”冷月气的差点没吐血，他实在不明白，田一波都死到临头了，哪里来的勇气？

　　“冷队长，我总感觉田一波有问题。”叶知秋心底一阵隐隐的不满，说实话，田一波的态度转变的太快了。

　　“田一波，你到底想搞什么鬼？”冷月冷冷的看向田一波，“你要是个男人，就把事情摆明面上来说。”

　　“哎呀。”田一波讪讪一笑，“时间也差不多了。我也不怕跟你明说了，你以为老子真的吃素的吗？就在陆飞刚刚对我动刀的时候，我趁机让他闻了一点东西。”

　　“闻了一点东西？”冷月心头一颤，“你给他闻了什么？”

　　“也没什么，就是给他闻了一点十香软筋散。”田一波邪恶一笑，“这种东西，我不说，你们在电视上也见过它的功效吧？”

　　冷月一脸迷茫的看向叶知秋，“世间还真有这种药物啊？还是田一波在故意恐吓我们？”

　　“据我所知，没有。”叶知秋摇了摇头，“十香软筋散，说白了应该就是一种麻醉药。类似于乙醚这样的麻醉剂。可这种麻醉剂一般要大剂量吸入才会有效果。像他这种散于空气中，根本就不会有作用。再者的话，即便真是类似于乙醚这样的麻醉剂，直接暴露在空气中，不但会使得陆飞中麻醉，就连田一波肯定也要受影响。”


第623章 甘拜下风

　　“这么说来，这家伙很可能是在吹牛，故意恐吓我们。”冷月不满的瞪向田一波。

　　“你们可真是太孤陋寡闻了。”田一波不屑的轻哼一声，“我的这个十香软筋散，可不是什么乙醚的小儿科。你们大概忘却了，世界文明长达五千年之久，在这历史的长河里，有很多高于现在文明的东西遗失在了时间的长河里。而我就是无意间在这历史的河岸，得到了这个十香软筋散的配方和解药。”

　　“难怪我刚刚问到一股淡香，原来是你这个家伙在给我下毒。”陆飞不满的喃喃自语道。

　　“哈哈，大哥，你真的给这小子下毒了？”听闻陆飞的话，冷锋和孙磊眼中顿时放射出兴奋的光芒。

　　冷锋和孙磊虽然没有十香软筋散的配方，可他们却见识过十香软筋散的厉害。冷锋和孙磊清楚的记得，田一波释放过几次。最夸张的一次，去南非盗取佛像的时候，被一整个军队追击。眼看着就要追上来了，田一波从口袋里拿出了一整瓶的粉红色粉末，然后朝着下风口撒去。

　　没一会功夫，后面穷追不舍的军队，没多远就倒一片，没多远就倒一片。还没十分钟，所有的人全都倒了下去。田一波领着俩人，踏着众多官兵的身子得意的走了回去。

　　也就是那一次，几乎每一次出任务的时候，田一波都会给两人喂上一颗白色的药丸，说是十香软筋散的解药，以备不时之需。冷锋和孙磊万万没想到今天竟然又派上了用场。

　　“小子，任凭你再厉害，中了我大哥的十香软筋散，那也是必废无疑。”冷锋得意的挺了挺身子，刚刚的担忧和恐惧瞬间烟消云散。

　　“小子，怎么样？脑袋沉不沉？身子软不软啊？”孙磊调戏的看向反问道。

　　冷月和叶知秋忍不住倒抽一口冷气，从三人的形态和语气上看来。这不仅仅是恐吓的威胁，很有可能，真的有十香软筋散这种鬼东西。

　　“陆飞，你没事吧？”叶知秋担忧的看向陆飞。

　　“唉吆喂。”陆飞猛的捂着肚子，顿了下来。

　　冷月一惊，额头上猛的炸出一层冷汗，“神经病，你怎么了？”

　　“哈哈。还能怎么了？一定是药效起作用了。”孙磊讪笑着看向蹲在地上的陆飞，脸上写满了得意。

　　“大哥，你这药可是百试百灵，从来没有失败过。”冷锋激动的拍了拍田一波的肩膀。

　　田一波身子一个踉跄，差点没摔倒在地上。

　　冷锋一惊，那颗刚落下的心陡然间又悬到了半空中，“大哥，你，你怎么了？”

　　冷锋的惊呼，惹得孙磊也慌忙转过头。紧跟着，孙磊只觉得脑袋一嗡，差点没当场炸开。田一波脸色苍白，额头上布满了汗珠，整个身体都在不住的颤抖。就连嘴唇，竟然也开始发乌起来。

　　“怎么回事？这到底怎么回事？”冷锋颤抖着声音喃喃自语道。

　　“我，我好冷。”田一波嘴唇不住的哆嗦着。

　　“大，大哥不会是中毒了吧？”孙磊只觉得浑身鸡皮疙瘩掉了一地，依靠他的记忆，田一波的形态太像是中了十香软筋散了。

　　“没什么。”陆飞嬉笑着站起身来，“你大哥不过是中了他自己的十香软筋散罢了。”

　　“啊……”冷锋和孙磊一阵惊呼，差点没吓坐到地上，“你，你怎么又起来了？”

　　冷月和叶知秋也是一头雾水，刚刚陆飞不是中毒了吗？不是要倒地不起了吗？怎么突然间好好的又站了起来？那感觉就像是诈尸了。甚至说，比诈尸还荒谬。诈尸的话，或许还有点心里准备，陆飞这陡然间好了，却真是没有一点心理准备。

　　“为什么我不能起来了？”陆飞不满的一撇嘴，“刚刚我不过是肚子有点疼，想上厕所。现在呢？我决定先解决了你们几个坏蛋，再去上厕所，不行吗？”

　　冷锋和孙磊慌乱的看向陆飞，眼神里写满了恐惧和绝望。田一波明明给这家伙下毒了，这家伙怎么可能没事？反倒是田一波，竟然呈现出中毒的模样？

　　“大，大哥，你今天忘记吃解药了吗？”孙磊迷茫的看向田一波。

　　“我，我……”田一波嘴唇不住的哆嗦，身子都已经快弓成了球状，如果不是冷锋在扶着，估计早就跌倒在地上了。

　　“谁告诉你，吃了解药就一定会有效？”陆飞嘻嘻一笑，“在我用刀子片掉他衣服的那一刻，也顺手封住了他的穴位。这样一来呢。芳香传给我的时候，他也就顺带闻了。更悲惨的是，当他闻到了芳香以后，身体的肝脏要运行解毒的时候，才发现穴位已经封住了。解药进不去，毒物排不出。毒物在肝脏之外运行，解药在肝脏之内运行。中毒也就不稀奇了。”

　　“救，救我……”田一波身子一踉跄，挣脱了冷锋的手。扑通一声，摔在了陆飞的跟前。

　　冷锋和孙磊一阵慌乱，一时间他们也不知该如何是好。去扶田一波吧，又害怕陆飞对自己下手。可要抛弃田一波跑了的话，这事要是传出去，冷锋和孙磊就彻底没法在道上混了。

　　“现在我教你个一成语。”陆飞朝着田一波嘿嘿一笑，“来跟着我念，作茧自缚！”

　　“呃……”田一波不住的抖动着身体，“救，救救我。”

　　“来，先跟着我念成语，我倒是可以考虑一下。”陆飞嘿嘿一笑，“作茧自缚。”

　　“作，作茧……”田一波额头挥汗如雨，脖颈上的血管如同蚯蚓般突兀起来。

　　“不行，你这不连贯。来，来，我们重来。”陆飞嘻嘻笑道。

　　一旁的冷锋和孙磊一阵冷汗，再看向陆飞，眼神里充满了恐惧和绝望。这家伙，太骇人，太恐怖了，俩人甘拜下风！

　　冷月眉头微拧，“神经病，你就别折磨田一波了。我还有事情要问他，你赶紧救他。”

　　“那行。”陆飞嘻嘻一笑，随手的点了过去。

　　“呃……”

　　田一波身子躬成了彩虹的弧度，紧跟着扑通一声，又重重的摔回了地面。


第624章 神秘代理人

　　看着瘫软如泥的田一波，冷锋和孙磊整个身体都软了。事已至此，他们已经再没有任何傲气可言。在跟陆飞的较量中，他们输的太彻底，甚至连最后的底裤都输光了。

　　冷锋和孙磊对视一眼，扑通一声跪在了陆飞的跟前，“大哥，我们错了。我们真的错了。”

　　“警花老婆，这里交给你了。”陆飞嘻嘻一笑，身子闪到了一旁。

　　“你们到底是受谁的指使，来叶知秋家里盗取芯片的？”冷月冷冷的跨步走上前来。

　　冷锋和孙磊悻悻的看向田一波，那眼神分明是在告诉冷月，这个问题他们回答不了。冷锋和孙磊并不是不想说，他们是确实回答不了。因为对外联系业务这事，一直都是田一波在操作，所以幕后指示，还真只有田一波自己知道。

　　身为警察的冷月，立刻就回忆了冷锋和孙磊的意思。她信步走到田一波身旁，狠狠的一脚踢在了田一波的屁股上。

　　“啊……”田一波尖叫一声，一屁股坐了起来。

　　“我问你，到底是谁指示你过来盗取芯片的？”冷月冷冷的看向田一波。一看到田一波就想到刚刚受到的屈辱，冷月几次都忍不住想要狠狠的教训一下田一波，可大局为重，她都忍了下来。

　　“我不知道啊。”田一波一脸苦逼的看向冷月，那模样可怜极了。

　　“少在这里给我装蒜。”冷月话音落地，又是一脚，朝着田一波踢了过去。

　　“大小姐饶命。”田一波双手一撑地，屁股顿时腾空而起。

　　冷月这一脚就踢了一个空。

　　“你还敢躲？”冷月脸色一沉，顿时恼火起来。

　　田一波一见架势不对，顿时慌了，“大小姐，别踢了，我说，我说。”

　　冷月那双脚刚灌满力气，准备来个大招。听到田一波这句话，又一个急刹车，陡然收了回来。

　　“你最好别耍我。”冷月冷冷的看向田一波。

　　田一波忍不住浑身一个冷颤，冷月那目光似千万支冷箭，直刺心底。

　　“怎么？又反悔了？”见田一波不说话，冷月又冷冷的追问道。

　　田一波纠结的看向冷锋和孙磊，做这行，最讲究诚信了。尤其是金主的消息，按规矩来，那是打死也不能说啊。

　　冷锋和孙磊一脸哀求的看向田一波，田一波心底一阵翻江倒海。冷锋和孙磊的眼神已经告诉他了，他们不想死。他们希望田一波能说出答案，换取一条活路。

　　田一波悻悻又偷瞄了一眼陆飞，这家伙诡异无比。平静的时候，宛如一只温顺的小猫，动怒的时候却又瞬间变成了老虎。

　　更让田一波感到绝望的是，他那深不见底的能力。田一波心里清楚，如果陆飞想要知道答案，自然能分分钟钟逼迫他说出来。

　　算了，事已至此想要隐瞒只能以命相抵。可田一波还有大把的钱没发，还有大把的美女没用。为了迂腐的规矩而葬送自己的生命，田一波不觉得是明智之举。

　　“怎么？你到底说还是不说？”冷月终于有些不耐烦了。

　　“其实我也不知道金主到底是谁。”田一波咬着牙，纠结的看向冷月。

　　“你会不知道金主是谁？”叶知秋怀疑的看向田一波。

　　“我真的不知道金主是谁。”田一波哭丧着脸，“顾客为了保密需求，一般会找我们的代理人。代理人把消息留给我们，然后我们根据代理人提供的线索行动，事成之后，代理人就会把钱放到一个地方，让我们直接去拿。”

　　“冷队长，这……”叶知秋疑惑的看向冷月，这种事情冷月肯定比她懂得多。

　　“确实有这种情况。”冷月微微皱眉，“之前我侦办过几个职业杀手犯下的凶杀案，都是通过代理人进行的。”

　　“那如果我们找到代理人，岂不是就能找到幕后的金主？”叶知秋焦急的追问道。她太想知道，惦记芯片的这个家伙，到底是不是凌少坤的上峰？如果是凌少坤的上峰，在他的手里，会不会有风影的解药？

　　“理论上如此。”冷月脸上微微的显露出一丝为难之色，“代理人老奸巨猾，光是踪迹都难以寻觅。就我侦办的那几个案件，耗费了大半年，只查了一个代理人的身份。可等我们刚要进行抓捕的时候，却发现这个代理人陡然间消失了，就像是人间蒸发了一样。”

　　“很正常。”田一波一脸得意，“这些代理人，有成千上万个身份。一旦发现有问题，他们现在的这个身份信息立刻就会弃用。你们抓不到他也是正常的，就比如我，到现在为止，我也不知道我的代理人到底是谁。”

　　“你不知道你的代理人，那你们是怎么接单的？”叶知秋不解的反问道。

　　“有活的时候，代理人自然会找我们了。”田一波随意的撇了撇嘴，“他们总是有办法知道我们在哪里，所以我们从来不用操心去找他。”

　　“我还是有点不明白。”叶知秋疑惑的看向田一波，“一个陌生的代理，第一次找你们接单的情况下，难道你们就不需要验明身份？你们就不怕他是卧底？”

　　“我们从来不接陌生代理人的单子。”田一波讪讪一笑，“干我们这行的人，通常几个人都会有一个固定代理。这个固定代理，只负责跟我们几个接洽。”

　　“那你们固定代理哪里来的？总不可能是凭空冒出来的吧？”叶知秋紧追不舍。

　　“我们的固定代理，都是朋友介绍过来的。而朋友也没人认识这些代理，因为这些代理，是上一任代理介绍给他们的。如果你非要问代理是谁，那只能去找上上一任代理哦。不过，上上一任代理，很可能早就挂了。”田一波冷哼一声，“不要问我如何验证朋友介绍的代理是不是卧底，我们自然有我们自己的一套验证标准。而且总是万无一失。”

　　“先别说这个代理的问题了。”冷月烦躁的朝着田一波摆了摆手，“你就告诉我，这次任务成功了，你怎么跟你的上家代理联系就行了。”


第625章 钓鱼执法

　　田一波还是心有余悸，考量良久，才神情沮丧的回道：“如果这次任务成功，我们会用一张写有全新手机号码的纸张包裹住芯片，放到十里外的一家水泥管厂的水泥柱里。到时候代理人自然会派人去取件。成功以后，会把取钱的地址发送到我们这个全新的手机号码上，然后我们再去取钱，任务就算是交接结束。”

　　“听着还挺装逼的嘛。”陆飞笑嘻嘻的看向田一波。

　　田一波一阵冷汗，这么严谨的交易方式，在陆飞看来竟然成了装逼。他很想大声的问一句，什么叫不装逼的交易？只是，他不敢！

　　“看来我们只有找到这个代理人，才能找到幕后的金主了。”冷月沉思道。

　　“听起来很简单嘛。”陆飞朝着叶知秋嘻嘻一笑，“知秋老婆，别担心，我们很快就能找到幕后金主了。我觉得这个金主，肯定能给我们带来惊喜的。”

　　“嗯。”叶知秋犹豫着点了点头。这么久了，只要是陆飞说过的话，从来都没有失信过。陆飞说能找到金主，叶知秋就相信他能找到金主。

　　田一波纠结的看向陆飞，“大哥，没有你想的这么简单。我觉得你想要见上我这个代理人一面已经够难的了，更别说抓到这个代理人，问出金主了。”

　　“以你的水平来判断我的能力，只能得出这么个无用的结论。”陆飞嘿嘿一笑，“我想要找某一个人，还从来没有失败过。”

　　“神经病，你别太得意。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，转而看向田一波，“你怎么觉得我们找代理人会失败？”

　　田一波咬着嘴唇，“你跟我说说你们的计划吧？你们想要怎么找这个代理人？”

　　“把你们关起来，然后代替你们去放一个诱饵芯片，等到代理人来取芯片的时候，我们再进行收网行动。”反正田一波现在已经是笼中鸟，冷月也不去刻意隐瞒。

　　“你这个想法简直就是太天真，太幼稚了。”田一波讪笑着摇了摇头，“你以为代理人是普通嫌犯吗？我可以肯定的告诉你，如果你用这招，百分之一千抓不到代理人。”

　　冷锋和孙磊纠结的看向田一波，一脸迷茫，老大怎么突然间指导起冷月来了？刚刚只是让老大供出代理人，可没人让他出谋划策抓住代理人啊。

　　“你怎么知道？”冷月冷冷的反问道。

　　“很简单，就你这种计策，国内国外不知道多少警察用在我的身上，可结果呢？”田一波得意一笑，“我现在不是还好好的站在这里吗？连我都抓不住，你们凭什么能抓住代理人呢？”

　　冷月目光冷冷的看向田一波，一句话也没有说。冷月心里清楚，田一波说的话确实有道理。如果今天不是有陆飞在，恐怕吃亏的依旧是她们。

　　“你这样下套抓代理人，说不定你们假芯片还没放到原地，他就已经知道了。再或者说，就算勉强瞒过了他这一切，可取芯片的时候呢？还是会被他发现的。到时候，你们最多抓到一个牵牛的，偷牛的你们根本就抓不到。”田一波轻哼着继续说道。

　　“既然这样，那我们就假戏真做。”陆飞坏坏一笑，“你觉得代理人还能察觉的出来吗？”

　　冷月一怔，目光冷冷的看向陆飞，“你什么意思？”

　　田一波也一脸错愕，虽然他不清楚陆飞到底什么意思。但从陆飞脸上那坏坏的表情看来，肯定跟自己脱不了干系。

　　“警花老婆，你的理解能力下降了啊。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们就把这次钓鱼，做的跟不是钓鱼一样。让代理人只看到鱼饵，看不到鱼钩和线。”

　　冷月眉头一皱，“你想让田一波来执行这次下套任务？”

　　“没错。”陆飞打了一个响指，“只要我们什么事情都交给田一波来做，我就不信，代理人还能察觉出来什么。”

　　“不是吧？”田一波一脸苦逼的看向陆飞，这特么不是在坑自己吗？如果任务失败，代理人岂不是会找别人来干掉自己？

　　“不行。”还没等陆飞说话，冷月毫不犹豫的拒绝道：“田一波是大盗，我们必须把他送回警局受审。”

　　“听到没？”陆飞朝着田一波挑眉一笑，“警花老婆要把你抓回警局呢。”

　　田一波脑袋一嗡，差点没当场吐血而死。田一波纠结的看向陆飞，他现在发现，自己是进退两难。合作吧，万一失败，代理人肯定要自己的脑袋。不合作吧？一旦押回去受审，估计牢底都能坐穿。留着半条命，却也活的痛苦。

　　“这件事没有商量的余地。”冷月冷哼一声，就要掏出手机给黄涛拨打电话。

　　“警花老婆，打电话之前，你可要考虑清楚了。”陆飞嘿嘿一笑，“一旦把田一波抓紧警局，咱们的计划可就全失败了。你永远也别想找到代理人，永远也别想知道幕后金主。”

　　冷月正要按出去的手机，陡然间定格下来。虽然她很不愿意听陆飞说话，可没办法，貌似陆飞每次说的都很有道理，竟叫她无言反驳。

　　“神经病，你什么意思，有话直说。”冷月收回手机，不满的看向陆飞。大有陆飞说不出个所以然，就要陆飞好看的架势。

　　“很简单啊。”陆飞嘻嘻一笑，“如果把田一波他们三人都抓到了警局，你能保证这个消息泄漏不出去吗？一旦泄漏出去，代理人肯定就知道了。”

　　“我……”

　　冷月的话还没说出口，陆飞连忙摆手笑道：“警花老婆，我知道你想说什么。好，咱们假设你保密工作做的非常好，消息泄漏不出去。可你能确定这个神秘的代理人是谁吗？万一要是警局的人呢？他不同样知道了吗？如果代理人知道了，那你觉得，他还会去入套吗？”

　　冷月怔怔的看着陆飞，貌似陆飞说的非常有道理，她竟然无言反驳。冷月纠结的看了一眼自己手中的手机，刚刚还信誓旦旦要拨号出去的自己，一时间竟没了主见。


第626章 骑虎难下

　　冷月痛苦的纠结着，拿着手机的手心缓缓的渗出了汗水。不拔，对不起自己的职责。拨了的话，不仅违背自己的坚守，还有可能就此和代理人别过。永远的发现不了事情背后的真相。

　　“特殊情况下，我们做事，总要违背一些原则。”云朵的小脸又浮现在了冷月的脑海中，那句话迫使自己违反原则，动用刑侦定位的话语又不住的在冷月的耳边回荡。

　　冷月猛的攥紧了手机，狠狠的瞪了陆飞一眼，“神经病，把你那不着边际的想法，全都给我说出来。”

　　“警花老婆，难道你肯违背原则办事了？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“神经病，你再说？”冷月心里一阵窝火，手机猛的又仰了起来。

　　“哦。抱歉。”陆飞嘿嘿一笑，“我应该说，警花老婆，你终于不再墨守成规，懂得变通了。”

　　“别跟我说这么多废话，我随时会改变主意。”冷月冷哼着看向陆飞，“说，你到底怎么想的？”

　　“还是之前的那句话，假戏真做。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们把芯片交给田一波，让他再把芯片放到水泥管道里。然后等到有人来取芯片的时候，我们不着急抓人，跟踪这个取芯片的人，找到幕后代理人，金主自然就浮出水面了。”

　　“大哥，求求你，还是把我关进监狱吧。”听完陆飞的话，田一波一阵沮丧。妈蛋，让代理人知道用他做诱饵来诱捕代理人的话，那自己肯定没命。没命的话，还不如在监狱里苟延喘残的好呢。

　　“是啊。大哥，你还是把我们关进监狱里吧。”冷锋和孙磊也可怜巴巴的哀求道。

　　“你们怎么就这么想不开呢？”陆飞不屑的撇了撇嘴，“抓住代理人，才是你们唯一的出路啊。”

　　“大哥，代理人根本就抓不住的。您还是大发慈悲，把我们送进监狱吧。”田一波哭丧着脸，不住的哀求道。

　　“嗨，你们就那么想蹲监狱？”冷月压根就没想到会是这种结果，一个大好的将功赎罪的机会，田一波三人愣是不要。

　　“对，我们就是想蹲监狱，还望冷警官准许。”田一波将头磕在地上，一动不动。

　　“好，你们既然想蹲监狱，那我就让你们蹲个够。”冷月说着，又掏出了手机。

　　“警花老婆，别激动。”陆飞嘻嘻一笑，“不是你常常教我凡事要动之以情晓之以理嘛？咱们都还没开始讲道理，你干嘛就冲动了。”

　　“神经病，你……”冷月气的一把将手机塞回了口袋，“我倒是要看看，你有本事跟他们讲通道理，让他们同意协助我们。”

　　“很简单嘛。”陆飞嬉笑着看向田一波，“聪明反被聪明误，如果你一心求死，你就选择进监狱吧。”

　　田一波浑身一颤，一股凉意从头顶直窜到脚底，“大哥，你什么意思？”

　　“没什么意思啊。”陆飞嘿嘿一笑，“你不跟我们合作，无非就是怕代理人知道你们是诱饵，找人干掉你们。可你忘记了，即便你不跟我们合作，代理人依旧会找人干掉你们。”

　　冷锋和孙磊对视一眼，眼神中满是惊慌和不解。

　　“大哥，你什么意思？能说清楚点吗？”田一波心头一颤，慌乱的看向陆飞。

　　“我说的很明白了。”陆飞随意的撇了撇嘴，“不论你跟不跟我们合作，我们都会进行这次钓鱼行动。那么问题就来了，万一钓鱼失败，代理人心里肯定要想啊。时间、地点、内容，都特么谁泄漏的啊？”

　　田一波脸色一阵惨白，万分惊恐的看向陆飞，浑身止不住的颤抖。陆飞的话他明白，即便他不参加到时候代理人依旧会把这个出卖他的帽子扣到田一波三人的身上。依靠代理人的能量，即便田一波三人身在牢狱，那肯定也是要干掉他们的。

　　冷锋和孙磊顿时傻眼了，陆飞这个合作威胁，几乎使他们没法拒绝。

　　“大哥，要不我们就跟他们合作了吧？”冷锋心头一颤，咬牙劝慰道：“即便我们不合作，代理人知道是我们出卖了他们，肯定也会找人干掉我们的。”

　　“是啊。大哥。”孙磊纠结的看向田一波，“我们只有合作这唯一一条出路了。我们不合作的情况下，他们抓到道理人的概率就更低了。只有我们好好合作，如果真的抓到了代理人，我们就安全了。即便真抓不到代理人，也总比在监狱里等死好，我们至少还可以逃啊。”

　　田一波咬着嘴唇，心中思绪万千，却难以下定决心。他真想狠狠的揍上自己几个嘴巴子，妈蛋，早知道这种结局，打死就不该说的，现在他是真正的骑虎难下了。

　　看着田一波纠结的模样，叶知秋的心底像是揣了一头小鹿，扑腾扑腾的乱撞。叶知秋心里清楚，如果田一波合作，再加上冷月和陆飞两人的实力，代理人真的有可能捉住。

　　田一波又悻悻的看了一眼陆飞，依旧纠结难耐。合作，不合作，就像是两个小人，不住的在心底打着架。最终合作小人以微弱优势胜过了不合作小人。

　　田一波一咬牙，“我跟你们合作。但事成之后，你们必须要放了我们。”

　　“反正我对你们也没什么兴趣，离我远点，我也挺乐意。”陆飞嬉笑着回道。

　　“一言为定。”田一波紧握着双拳，眼神中多出了一丝坚毅的神色。

　　“神经病，你乱允诺什么？”冷月不满的瞪向陆飞，“他们是盗窃嫌犯，放不放，那是法律说的算。即便他们和我们合作，那也是将功补过，到时候法律上可以适量减轻刑罚。你怎么可以随意代替法律做决定？”

　　“警花老婆，咱能说点别的嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“比如，我的道理确实讲通了，田一波答应和我们合作了，你怎么感谢我？”

　　“感谢你个头。”冷月不满的瞪了一眼陆飞，“你随意允诺放了田一波，我还没找你事呢。”

　　“大小姐，咱们还是想想怎么进行钓鱼计划吧。”田一波纠结的打断了冷月。他现在最关心的事情就是能不能抓到代理人，代理人抓不住，一切都是枉然。


第627章 假戏真做

　　冷锋和孙磊对视一眼，也匆忙围了上来。虽然抓住代理人的概率很低，可总比直接关在监狱没有丁点希望的好。

　　“田一波，你倒是说说你的建议。”叶知秋纠结的看向田一波，忍不住插嘴道。

　　“我和代理人交过几次货，有一次我记得非常清楚。当时要盗取的是一盒录像带的母带，代理人特别交代，得手后，交易时候，无比要正反两面，放在一个透明玻璃上。”田一波微微的皱了皱眉，“好像他能看到录像带似的。”

　　“啊？”叶知秋吃惊的看向田一波，“当时代理人不在场吗？”

　　“不在场。”田一波摇了摇头，“当时是我们第一次交易，我也很好奇这个代理人。于是我就在旁边偷偷的等。可等了将近半个多小时，代理人没有出现。等到我再去看录像带，依旧是放在哪里。可就在我转身离开的时候，代理人的声音就在我的背后响了起来。”

　　“在你的背后？”冷月狐疑的反问道。

　　“没错。我也不知道，他到底是什么时候来的，但他显然对我的一举一动都了如指掌。”田一波疑惑的摇了摇头，“这也是我说你们为什么会失败的原因。很可能，你们还没进入水泥管厂，他就已经发现了你们的行踪。”

　　“那你当时看到了代理人的样子吗？”叶知秋吃惊的反问道。

　　“没有。”田一波摇了摇头，“当我刚要转身的时候，代理人就说话了。他说他今天没有伪装，还是希望我不要转身的好。如果真的很好奇他的身份，最好能承受住与之对应的痛苦。”

　　田一波说到这，叹了口气，“道上的规矩我还是懂得，我知道不能回头。一回头，命很可能都会没了。”

　　“你说的那次录像带交易是在哪里？录像带最后放在了哪里？”陆飞眉头微皱，若有所悟的反问道。

　　“录像带那次交易是在一个玻璃店内。”田一波肯定的回道：“录像带后来就放在了那个玻璃上。”

　　“哦。”陆飞冷哼一声，“原来如此。”

　　“神经病，什么原来如此？”冷月不解的看向陆飞，疑惑的反问道。

　　一旁的冷锋和孙磊也是一脸迷茫，貌似大哥田一波都不知道怎么回事？这小子仅仅凭听都能猜到？

　　“田一波放在玻璃上的录像带，其实不过是个伪成玻璃的扫描仪。”陆飞嬉笑着回道。

　　“扫描仪？”冷月震惊的看向陆飞。

　　“没错。那个玻璃不出意外就是一个扫描仪。”陆飞随意的撇了撇嘴，“代理人让田一波将录像带正反面放在玻璃上，无外乎就是扫描一下录像带，远程分析一下到底是不是母带。如果是母带，那说明任务完成。这样他才会现身取货。如果不是母带，自然他也就不会现身了。”

　　田一波猛的一怔，万分错愕的看向陆飞，“当时我也是这么怀疑的，可我没有在玻璃上发现任何电源设备。他确确实实就是一个玻璃。”

　　“没电源设备，就一定不是扫描仪吗？这都是谁教给你们的？”陆飞不满的撇了撇嘴，“纳米电容听说过了吗？不仅能够长时间放电，甚至将这种纳米电容植入一般的物品内，肉眼根本就观察不出来。”

　　“这么说的话，倒是很有可能。”田一波若有所悟的点了点头。

　　“这样的话，我们芯片怎么办？”冷月眉头紧紧的皱到了一起，“代理人很可能会故伎重演，到时候如果让他发现了假的芯片，岂不是全都前功尽弃了？”

　　“那我们就找真的芯片啊。”陆飞嘻嘻一笑，“刚刚我不是说过了嘛？要假戏真做，所有的道具和人员都必须是真的。只有最后的结果可以是假的。”

　　“可我们去哪里找芯片啊？”叶知秋为难的看向陆飞，“我真的不知道我爸把芯片放到了哪里。”

　　“我觉得芯片还不是最当务之急的。”冷月犹豫是看向田一波三人，“我觉得最重要的是，这三个人到底可信不可信。他们会不会临阵脱逃？”

　　“不会的。”陆飞嘿嘿一笑，“因为我根本就不给他们机会。”

　　田一波一怔，还没来得及说话。却见陆飞的手指陡然间点了上来。

　　“呃……”

　　田一波冷哼一声，一头栽倒在地上。紧跟着在地上不住的打起滚来。

　　“疼，好疼。”田一波使劲的捶着自己的脑袋，整个眼珠子全都突兀出来。慢慢的眼珠上挂满了血丝，一条条的，清晰恐怖。田一波的样子，狰狞的有些吓人。鼻翼竟也开始缓缓的流出了一丝丝殷红色的血迹。

　　冷锋和孙磊头皮一阵发麻，看田一波的样子，随时眼珠都要爆出眼眶，七窍流血而死。

　　叶知秋和冷月忍不住倒抽一口凉气，万分不解的看向陆飞。

　　“神经病，你又在搞什么鬼？”

　　“警花老婆，没什么。”陆飞嘻嘻一笑，随手又朝着田一波点了过去。

　　“呃……”

　　田一波闷哼一声，翻滚的身躯立刻就停了下来。整个身子异常疲惫的躺在原地，不住的喘着粗气。眼睑中的红血丝，也开始缓缓的消退。一会功夫，已经完全回复成了正常人。

　　“咕咚！”冷锋和孙磊恐慌的吞咽了一口口水，赶忙慌乱的扶起田一波。

　　扶起的田一波，只是看了陆飞一眼，身子又忍不住颤抖起来。

　　“该你们两个了。”陆飞话音落地，弯腰朝着冷锋和孙磊点了过去。

　　冷锋和孙磊一阵惊慌，还没来的及躲避，顿觉身子一软，又瘫软在地上。俩人互视一眼，心底顿时全凉完了。只能静待着田一波相同的厄运，降落到自己身上。

　　只是，静待了好久，俩人愣是没察觉到身上的一丝异样。良久，才充满狐疑的看向陆飞，似乎在寻求着答案。

　　“刚刚只是拿田一波给你们做一个示范。让你们看看封住天门穴后的效果。”陆飞坏坏一笑，“在没有解开你们天门穴位之前，如果你们不听话，随意乱跑的话，很难保证你们的脑袋不会……”

　　说到这猛的停了下来，陆飞朝着三人淡淡一笑。

　　“砰！”


第628章 从长计议

　　三人浑身一颤，差点没吓坐到地上。一想起刚刚田一波的恐怖模样，三人就心有余悸。三人完全无法确定陆飞的天门穴到底是不是无稽之谈？因为谁也不敢真的去尝试证实！

　　“大哥，放心，我们绝对不会跑的。”冷锋强堆出笑意回道。

　　“这样不又搞定了嘛。”陆飞嬉笑着看向冷月，一脸得意。

　　冷月无语的白了陆飞一眼，当她再次扭头看向三人的时候，看到三人眼神中的恐惧、迷茫，冷月那颗悬着的心也总算是放下来了。她相信，三人已经没有了逃跑的打算。

　　“大哥，咱们现在是万事俱备只欠东风了。”田一波忧心忡忡的看向陆飞，“咱们去哪里找芯片啊？”

　　“是啊。一时半会，我们根本就找不到芯片。”叶知秋略微的有些沮丧。他根本就想不起来，父亲到底会把芯片放在哪里？

　　“实在不行的话，我们可以去借罗曼的芯片。”冷月犹豫着回道。

　　“借来的芯片能行吗？”田一波半怀疑的看向冷月。

　　“还用说吗？”陆飞随意的撇了撇嘴，“肯定不行。虽然我现在没有见过全部芯片，但有一点可以肯定的是，五块芯片绝对不一样。如果我们贸然用罗曼的芯片来代替叶欢的芯片，不但会露出破绽，还会将罗曼的芯片暴露给金主，那么罗曼可就危险咯。”

　　“陆飞说的没错。”田一波纠结的看向冷月，“对方很可能了解芯片的形态，到时候万一看出来了，那可就打草惊蛇了。”

　　“说来说去，不都是废话。”冷月郁闷的看向陆飞，“叶知秋都不知道芯片放在哪里了，我们上哪里去找芯片？”

　　“最危险的地方，通常是最安全的地方。”陆飞揉了揉脑门，嬉笑着看向田一波，“代理人说什么时候让你交回芯片了吗？”

　　“最晚明天夜里。不论收获芯片与否，都要给个答复。”田一波若有所思的回道。

　　“时间足够用了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们就这么定了，明天下午七点，天一黑，咱们在天源商城汇合，怎么样？”

　　“你确定你能在明天找到蝶恋花的芯片？”还未等田一波开口，冷月倒是先质疑起来。

　　“应该没有问题。”陆飞嘻嘻一笑，“我想我可能知道芯片在哪里了。”

　　“你知道芯片在哪里了？”叶知秋震惊的看向陆飞，她可是叶欢的女儿，都想不到芯片在哪里，陆飞怎么可能会想得到？

　　“我还不确定。”陆飞嘻嘻一笑，“一会咱们去找找，就知道了。”

　　“呜哇，呜哇！”公寓楼下，警笛声开始响起。

　　“警花老婆，你的同事来了。”陆飞嘻嘻一笑，“田一波他们该怎么办呢？你该给个答案了。现在反悔，还来得及。”

　　田一波三人慌乱的看向冷月，还真害怕他临阵变卦，那三人可就死定了。

　　“看什么看，还不快滚。”冷月冷冷的朝着三人吼了一嗓子。

　　田一波三人猛的一怔，慌忙点着头，朝着窗户跃了过去。

　　“记得，没事多揉揉天门穴，我怕没见到我，他们就发作了。”陆飞坏笑着看向即将跳下窗户的三人。

　　田一波猛的一怔，慌乱的定住了身子。跟着扭头看向陆飞，“大哥，我们一定在天源商城等你们，你们可一定要来哦。”

　　“还不走。”冷月烦躁的朝着三人吼了一句。田一波三人身子一跃，立刻就消失在了冷月眼前。

　　片刻功夫，三个警员就已经从电梯冲了出来，直奔公寓而来。

　　等到他们小心翼翼的推门而入，看到冷月三人的时候，为首的警官愣住了，“冷队长，你怎么在这里？”

　　“你们怎么来了？”冷月故作震惊的反问道。

　　“我们刚刚接到报警，说公寓这里有打斗，我们就慌忙的赶过来了。”为首的警官如实回道。

　　“抱歉，不好意思。”叶知秋一脸歉意的看向三人，“我很久没有来这边居住了，房子的门锁弄掉了。刚刚敲门的时候，声音弄得有点大，让邻居误会了。”

　　警官犹豫着看向叶知秋，“你是房东？”

　　“没错，这间房子是我的。”叶知秋肯定的点了点头，“只可惜房产证我没带，如果你们不相信，可以去物业上调查。”

　　“哦。没事就好。”警官客气的笑了笑，“早知道冷队长在这里，我们就不瞎忙活了。”

　　“冷队长，如果没什么事，我们去巡逻了？”警官试探性的继续问道。

　　“哦。”冷月一下从纠结不已的情绪中回过神来，“这里没什么事，你们赶紧去巡逻吧。”

　　“那行，我们走了。”警官给冷月敬了一个礼，就匆忙转身离开了。

　　“警花老婆，还在为你的职业操守纠结呢？”陆飞嘿嘿一笑道。

　　“少跟我废话。”冷月白了陆飞一眼，“查不到代理人，我再跟你算账。”

　　“冷队长，你们别吵了。”叶知秋焦虑的叹了口气，“咱们现在还是先把芯片找到再说吧？”

　　“神经病，你不是说你猜到芯片在哪里了吗？”冷月冷冷的看了陆飞一眼，“你说。”

　　“是啊。陆飞，你觉得这个芯片我父亲到底会藏在哪里？”叶知秋也焦急的追问道。

　　“刚刚你们不是已经听到田一波说了，他们在这个公寓翻找了好几遍，都没找到芯片。”陆飞嘻嘻一笑，“以田一波的专业，如果有芯片，肯定就被他找到了。所以我说，这个房间里没有芯片。”

　　“切！”冷月无语的白了陆飞一眼，“你能不能说点有用的？”

　　“既然这里没有，那知秋老婆的下一个住所肯定同样也没有。”陆飞嘻嘻一笑，“叶欢藏芯片的时候，肯定考虑过搬家的这个问题。甚至考虑到他不再人世的这个问题。”

　　“你到底想说什么？”叶知秋迫不及待的反问道。

　　“我想说的是，叶欢肯定把这个芯片藏在一个不论你搬家多少次，都不会丢掉的东西里。”陆飞嘻笑着回道。


第629章 芯片现身

　　叶知秋浑身一怔，嘴巴里不住的喃喃自语，“不论搬过多少次家，都不会丢掉的东西？”

　　“知秋老婆，想起来没？”陆飞瞪大眼，好奇的反问道。

　　“不知道。”叶知秋摇了摇头，一脸无解。

　　“神经病，你都不能想想，这个东西可能会是什么吗？”冷月焦急的反问道。

　　“我又不知道知秋老婆搬家丢了什么东西，带了什么东西。”陆飞嘻嘻一笑，“不过我有个办法可以找到芯片。”

　　“什么办法？”叶知秋已经急不可耐，几次脑海中都有一个呼之欲出的答案，可就是无法想起来。

　　“咱们可以用数学上的交集来解决。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们把你这三次搬家的东西，全都统计到一起，挑出三次搬家都带上的东西。然后到你现在居住的这个地方，找到相同的物品，或许芯片就藏在里面。”

　　“可搬了三次家，每次都是凌乱的两大箱子，我根本就记不清楚到底有什么相同的物品，什么不同的物品。”叶知秋为难的摇了摇头，即便想破脑子，她也想不出答案。

　　“神经病，按照你的说法，这个芯片必然在知秋现在住的房子里。那我们直接过去找，不就行了？”冷月疑惑的反问道。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，“我正想这么说呢。”

　　“神经病，那你还说一大串没用的东西。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，转而看向叶知秋，“要不我们去你现在的住所找找，说不定你见到物品，就能想起来了呢？”

　　“嗯。”叶知秋点了点头，“但愿能找到。”

　　叶知秋关好门，三人就下了楼。在路边拦下了一辆出租车，就朝着冷月最近租住的住所赶去了。

　　很快，车子停在了住所门前。三人信步走入公寓内，叶知秋很麻溜的打开了自己租住的房门。公寓装修还算不错，唯一遗憾的是，三人翻找了半天，除了衣服，一无所获。

　　“神经病，你的猜测呢？你的肯定呢？”冷月气鼓鼓的看向陆飞，“找不到芯片，明天我看你拿什么去交货。”

　　“不对啊。”陆飞挠了挠头，“没道理会错啊。”

　　“看着凌乱在沙发上的衣物。”叶知秋沮丧的坐在了沙发旁，“看样子，芯片真的是弄丢了。”

　　“哦。”陆飞脑中一闪，顿时欣喜的尖叫起来，“我知道了。”

　　“神经病，你能别一惊一乍的好吗？”正在沉思中的冷月，差点没被陆飞吓得灵魂出窍。

　　“陆飞，你又想到了什么？”叶知秋疑惑的看向陆飞。

　　“咱们找错地方了。”陆飞嘿嘿一笑，“这是你租住的地方，根本就不是你的家。你的家应该是在叶欢沉睡的地方。因为有叶欢的地方才是家，这里不过是一个临时的落脚点。而芯片肯定是在你的家里，而不是落脚点里。”

　　叶知秋一怔，陆飞说的没错。这里，她从来没有看作是一个家。在他的感受里，有父亲叶欢的地方，就是她的家。

　　叶知秋脑中猛的闪过一幅幅画面，跟着慌乱的看向陆飞。此刻陆飞也已经惊喜的看了过来。

　　“全家福！”两人几乎是异口同声的说了出来。

　　“什么？全家福？”冷月一知半解的反问道。

　　“没错。芯片肯定是藏在全家福里了。”叶知秋忍不住有些兴奋，“我搬了四次家，唯一不舍得扔掉的东西，就是那张全家福。”

　　“这么说来，咱们真的找到了芯片？”冷月不可置信的看向叶知秋。

　　“冷队长，咱们赶紧过去看看吧。到底是不是芯片，一看便知。”叶知秋兴奋的朝着门外跑去，连陆飞跟冷月都不等了。

　　出了门，打了一辆车，一路上，叶知秋都在不住的催促。

　　车子刚停下来，叶知秋就迫不及待的冲出了车门，朝着别墅跑了过去。

　　“咚咚咚！”

　　叶知秋按耐不住内心的激动，不住的敲着别墅的大门。

　　“来了，来了。”屋内响起了李秋香的应承声。

　　“咯吱。”一秋香将大门拉开了一条缝，当看到是叶知秋的时候，整个人猛的一愣，“小姐，怎么是你？”

　　在李秋香的印象中，叶知秋从来都是文文静静，每次回来，敲门都是既轻又有节奏。可这次，看叶知秋的神色，像是遇到了什么大事。

　　“李阿姨，我有点急事。”叶知秋推开门，直奔着二楼而去。

　　李秋香慌忙的跟在身后，不住的喘气追问道：“小姐，你没事吧？”

　　叶知秋一口气冲上二楼，当看到那个全家福依旧静静的躺在桌前，忍不住一阵激动。叶知秋拿过全家福，就要使劲的朝着桌子砸去。

　　这一个动作可把李秋香吓傻了，李秋香一把冲过去抱住了叶知秋，一着急方言就出来了，“小姐，你咋个回事嘛？到底遇到了什么事，咋个不管跟阿姨说说？”

　　“李阿姨，我没事，你放开我。”叶知秋挣脱不掉，焦急的朝着李秋香喊道。

　　“你个娃娃哦，就不要再骗阿姨了。”李秋香也是一脸着急，“这个全家福可是你最宝贝的东西，你咋个说摔就摔嘛。”

　　“阿姨，我真的有事。”叶知秋万万没想到，李秋香年纪都这么多大了，却还是这么有力气，抱着自己，自己硬是挣脱不了她的胳膊。

　　“少爷，少爷，你快来帮忙啊。”李秋香正感觉精力快要耗尽的时候，陡然间看到了楼梯口的陆飞，慌忙的呼救起来。

　　“李阿姨，没事，让他摔。”陆飞嬉笑着回道。

　　李秋香猛的一怔，万万没想到面对自己的请求，会是这种答案。就在李秋香出神的那一刻，叶知秋一下子挣脱她臂膀的束缚。握着全家福的两边，狠狠的朝着腿上磕去。

　　“咔嚓！”一声脆响在众人耳边响起。

　　紧跟着一个指甲大小的芯片，就从全家福木质相框的中央弹了出来。

　　啪嗒！脆脆的声音响起，不大的芯片就稳稳的落在了地面上。

　　李秋香猛的一怔，呆住了！

　　此刻，周围，死一般的寂静。


第630章 “钓鱼”前的放松

　　良久，李秋香才瞪大眼，不可思议的看向叶知秋，“小姐，这，这到底怎么回事？”

　　“陆飞，你猜的果然没错。”叶知秋心底一阵激动，“芯片，芯片真的藏在这个全家福里。”

　　叶知秋这句话说完，眼泪竟然止不住的流了出来。直到此刻，她才知道，这张全家福对于叶欢的意义，全家福里的人，对于叶欢真的比生命还重要。

　　叶知秋不知道，如果凌少坤没有死，当他得知自己苦苦寻找的芯片，竟然会藏身在自己的相片背后，不知他会作何感想？

　　冷月悻悻的看了一眼陆飞，不知是喜还是忧愁。他越来越觉得陆飞这家伙讨厌了，每次自己和他较真的时候，貌似一次都没赢过。

　　“冷队长，我们现在有了芯片，是不是意味着，我们能找到幕后金主了？”叶知秋满怀期待的看向冷月，“如果找到金主，他有没有可能有风影的解药？我爸爸是不是就再也不用卧床不起了？”

　　冷月纠结的看向叶知秋，她不知道该如何回答。希望越大，失望越大，她深谙这个道理。

　　冷月深呼了一口气，只能在心里默默祈祷，但愿吧！

　　琢磨良久，李秋香总算明白了叶知秋为什么这么激动，拼命的想要砸开相框。却原来相框里有这么个小东西，甚至直接关系到叶欢是否能够醒来？

　　“既然咱们芯片已经找到了，能不能将计划提前？”叶知秋焦虑的看向冷月，此刻她已经有些迫不及待了。

　　“这个恐怕不行。”冷月无奈的摇了摇头，“咱们已经跟田一波说好了，明天晚上行动。如果现在贸然再去找他，能不能找到人是一说，可万一要是无意间惊动了代理人，那可就前功尽弃了。”

　　叶知秋的神色略微的有些阴沉，其实她早猜到冷月会这么说，只是她不死心。她太渴望早点抓到代理人，太渴望能救醒父亲。太渴望能和醒来的父亲彻夜长谈了。

　　见叶知秋一脸失落，李秋香心底也有些阵痛。

　　“小姐，既然事情一时半会也急不来，你就放宽心，尽管等到明天再办。”李秋香憨厚一笑，“今天镇上红会，要不我带你去散散心？顺路买点好吃的，晚上给你们做顿丰盛的大餐。”

　　李秋香的话刚说完，冷月只是扫了陆飞一眼，就忍不住开始撇嘴了。

　　“好耶，好耶。”陆飞拍着掌，两眼放光，“李阿姨，我好久都没放松了。你赶紧带我们去吧。”

　　“神经病，我们还有正事要办呢。你不能在这里玩。”冷月不满的阻止道。

　　“警花老婆，什么重要的事情能比过明天抓代理人？”陆飞不满的撇了撇嘴，略带威胁的嘿嘿一笑，“如果今天我没放松好，没玩尽兴，说不定明天，抓代理人就该没精神了。”

　　“你……”冷月恨不得上去抽陆飞两巴掌，这家伙，简直就是不可理喻。一听到吃和玩，脑袋里就什么都放不下了。哪怕下一秒就是世界末日，貌似也跟他没有什么关系。

　　“是啊。姑娘，要不就让他去放松一下吧。”李秋香满眼爱怜的看向陆飞。

　　看着陆飞那么有兴致，叶知秋也实在不忍心泼冷水。良久，才无奈的叹了口气，“算了，冷队长，就让陆飞放松一下吧。他今天确实太累了。”

　　人多力量大，既然大家都已经表示支持陆飞，冷月也实在不好说什么。没办法，为了不让陆飞惹麻烦，影响明天的进程。冷月决定，今天全程陪游。

　　见冷月也没了异议，李秋香也略显兴奋，“走，咱们一块去赶红会咯。”

　　下了楼，李秋香就开出了她那辆专用电动小三轮，害羞的朝着冷月他们招呼道：“虽然有点寒酸，可总比走路要快很多。”

　　“敞篷的，多好啊。”陆飞嘻嘻一笑，一屁股就坐了上去。

　　冷月纠结良久，这才咬牙坐上了电动三轮。

　　一路上，陆飞见人都打招呼。我去，那感觉不像是在坐三轮车，反倒是像古代金榜题名，八抬大轿，荣归故里。

　　“神经病，你能不能消停一会？”冷月垂着头，不满的朝着陆飞所在的方向嘀咕。坐小三轮这事要是让同事看到，她都不知道对方会怎么想。

　　“警花老婆，我好久没坐过这种车子啦。好好玩哦。”陆飞依旧是满脸兴奋，压根就没在意冷月的感受。

　　冷月咬着牙，气到差点没吐血，却又愣是拿陆飞没辙。

　　叶知秋也略微的有些不好意思，紧靠着冷月，两人都很少抬头。一来是怕别人认出来，二来是怕有心人看到。

　　李秋香骑车车子，也是满面春光，兴奋无比。尤其碰上陆飞这个活宝，他那感觉就不像是在开三轮了，简直就像是在开飞机。

　　“咯吱！”车子刺耳的刹车声，响了起来。

　　李秋香下了车子，指向不远处的人山人海，“小姐，前面就是红会的集镇了。车子不好开，我在这边找个地方停车，咱们走过去，行吗？”

　　“嗯，行。”叶知秋客气的点了点头，跟着慌忙也下了车。

　　看着李秋香骑上车子，绕了一个大圈，将车子停在了一个小卖部的门前。跟着进入小卖部内，像是在和老板谈论着什么。一会功夫，就笑眯眯的朝着三人这边走来。

　　“老板人特好说话。”李秋香眯着眼，笑着继续说道：“我就说赶完红会，一会来买点东西，把车子先停一下，有空帮忙瞅一眼，老板就答应了。”

　　“李阿姨，你可真幽默。”冷月一阵苦笑，李秋香也太朴实了。

　　“我这一大把年纪了，懂啥幽默呢。”李阿姨嘿嘿一笑，“就是脸皮厚点。”

　　“李阿姨，您这脸皮要是厚，那天下可就没有薄脸皮的人了。”叶知秋淡淡一笑，半开玩笑道：“你这停车，都还是要跟人家提前约定好买东西了。要真是脸皮厚，肯定就直接扔到门前走了。”

　　“大家都不容易，相互支持一下。”李秋香朝着叶知秋憨厚一笑，“小姐，走，咱们去逛逛。”


第631章 弱智也有春天

　　红会，一个很有特色的集会。生活在农村的小伙伴通常会记得，到了每年固定的几月份，一大批卖东西的商家，就会开着大卡车，将各式商品拉到集镇上来，以此在街道两旁摆成一条长龙。

　　有跳艳舞的、有表演魔术的、有马戏团、有狮子、有老虎，反正是各式各样。你能想到的吃的，能想到的玩的，一应俱全。

　　陆飞从山寨里出来，哪里见过这种阵势。集市上那是人山人海，摩肩接踵、水泄不通。售卖的摊位一个挨着一个，叫嚷声，售卖声，喊孩子的寻找声，纷沓至来，直震的耳膜受罪，心陶醉。

　　陆飞就像是迷失在了花丛中的孩子，这摸摸，那挠挠。在他看来，这简直就是人间宝地，比孙悟空的那个花果山还有趣多了。

　　“跳啦，跳啦。五块五块，脱衣大赛。五块钱你买不了吃亏，五块钱你买不了上当。五块钱一睹人间芳菲，五块钱一睹双峰插云。”

　　高音喇叭的叫嚷声，吸引着陆飞笑眯眯的走了过去。看着那圆顶外帐篷上站着的西部牛仔模样的男子，陆飞神往的又往前凑了凑。

　　“神经病，你要干什么？”冷月一把拽住了陆飞的胳膊，硬是费了老大劲，才让陆飞停了下来。

　　“警花老婆，那一丁点大的地方，会有双峰插云？肯定假的。”陆飞挠了挠头，一脸疑惑的反问道。

　　冷月和叶知秋的脸，唰的一下全都红了。如果不是素质好，冷月差点就要破口大骂了，双峰插云，干你妹啊。

　　叶知秋尴尬的看了一眼陆飞，她不清楚陆飞是真不知道，还是装不知道。那明明就是跳艳舞的嘛。大人小孩都知道，陆飞难道就不知道？

　　“帅哥，想不想进来看看？”站在圆顶帐篷外的西部牛仔，挑逗的朝着陆飞眨了眨眉。

　　“不看。”冷月狠狠的瞪了一眼西部牛仔，那凌厉的眼神，差点没把西部牛仔从站台上吓掉下来。

　　“不看就不看，那么凶干嘛。”西部牛仔心有余悸的喃喃自语道。

　　“神经病，走。”冷月使劲的拉了一把陆飞胳膊，掉头往前方继续走去。

　　“肯定是骗人的。”陆飞临走还不忘鄙夷的看了一眼西部牛仔，“我们山寨最小的山头也有你这帐篷几百个大呢。这么小的帐篷，怎么可能会有双峰？骗子！对于这种夸大其词的骗子，五块钱也不能让他们赚。”

　　西部牛仔的眼睛差点没掉出眼眶，良久，一脸愤慨，“妈蛋，傻子怎么也能有这么漂亮的老婆了？这世界也太特么公平了吧。”

　　“糖葫芦，卖糖葫芦了。好吃又甜的糖葫芦咯。”

　　“老板，给我来四串。”陆飞嬉笑着喊道。

　　“好嘞。”卖糖葫芦的男人，甜笑着撸下四串糖葫芦刚要递到陆飞手中，整个人都定住了。

　　“好美啊。”糖葫芦男人的口水都快流出来了，这么漂亮的美女，这辈子还是第一次见呢。

　　“大哥，给你钱。”李秋香笑着将钱递了过去。

　　“哦。”糖葫芦大哥一怔，这才从意淫中回过神来。直到看着两位超级大美女，一左一右从自己身边穿过的时候，糖葫芦大哥竟然失声痛哭起来，“弱智，弱智都有春天了，我特么为什么娶个老婆就这么难啊？”

　　“李阿姨，吃糖葫芦。”陆飞嬉笑着将糖葫芦递向李秋香。

　　“不了，我不喜欢吃。年纪大了牙口不好，吃多了就酸牙。”李秋香淡笑着拒绝了。

　　“老婆，吃糖葫芦。”陆飞嬉笑着将糖葫芦分别递向冷月和叶知秋。

　　“神经病，你想吃，你就吃。别打着我们名义买了好吗？”冷月恨得压根都直痒痒，“一路上，你都买了四次了。我们都拒绝了四次了，你能不能不要再问我们了？”

　　“哦。”陆飞一脸无辜的撇了撇嘴，“之前不想吃，不代表着之后不想吃。我就想着，一会万一你们要是想吃了怎么办？”

　　叶知秋一翻白眼，差点没晕死过去。

　　“神经病，怎么不吃死你。”冷月也是一阵无语，加上这个，陆飞都已经吃了十六根了。简直就是非人类。

　　“打枪咯，打枪咯，打中有奖，打中有奖。”一个男人见陆飞四人路过，叫的就更起劲了。

　　见陆飞没搭理，眼看着就要走过去了。男人慌忙往前又移动了两步，“帅哥，帅哥，别走这么快啊。”

　　陆飞停下了脚步，四下的看了看，“你是在叫我吗？”

　　“帅哥，你真是太有自知自明了。”男人一脸得意，“我喊的就是你，走过去的这一路人，也就数你最帅了。”

　　冷月和叶知秋对视一眼，不用脑子，光用脚想，俩人就知道老板葫芦里卖的什么药。

　　“帅哥，你看看你，带着这么漂亮的两位美女上街，不为美女买点什么吗？”老板适时的提点道。

　　“走啦。”冷月有些不耐烦了，不用说，一会肯定就是让陆飞打枪了。这些街边小骗术，冷月见过的多了。

　　“哎，美女，美女，帅哥刚来，你们干嘛这么着急走啊。”老板眼珠子一转，“帅哥，要不打几枪，给美女们赢点礼物？逛了一大圈，总要给美女们送点礼物吧。你看看我这里，各式礼物，因有尽有。”

　　“打枪赢礼物？”陆飞疑惑的看向老板，“你确定？”

　　“确定啊。”老板一阵激动，看样子，陆飞是上钩了。

　　“怎么个打发？”陆飞饶有兴趣的看向老板。

　　“看到没？”老板笑嘻嘻的指着身后的一个圆形的气球方阵，“一把枪里有十五发子弹，打中十五个气球的话，里面的礼物随便你挑。”

　　老板说完豪气的大手一挥，朝着身后的一堆礼物比划着。

　　“我记得在手机上看到过，说你们女孩子都喜欢毛绒玩具，对不对？”陆飞好奇的扭头看向叶知秋。

　　“少爷，少爷，你可千万别听这家伙忽悠你。”叶知秋还没说话，李秋香倒是先急了，“我逛了那么多次集市，还就没见有人打中过十五枪的。这些枪和那些气球，都是有门道的。少爷，咱们还是别玩了，稳输不赢的。”


第632章 打枪游戏

　　“那是你没看见，不代表没有啊。”老板的语气顿时有些不满，“就在刚刚还有俩小伙子，赢了四个超级漂亮的毛绒大熊送给了他们的女朋友，他们的女朋友兴奋的手舞足蹈，当时就狠狠的亲了好几下他们。那场面，真是感人至深啊。”

　　老板的话，顿时让陆飞有些想入非非了。一想到叶知秋左边，冷月右边。吧嗒、吧嗒亲个不停，陆飞就觉得，这个游戏玩定了。

　　“李阿姨，我跟你说，我小时候弹弓打的可好了。”陆飞嘿嘿一笑，“就连十米外的桑葚粒，我都能打中。”

　　叶知秋脑袋一阵嗡嗡直响，陆飞越是扯的远，她就越觉得没有希望。

　　“打弹弓跟这一样吗？”冷月终于按耐不住了，“这些枪和气球都是经过处理的，有时候打出来的子弹力道非常的弱，根本就打不破气球。那些气球呢？有些是皮相当厚的，就算是正常力道打上去，都有可能会被弹开。十五块子弹，你能全部打中，简直就是痴人说梦。”

　　老板脸上一阵阴沉，她万万没想到，眼前的这个美少女竟然是同道中人，对这个游戏规则了解的这么清楚。老板不禁暗暗叫苦，看来今天这笔生意是做不成了。

　　“万一我就是打中了呢？”老板的耳边冷不丁的传来陆飞的声音。

　　老板一怔，顿时心花怒放。好，只要他不死心，这笔钱就有得赚。

　　“对，对。”老板朝着陆飞伸了伸大拇指，“我看您气宇非凡，肯定能打中。刚刚那俩小伙子，就是你这种神态，果然就中了。”

　　老板这些说辞在冷月看来，那真的只能哄三年级的小朋友，可陆飞，陆飞还真就偏信了。

　　“李阿姨，我想玩这个。”陆飞嘻嘻一笑，“我要给知秋老婆和警花老婆赢礼物。”

　　李秋香额头上忍不住冒出一阵冷汗，陡然间，他发现，这个未来的少爷，貌似脑子有点问题。

　　“算了，给他吧。”叶知秋叹了口气，既然陆飞想玩，也不值钱，就让他试试，死了这条心吧。

　　李秋香在口袋里翻找良久，才找到了一张最小面值，二十的纸币。

　　“一局，就一局。”李秋香说完，将钱币递了上去。

　　老板一见到钱，眼睛都绿了，他宠着陆飞笑道：“十元一局，你这二十元刚好两局。两局，赢两个毛绒玩具，给两个老婆，这才公平嘛。”

　　“这个建议不错。”陆飞嘿嘿一笑，“那就两局吧。”

　　“好嘞。”老板热情的招呼一声，跟着就开始往枪里数塑料的PP子弹。

　　当枪递到陆飞手中，陆飞才嬉笑着看向身旁的叶知秋问道：“知秋老婆，你想要哪个毛绒玩具？”

　　“随意吧。你能打到什么，我就要什么。”叶知秋的话语里没有丝毫的期待感。她心里清楚，陆飞是不可能十五连中的。叶知秋不想给陆飞那么大的压力，再者即便说出了自己心中所想，到时候陆飞一直打不中，以他的性格，很可能会没完没了。

　　“那可不行。”陆飞不满的撇了撇嘴，“老婆要什么，我就打什么。”

　　“咱们先说好，即使不中，玩玩这两局，咱们就走。行不行？”叶知秋商量的看向陆飞。

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，“知秋老婆，现在该说你想要什么了吧？”

　　叶知秋朝着堆放在架子上的毛绒玩具只是扫了一眼，就看到了那个喜爱的天蓝色小熊，跟着伸手指了指，“我就要那个。”

　　“警花老婆，你呢？”陆飞又扭过头，笑嘻嘻的看向冷月。

　　冷月也懒得跟陆飞打嘴仗，随手往前一指，“我就要那个长江七号。”

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，右手一摆，单臂举枪朝着气球射了过去。

　　“咦？”陆飞使劲的按着扳机按钮，“老板，这个怎么没反应？是不是坏了？”

　　老板一怔，紧跟着像是想起了什么，“你没有拉枪栓，就等于开车没有挂挡，它怎么可能有反应？”

　　冷月和叶知秋一阵冷汗，我去，陆飞挂挡都不会，陆飞还要打气球中大奖？这不是一个天大的笑话吗？

　　老板一脸兴奋，见过笨蛋的，还从来没有见过这么笨蛋的。依照老板对陆飞的观察，这家伙，压根连枪都没摸过。一个没摸过枪的人，还想要连中十五发，简直就是痴人说梦。

　　当然，老板心里这么想，但嘴上绝对不会这么说。他笑眯眯的接过陆飞手中的长枪，啪嗒一声，拉上了枪栓，又赶忙毕恭毕敬的递了回去。

　　“神经病，你开抢的时候，要两点一线，看枪头和枪身的准心。”冷月烦躁的对着陆飞指导，就陆飞连枪栓都不知道拉的水准来看，冷月害怕陆飞一枪不中。

　　“哦。这样吗？”陆飞歪着脑袋，看着枪身和枪头的准信，跟着按下了长枪的扳机。

　　“啪嗒！”

　　枪膛发出一声清脆的响声，震颤着子弹飞了出去。

　　脆响过后，冷月和叶知秋慌忙看向气球，遗憾的是，一个也没破。

　　站在一旁的老板，差点没笑的人仰马翻。他是亲眼看着陆飞的子弹从他身旁飘过去的。妈蛋，今天简直遇到神人了。做生意这么久，见过笨蛋的，那子弹也是偏着气球擦肩而过啊。可陆飞，愣是偏了十万八千里。

　　“我这第一枪没打中，是不是意味着就赢不到小熊了？”陆飞挠了挠头，不好意思的看向老板。

　　“没错。”老板嘻嘻一笑，“要想赢得小熊，就必须十五发子弹全中气球。”

　　“神经病，你别打了。赶紧把另外十块钱退回来。”冷月不耐烦的看向陆飞，根本就是在浪费钱嘛。

　　老板一听冷月要退钱，眼珠子一转，“帅哥，我估计你是第一次打枪，可能不是很熟悉，要不这样，刚刚的那一发子弹就算给你热身了。我再给你十五发子弹，你可要好好珍惜了。至于你的那个十块钱，也别退了，无论输赢，咱都打完，行不？”

　　“没问题。”陆飞嘻嘻一笑，对于老板的安排，他很满意。这样以来，他就又有获得两个毛绒玩具的机会了。


第633章 扮猪吃虎

　　一旁的李秋香无语的摇了摇头，眼看着这二十块钱硬是打了水漂。二十块钱，买菜都能吃上好几顿了，陆飞倒是好，就这么随手的贡献给别人了。

　　“警花老婆，瞄准的时候，你先看枪头准心，还是先看抢尾准心？”陆飞啪嗒一下拉上了枪栓。

　　“随你。”冷月厌烦的看了陆飞一眼，“赶紧打，打完回家。”

　　“哦。”陆飞嘿嘿一笑，“既然这样，那我就按照自己的打法来了。”

　　老板嘴角微微的浮现出一抹淡笑，依靠准心都能打的漂出界限，要依照他自己的打发，那岂不是要漂出地球？

　　“啪！”

　　正在暗暗讪笑着的老板，耳边猛的传来一声气球爆裂的声音。

　　老板猛的一怔，慌乱的看向身后，没错。还真是打爆了。

　　冷月和叶知秋也略微的有些震惊，不过，只是略微，并没有表现的太强烈。毕竟只要是个正常的人，不是瞎子，都有可能打破一两个气球。

　　“不错，不错。继续。”老板讪讪一笑，对于陆飞的表现也并不是很在意。

　　“嗯。”陆飞闷哼一声，左右一拨，枪膛刚麻溜的滑上去，陆飞右手的指尖就随意的按下了扳机。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，第二个气球爆裂了。

　　老板猛的一怔，还没搞明白怎么回事，陆飞又开了第三枪。

　　“啪！”紧随其后，气球爆裂了。

　　“啪啪！”

　　第四枪，第五枪，气球没有任何迟疑，枪膛声落，气球毫不犹豫的就炸裂了。

　　冷月和叶知秋猛的瞪大眼，像是见到了外星人。陆飞，就那么随意的拿着长枪，压根就没有瞅瞄准镜，竟然五发五中。

　　“咕咚！”老板狠狠的吞咽了一口口水，一股不好的预感油然而生。

　　“啪啪……”

　　接连刺耳的爆破声，在众人的耳边响了起来。此刻，老板已经觉得脑袋有些晕圈了。第十五枪，已经到了最后一枪了。这一枪，再打爆的情况下，一百多的毛绒玩具，就要十块贱卖了。

　　冷月紧紧的盯着陆飞，叶知秋的神色里也充满着期待。李秋香整个嘴巴长成了大大的O型，围观的众人已经越聚越多。

　　“神经病，最后一枪了。你可千万不能大意。”冷月紧张的看向陆飞，看着老板那忧虑的神色，她就有一种报复性的快感。

　　“啪嗒！”陆飞再次拉上了枪栓。

　　“呼”老板张大嘴巴，猛的吸了一大口凉气。紧跟着屏住了呼吸，静待着陆飞的最后一枪。

　　“啪嗒！”陆飞按下了扳机。

　　塑料的PP子弹往前一冲，还没离开枪膛一米，顿时如同力尽一般，急速的朝着地面落去。

　　众人心底一沉，所有的希望瞬间变成了巨大的失望。

　　老板的脸上却出现了久违的笑意，屏住的那一口气，仿佛正是静待着这个结果。

　　只是，还没等老板呼出胸中的那口浊气。诡异的一幕出现了，就在子弹急速下坠的一刹那，枪膛猛的窜出一团白雾，那速度比子弹还要快上好几倍。

　　那团白雾，嗖的一下，裹住了子弹，急速朝着气球袭去。

　　“啪！”

　　在子弹即将落下的最后一刻，击中了幕布上最下方的一个气球。

　　周围猛的一阵沉寂，紧跟着发出震耳欲聋的呼声。

　　“赢了，赢了。”

　　冷月和叶知秋也微微的有些按耐不住心内的激动，尤其在这么多人的瞩目下，仿佛赢了的不住陆飞一个人，还有他们。

　　“老板，请把我老婆挑选的小熊抱给他。”陆飞嬉笑着指了指架子上摆放的毛绒小熊。

　　老板恋恋不舍，却又无可奈何的抱着小熊，递给了叶知秋。

　　叶知秋顿觉心中一阵暖流，感激的看向陆飞。他，依旧没有让自己失望。哪怕自己已经感到了绝望，陆飞依旧能扭转乾坤。

　　“警花老婆，现在该你的长江七号了。”陆飞嬉笑着换了一把枪，说着就要射向旁边的气球。

　　“哎，慢着，慢着。”老板一个箭步窜到了陆飞的枪口前，“你不能打另外一边。”

　　“为什么不能？”陆飞不解的撇撇嘴，“他们不都是一样的吗？”

　　“是一样的没错。可你打了这边，就要一直在这边打。”老板一时语塞，胡乱的回了一句。

　　“为什么不能打另外一边啊？”人群中传来一阵不满的沸腾声。

　　“不能打就是不能打。”老板一着急，压根就不带讲理的，“打了哪一面的气球，就必须要一直打那一面。”

　　“好吧。”陆飞无奈的叹了口气，“那你赶紧补充气球啊。”

　　老板悻悻的看了陆飞一眼，这才缓缓的翻开一个红色的气球袋，拿出十多个气球，开始吹了起来。

　　“气球才吹了五个。”老板的两腮都已经通红了。

　　“神经病，一会尽量别打他吹的那个气球。”冷月附在陆飞耳边，安排道。

　　“为什么？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“因为他这次拿出来的气球，皮都非常厚。你没看到他吹气球吗？才五个，都已经把腮帮子累红了。”冷月小声回道。

　　“哦。原来这样啊。”陆飞恍然大悟道。

　　十五个气球，老板愣是费了将近五分钟，才肿着小嘴，将气球固定到了幕布的皮筋上。

　　“现在你可以打了。你要是有本事再打中，我给你两个毛绒玩具。”老板略带赌气的看向陆飞。妈蛋，刚刚没想到，这家伙扮猪吃虎，明明很能打，却装逼故意打偏，害的自己大意失荆州。

　　“这话可是你说的。”陆飞嘻嘻笑道。

　　“没错，这话就是我说的。”老板一仰头，他还就不信了。三十个气球，现在有十五个超强加厚气球，还有十五个薄厚不一的气球，他就不信这个邪，陆飞还能打爆十五个气球？

　　“李阿姨，你想要个啥毛绒玩具？”陆飞笑嘻嘻的看向李秋香。

　　“都一大把年纪了，还要啥毛绒玩具啊。”李秋香尴尬一笑，摇了摇头。

　　“不要钱，反正是送的。”陆飞嘿嘿一笑，“李阿姨，你就挑一个吧。”

　　“要不就要个海绵宝宝？”李秋香害羞的指着最前方的四四方方的毛绒玩具，“没事可以当个枕头。”


第634章 不知好歹

　　“这个倒是又实用，又好看。”陆飞朝着老板嘿嘿一笑，“这可是你说的，打一送一哦。”

　　“君子一言驷马难追，有本事你就打。别那么多废话。”老板朝着陆飞冷哼一声，他倒是想看看，陆飞有什么本事再打破这个气球。

　　“那好，能再给我一把有子弹的枪吗？”陆飞指了指桌前摆放着的长枪。

　　“这把给你。”老板随手拿起了最右边的一把长枪，紧跟着从旁边的塑料盒里数出了十五颗子弹，一股脑全都塞入了长枪的进弹口。

　　“给你。”老板不服气的看了陆飞一眼，跟着把枪递了上来。

　　“你这把枪不会又跟上一把枪一样吧？在关键时刻，缺乏弹力？”冷月冷冷的看向老板，轻哼一声反问道。

　　“笑话，我这枪那可都是力道十足。别说这么近打个气球了，就算是远距离打鸟，那也是一打一个准啊。”老板不满的看向冷月，“我枪是绝对没问题，你们要是不行就别打。”

　　“你……”

　　冷月刚要发怒，陆飞一把将冷月拉了回来，嘿嘿一笑，“老婆，别着急嘛。你的长江七号，我肯定给你赢回来。”

　　“既然这样，那就打吧。”老板冷哼一声，眼神里满是不屑。

　　“OK！没问题。”陆飞嘻嘻一笑，随手拿起了老板递来的长枪。

　　陆飞接过枪的时候，枪柄朝上，枪头朝下。

　　哗啦啦！子弹，塑料子弹竟然顺着枪管溜了出来。

　　围观的众人顿时沸腾起来了。

　　“什么东西？还没开枪，子弹倒是先出来了？”

　　“我看啊。这老板就是想耍赖，这把枪该不会是坏的吧？”

　　“还用说，这把枪肯定是坏的。即便不是坏的，以我的经验来判断，这把枪肯定是打不远，能打到气球那里就不错了。”

　　……

　　众人议论纷纷的声音，让老板的脸不禁红了起来，老板慌乱的拣起地上掉落的子弹。

　　“谁说这把枪是坏的？刚刚那两个小伙子就是用这把枪打中的气球。”老板冷哼着看向众人，“也就是你们这些孤陋寡闻的人，才觉得这把枪是坏的。”

　　“既然不是坏的，那老板何不演示一下给我们看看？”冷月轻哼一声，“眼见为实，大家看到了，也就自然不会有误会了。”

　　听完冷月的提议，众人紧跟着起哄起来。

　　“打一枪，打一枪，打一枪！”喊声震天响。

　　“为什么我要打？”老板愤怒的朝着众人扫视一眼，“我是老板，这里所有的东西都是我的。我又不想得奖品，我干嘛要打？”

　　“你这逻辑有问题。”一个围观的看客看不下去了，“你打枪是要给我们证明，这把枪有没有问题。”

　　“对，你要是不敢打枪，那就证明这把枪绝对有问题。”另一个年轻人跟着起哄起来，“你拿着有问题的枪来这里骗我们，你当我们秦川人都是傻子吗？”

　　本来好好的一句话，愣生生让年轻人贴上了地域的标签。

　　周围的看客顿时就沸腾了，七嘴八舌全都哄乱起来。

　　“这明显就是骗子，他就是把我们秦川人，当傻子。”

　　“对，上次网上就有一个人发帖，说我们秦川人就是好骗。还骂我们是傻子。”

　　“太可恶了，对待这种骗子，我们就该抽翻他的摊子。”

　　……

　　众人的议论声越来越暴力，就连眼神也开始变得躁动不安起来。老板顿时有些慌乱起来，再这样下去，那肯定要出事了。

　　“我试，我试，还不行吗？”老板慌忙拿起枪，啪嗒一声挂上了的档。

　　众人瞬间全都静了下来，目光出神的看向老板，静待着他压下扳机。老板为难的看向众人，心有余悸的又看了看手中的长枪，一咬牙，狠狠的按下了扳机。

　　“啪！”枪声响起，子弹没跑一米，跳崖般的落回了地上。

　　“这把枪果然就是有问题。兄弟们，砸了他的摊子。”

　　不知道谁喊了一声，躁动的人群瞬间更加沸腾了，紧跟着就要朝老板的铺子冲击过去。

　　冷月心里一惊，眼看着就要发展为群体性事件，顿时慌乱的朝着众人吼道：“大家千万别乱来。”

　　“我都还没说话，你们激动个屁啊。”陆飞一转身，厉声吼了一句。那声后，简直比高音喇叭还要刺耳，众人只觉的耳朵一嗡，整个人都有些神魂颠倒了。步子紧跟着全都定在了原地。

　　“我打枪还是你们打枪啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“只要能打出去子弹，那就证明这把枪没问题。”

　　老板一愣，满眼感激的看向陆飞，狠狠的点着头，“大哥说的对，大哥说的对。”

　　“你怎么还帮着这个骗子说话呢？”一旁的一个壮汉不满的看向陆飞，心中不住的暗骂着，这家伙简直就是个傻逼，怎么好坏不分？

　　“谁跟你说他是骗子了？”陆飞嘿嘿一笑，“他输了，不也把毛绒玩具给我了吗？”

　　咕咚！

　　老板狠狠吞咽了一口口水，“没错，没错。我真是不是骗子。大家千万别误会了。”

　　“可他的枪明明就打不远，连气球的边都没沾到。”众人不满的回道。

　　“这，这……”老板一脸慌张，正不知如何解释的时候，耳边突然又响起了陆飞的声音。

　　“这子弹打不远，跟人有关系，跟枪没关系。”陆飞嘿嘿一笑，“人不行，咱不能怨枪啊。如果枪能说话，肯定就怨我们人了。”

　　众人悻悻的看向陆飞，一脸黑线。

　　“这家伙脑子不会有问题吧？怎么思维跟正常人不一样？”

　　“我看这家伙保准脑子有问题，枪打不远，怎么能怨人呢？难道说怨人按扳机不够用力？可枪的弹簧有问题，就是把扳机按断了，它该打不走，还是打不走啊？”

　　“既然这小子不知好歹，咱们也别瞎操心了。我倒是要看看，他是怎么打破气球的。”

　　……

　　“要不，我把钱退给你？咱们这枪不打了？”老板一脸感激的看向陆飞。

　　“这可不行。我已经答应阿姨和老婆了，这两个毛绒玩具我赢定了。”陆飞嘿嘿一笑，“别废话，填弹吧。”


第635章 惊天神射手

　　老板犹豫的看向陆飞，良久，才极不情愿，又将子弹一一填回进弹口。

　　“神经病，你明明知道这把枪有问题，你还非要用这把枪？你成心的吧？”冷月不满的瞪向陆飞。这家伙的脑子像是生锈了一般，这么差的长枪，再加上那么厚的气球，双层保险，陆飞能打破一个气球，都算是幸运了。

　　“没事。警花老婆，我肯定能给你赢得长江七号。”陆飞嘻嘻一笑，不等冷月说话，啪嗒一声，已经拉上了枪栓。

　　众人的眼睛瞬间全都看直了，他们倒是想要看看，这个装逼少年，怎么能打的破气球。

　　叶知秋更加紧紧的抱着毛绒熊，忽然间她发现自己是多么的幸运。如果老板早点给这种次品枪，再加上那么厚的气球，别说熊了，估计连熊毛也摸不到。

　　一旁的老板，虽然清楚有了两道超级防御。可不知道为什么，总觉得心里不踏实。一股莫名的烦躁，不断的袭扰着自己。

　　“少爷，加油。”李秋香握着拳头不住的给陆飞打着气。

　　“我会的。”陆飞微微扭过头，朝着李秋香淡淡一笑。头还没回过来，手中的扳机却扣了下去。

　　“啪！”

　　一声脆响过后，众人还没来得及看清，紧跟着耳边又响起了一声脆响。

　　“砰！”

　　幕布的正中央，一个气球爆裂出几个碎片。仿佛彩带，悠然从天上飘落下来。

　　“啊哈哈，中了，少爷你真的打中了。”一旁的李秋香忍不住激动，拍掌欢呼起来。

　　“不是吧？中了，中了，真的中了？”人群中一声惊呼，宛如春雷，瞬间唤醒了大地。

　　“不是吧？还真的中了？而且还是正中红心。”

　　“最，最重要的是，这家伙貌似根本就没转过头来，就那么随意的一扣扳机，竟然直接命中最中央的一个气球，这准心，就是最优秀的狙击手，也不一定能办到吧？”

　　……

　　一旁的老板额头上微微的冒出一阵细汗，他实在想不明白，这把枪的弹力突然间怎么就那么大了？他明明记得，这把枪的弹簧已经被他换过了，通常情况下，一米的纸板都打不破，怎么可能射中三米外的气球？还是一枪击破。

　　“警花老婆，我没骗你吧。”陆飞嘻嘻一笑，“打不破气球不能怨枪，要怨人。”

　　“瞎猫碰个死耗子。”冷月不屑的看了陆飞一眼，“有本事你再打中一个。”

　　“简单。”陆飞嘻嘻一笑，啪嗒一声，再次拉开了枪栓。还没等众人反应过来，扳机又随意的按了下去。

　　“砰啪！”两声脆响，不分前后，同时钻进了众人的耳朵里。

　　众人慌忙转过头，登时傻眼了。幕布上的气球，又炸了一个。

　　老板身子一颤，一股凉气从头窜到了脚底。陆飞，陆飞竟然又打中了一个？这怎么可能？这绝对不可能！

　　众人也是面面相窥，出神的盯着陆飞手中的长枪。刚刚他们可是看的一清二楚，长枪的弹力不足以射出两米。可现在，在陆飞手中，不但是射出了两米，甚至连那么厚的气球都打破了？

　　冷月也不可思议的看向陆飞，她实在想不明白，枪到陆飞手中，就像换了一把一样，力道惊人。

　　叶知秋也忍不住瞪大了眼，已经第二枪了，依旧准确无比。顿时让她信心倍增，看来这两个毛绒玩具有希望了。

　　“少爷，你真是个神枪手啊。”李秋香朝着陆飞伸出一个大拇指，眼神里满是惊喜。

　　“警花老婆，怎么样？”陆飞朝着冷月挑眉笑道。

　　“别得意，还没到最后呢。这事还不一定呢。”冷月狠瞪了陆飞一眼，不屑的回道。

　　“简单。”陆飞嘿嘿一笑，随手拉起枪栓射了过去。

　　砰！这一枪径直震得枪管都在震颤。

　　众人瞪大眼，目不转睛的看着陆飞的枪口。

　　一团白雾包裹着子弹，嗖的一下冲出枪口，径直飞向气球。

　　就在子弹即将到达气球的时候，瞬间分裂出了十三个白点，分别向着众气球袭去。

　　“砰砰啪啪……”

　　气球碎屑横飞，宛如彩带，在空中飞舞。

　　众人的嘴巴瞬间张成了大大的O形，眼珠子差点没有瞪出眼眶。陆飞，陆飞竟然只用了一颗子弹，瞬间打爆了十三个气球。

　　冷月只觉得脑子一嗡，她使劲的摇了摇头，没错，彩带般的气球碎屑，依旧在空中翻舞腾飞，宛如翩翩起舞的少女。

　　叶知秋身子一颤，整个人顿时都不好了。不是吧？怎么可能？一颗子弹，同时射穿十三个气球？难道子弹也流行分身了？

　　“哦也，赢了。”李秋香激动的跳了起来，眼睛都放出光来了。

　　咕咚！

　　老板狠狠的吞咽了一口口水，浑身都已经汗透了。老板只觉得脊背不住的传来一阵阵凉意，整个身子都在不住的颤抖着。嘴唇动了动，良久，硬是说不出来一句话。

　　“老板，能把我的毛绒玩具丢给我吗？”陆飞朝着老板嘻嘻一笑。

　　老板浑身一怔，朝着陆飞慌乱的点头，“哦，好好。”

　　“两位，这是你们的毛绒玩具。”老板恐慌的伸出抱着的海绵宝宝和长江七号。

　　冷月怔了怔，良久，才缓缓的伸出手，接过了长江七号。当那软软的长江七号抱到手中的时候，冷月的眼眶竟然微微的有些湿润了。这么多年，第一次，有这么个男人，送给了自己这么一个礼物。

　　李秋香拿着海绵宝宝的手也在不住的颤抖着，这个礼物简直太好了。自己哪舍得用来当枕头啊，还不是想着送给自己的那个孙女。

　　“现在我还有十二颗子弹哦。”陆飞朝着老板嘻嘻一笑，“麻烦你把气球装上，我把剩下的子弹打完。”

　　老板悻悻的看向陆飞，又看了看打了鸡血的众人，虽然就不情愿，却又无可奈何。犹豫良久，才颤颤悠悠的继续把气球吹好，装到幕布上。

　　老板这边刚装好，那边还没来得及散开。陆飞啪嗒一声拉上了枪栓，穆然按下了扳机，朝着气球射了过去。


第636章 跪求别射了

　　“砰砰啪啪……”

　　这一次，一颗子弹径直射破了十五个气球，整个幕布一片彩花。

　　“哦。”众人顿时沸腾起来，惊呼声震耳欲聋。

　　老板腿一软，一屁股坐到了地面。震惊的看向陆飞，这家伙简直就不是个人啊？一颗子弹，直接射穿十三个气球，简直就是大白天闹鬼了。

　　“十块钱一个毛绒玩具，谁要？”陆飞陡然转过身，嬉笑着看向众人。

　　众人一怔，紧跟着全都伸出了手。

　　“我要，我要。”

　　“卖给我，我要。”

　　“我出二十，我出二十，卖给我。”

　　“三十，我出三十，我就要那个毛绒小熊了。”

　　“四十，四十，我出四十，我女朋友特别想要那个毛绒小狗。”

　　……

　　“四十成交！”陆飞嘻嘻一笑，打了一个响指。

　　“老板，能把小狗拿过来吗？”陆飞坏笑着看向坐在地上的老板。

　　老板拍了拍屁股，哭丧着脸，极不情愿的站了起来。转身拿了架子上的毛绒小狗，递到了陆飞手中。

　　“帅哥，你的毛绒玩具。”陆飞笑嘻嘻的把毛绒玩具递了过去。

　　“大哥，这是钱。”少年激动的把钱递了过来，又转身将毛绒玩具递给了身旁的小女友。

　　“吧嗒！”小女友一激动，张嘴就亲了一下少年。

　　“老婆，你们要不要亲亲我？”陆飞舔了舔嘴唇，笑嘻嘻的看向一旁的冷月和叶知秋。

　　“臭美。”冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，“到底还玩不玩？不玩我们走。”

　　“玩，为什么不玩，我还有好多子弹的。”陆飞嘿嘿一笑，转身把四十块钱递给了李秋香，“李阿姨，这钱还给你。”

　　李秋香拿着钱，一阵激动。这简直就是拣了一个大便宜，不但平白无故得了三个漂亮的毛绒玩具，还倒赚了二十块钱。这么好的事，差点就让自己拦下来了。

　　“谁还想要什么？现在可以预订了。”陆飞朝着人群嘿嘿笑道。

　　“我要，我要！”

　　人群中又是一阵热闹的沸腾声，众人争相举着手中的钱往前挤。

　　老板只觉得脑袋一阵阵的生疼，他扑通一声跪在了陆飞跟前，“大哥，你饶了我吧？你再这么射下去，我破产了。”

　　老板说的没错，一个毛绒玩具，进价也是八十多。陆飞就算是十五颗子弹，中了十个毛绒玩具，那也是八百多啊。

　　“你现在知道破产了？”冷月不满的看了一眼老板，“你骗别人的时候，怎么没想到会破产？”

　　“美女，我真的知道错了。”老板一咬牙，竟然朝着冷月磕起头来，“您大人有大量，就放过我吧。我一家老小，还等着我养呢，再这么下去，他们就要喝西北风了。”

　　“那我枪里的子弹怎么办？”陆飞笑嘻嘻的看向地上的老板，他也没想过要为难老板，毕竟这些钱，陆飞压根就没看在眼里。只是为了娱乐一把罢了。

　　“子弹，我退钱给你。”老板激动的看向陆飞，“我退四十块钱给你，你看行不行？”

　　“陆飞，要不然就这样算了？”叶知秋劝慰的看向陆飞，说实话，她最见不得别人可怜。尤其看到跪在地上，放弃尊严，可怜巴巴的老板，她就于心不忍。

　　“既然知秋老婆已经说了，那就算了呗。”陆飞嘿嘿一笑，把枪递了过去。

　　老板赶忙接下长枪，生怕陆飞反悔似的，一把掏出一张五十的钞票，慌忙递了上去，“不用找了，这五十都给你。”

　　“那谢谢了。”陆飞坏坏的一眨眼，嬉笑着转身离去，只留下一个潇洒的背影。

　　众人一直目送陆飞离开，心中感慨万千。难道他就是那个大话西游中的至尊宝吗？

　　片刻，众人蜂拥着朝着摊位挪了过去，“老板，我也要打一枪。”

　　“不玩了，收摊了，收摊了。”老板慌乱的摆着手，生怕再次遇到了瘟神。

　　看着陆飞远去的背影，老板叹了口气，慌忙掏出手机，照着一个号码拨了过去。

　　……

　　陆飞一路上欢跳着，不用他再提出要吃什么。李秋香几乎是看到什么，都要问问陆飞要不要吃？

　　陆飞倒也乐意，只要发问从不拒绝。完全是用生命在践行吃货精神。很多次，冷月甚至觉得陆飞打死都吃不下去的时候，陆飞却吃的更多，完全改变了冷月的人生观和价值观。

　　“砸灰太狼咯，砸灰太狼咯。十元五个球，砸中三个有奖，砸中四个大奖，砸中五个巨奖咯。”街边顿时有传来一阵铿锵有力的叫喊声。

　　陆飞正要挪步，忽然被这阵喊声吸引过来。他赶忙停下脚步，好奇的看向吆喝的年轻人。

　　“神经病，你该不会又想玩那个了吧？”冷月烦躁的看向陆飞，这家伙简直就是未开化的毛头小子，见到什么就好奇什么。

　　陆飞出神的观看，吸引到了正在扯着嗓子吼叫的年轻人。年轻人嘻嘻一笑，正要朝陆飞推荐。那笑容却陡然间僵硬住了。

　　年轻人仔细的打量着陆飞，没错，他就是五哥电话中所说的，一枪打爆十五个气球的神秘少年。五哥特意安排他，见到这个人，一定要躲远点，千万，千万不要喊他来玩。

　　年轻人犹豫着，说实话，对于五哥的话，他是将信将疑。一颗子弹，就是分成碎屑，也不一定能分成十三份呢。更别说瞬间击爆十三个气球，还是超厚的，有点天方夜谭的味道。

　　良久，年轻人又纠结的看了陆飞一眼，他还是有点不确信五哥说的话。活了这么大，除了电视中见过，现实中还真没见过有这么厉害的人。再者说了，自己的灰太狼可不像是五哥的气球，他可是有秘诀的。纵横红会这么多年，貌似没有失利过一次。他就不相信陆飞能砸倒自己的灰太狼。

　　“帅哥，要不要过来玩玩？”想到这，年轻人主动的朝陆飞打起招呼来。

　　陆飞转而看向身旁的冷月三人，嘻嘻一笑，“要不我们过去看看？感觉挺有意思的。”

　　话音落地，还没等众人反对，陆飞已经大踏步的朝着年轻人走了过去。


第637章 游戏天才

　　陆飞刚走过去，紧跟着陆飞身后的好奇者，立马就围了过去。

　　“你这个游戏怎么玩的？”陆飞笑嘻嘻的看向年轻人。

　　“我给你解释下游戏规则。”年轻人讪笑着迎了上去，“我这里一共有五个球，对面有三排灰太狼，每排十个。你只需要用这五个球砸倒任意五个灰太狼，就能拿到我们这里最高大奖，两百元。”

　　“这么简单？”陆飞疑惑的看向年轻人。

　　“就是这么简单，就是这么任性。”年轻人激动回道。

　　“那岂不是不用工作，光砸灰太狼就能发家致富了？”陆飞嬉笑着看向众人，“大家都可以来砸啊。这么好赚钱，大家可以一块发家致富啊。”

　　众人纠结的看向陆飞，纷纷往后退了一步。一些不明就里的家伙，忍不住嘲笑起来，“要真是这么简单，那这世界可就没穷人了。”

　　“就是。换做你的话，这么容易输钱，你还做老板吗？”

　　“我特么上次砸了三十多下，就中了五块钱。老子的臂力可是秦川一百公斤举重的冠军啊。”

　　……

　　“神经病，这些街边小贩的鬼把戏，你也相信？”冷月鄙夷的看了陆飞一眼，“这些灰太狠，很多底座都是超重的玄铁，一般人根本就砸不到。甚至有些不仅加装了玄铁，就是在背后，还放了一个撑子，在支撑着。你认为你能砸的倒？”

　　“哎，哎，小姐，你可不能血口喷人啊。”冷月的话刚说完，年轻的老板立马就反驳起来，“我这可都是规规矩矩做生意，只要你瞄的准，我保证奖金那是手到擒来。”

　　年轻人说完，随手拿起了五个包裹着的小球，狠狠的朝着灰太狼砸了过去。

　　“啪！啪啪……”

　　一连五声，三层架子上的五个灰太狼都稳稳的掉落在地上。

　　“看到没？只要掌握好力道和方向，这些还是挺容易的。”年轻人挑衅的朝着冷月淡淡一笑，转身拣起地上的灰太狼，放在了桶里。紧跟着将案板上的灰太狼，均匀的填补开来。

　　“帅哥，就二十块钱，你要不要玩玩？”年轻人笑眯眯的看向陆飞。

　　“那行，就玩二十块钱的吧。”陆飞嘿嘿一笑，转身看向李秋香，“李阿姨，能借我二十块钱吗？”

　　虽然李秋香完全赞同冷月的说法，知道这是骗术。但对于陆飞的请求，她完全不会拒绝。毕竟陆飞已经给他们创造过奇迹，自然他希望陆飞再创奇迹。

　　“老板，来十个球吧。”陆飞接过李秋香手中的钱币，嬉笑着把钱递了上去。

　　“哦。”年轻人脸上闪过一丝犹豫，“咱们这个球必须分开来砸，五个一组，不能累计的。”

　　“万一有这种情况呢？”陆飞眼中闪过一抹狡邪的坏笑，“比如我一个球，砸中了五个灰太狼，那后面的四个球怎么办？”

　　“如果你一个球砸中了五个灰太狼，那我就给你两百。如果你接下来再砸中了五个，那我就再给你两百。一直到你五个球全都砸中完，我就给你一千块。”年轻人豪爽的回道。

　　“太好了。”陆飞一拍手，嬉笑着回道。

　　看着陆飞一脸得意，年轻人不屑的冷哼一声。一会输起来的时候，陆飞可不要觉得太惨。

　　“现在能开始了吗？”年轻人讪讪一笑，反问道。

　　“完全没有问题。”陆飞打了一个响指，包裹着的小球不住的在手中上下掂量着。

　　此刻，众人全都屏住了呼吸。所有的目光全都投落到陆飞的身上。

　　“嗖！”

　　陆飞陡然间抛起了手中的小球，就在小球落到目光的平衡位置，陆飞的手陡然间变成了一个扇子，朝着小球就扇了过去。

　　啪！

　　手掌和小球接触在一起，发出一声清脆的响声。

　　刹那间，众人只觉得眼前一影，紧跟着就响起了一连贯的闷响声。

　　“啪啪啪……”

　　二层，一连五个灰太狼，齐刷刷的掉落下去。

　　“哇！”

　　现场顿时传来一阵沸腾的欢呼声，所有人的眼睛都看直了。一颗，一颗小球，真的就砸倒了五个灰太狼，简直太不可思议了。

　　“天哪，我有没有看错？这小子到底是不是人啊？”

　　“OH MY GOD，怎么可能？一颗小球砸到了五个灰太狼？这要多大的力道，多准的角度啊。”

　　“我就说他一定行，果然没有看错。他真是个天才，一枪打爆十五个气球，现在又一次性砸到了五个灰太狼。他该不会是火星上来的吧？”

　　……

　　众人议论纷纷的声音，使得冷月脑袋不住的嗡嗡响。这家伙，还真能一次性砸到五个灰太狼？而且角度还切入的那么准。更让冷月感到恐怖的是，这五个灰太狼被砸到，二层的架子却纹丝不动，就像这五个灰太狼不是被砸倒的，而是直接扔出去的。

　　“两百，哈哈，我们又挣了两百。”李秋香一阵激动，真后悔刚刚才给陆飞二十块钱。如果给两百，那后果，想象就觉得酸爽。

　　“老板，该付钱了吧？”陆飞嬉笑着看向年轻人。

　　咕咚！

　　年轻人又是很吞了一口吐沫。真是怪事连连，他明明记得五个灰太狼中，有一个超重的玄铁，一般人根本就砸不倒，可没想到眼前的这个家伙，不但砸倒了，甚至只是用一个小球，就砸倒了五个。

　　“千万别招惹那个男孩。”年轻人脑袋又是一嗡，五哥的警告再次在耳边响起。

　　年轻人有些后悔，可事已至此，亡羊补牢为时已晚。年轻人决定跟陆飞斗一斗。因为他清楚，越到最后，自己赢的机率将越大。

　　“这是两百块。”年轻人毫不犹豫的掏出两百块钱递到陆飞手中。

　　“李阿姨，钱给你。”陆飞笑嘻嘻的又将钱递给了李秋香。

　　“太好了，太好了。今天的买菜钱也有着落了。”李秋香一阵激动，“少爷你真是太厉害了。简直就是一个游戏天才。”

　　“可以继续了吗？”年轻人拣起地上的灰太狼再次扔回桶内，脸色苍白的朝着陆飞冷哼道。


第638章 大额赌注

　　“OK！”陆飞嘿嘿一笑，随手挥出一个小球。小球顿时斜着四十五度角，朝着架子上的灰太狼飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　架子上的灰太狼瞬间倒了四个，最后一个如同不倒翁，在架子上摇摇欲坠。

　　“倒，倒，倒，倒！”

　　众人的眼睛直直的看着摇摇欲坠的灰太狼，忍不住大声呐喊起来。

　　“不倒，不倒，不倒。”年轻人一激动，跟着吆喝起来。

　　陆飞的脸上挂着淡淡的笑意，压根就没有在意。

　　“呼！”陆飞深深的呼出了胸中的一口气。

　　“啪！”

　　灰太狼稳稳的落了下去。

　　“哦！”现场顿时又传来一阵胜利的欢呼声。

　　“Shirt！”年轻暗骂一句，恼火的甩出两百块钱在桌前。

　　“谢谢。”陆飞嬉笑着拿起桌前的钱币，递到了李秋香的手中。

　　“再来。”年轻人拾起地上的灰太狼，丢入桶内，愤恨的朝着陆飞喊了一句。

　　“没问题。”

　　话音落地，陆飞手中的小球顿时又飞了出去。

　　“啪……”

　　毫无悬念，五个灰太狼，再次掉落在地上。

　　卧槽！在灰太狼掉下的一刹那，年轻人差点蹦了起来。

　　“哦，三连杀，超神！”

　　人群中发出一阵阵惊呼声。

　　年轻人双眼通红的看向陆飞，通红的眼珠子差点没蹦出眼眶。那样子，真恨不得上前将陆飞撕碎。他忍不住有些害怕起来，看来五哥说的没错，这家伙还真是怪异的很。

　　冷月的眉头都皱成了一条直线，年轻人的骗术，他可是见过的。别说五个灰太狼了，就是一个灰太狼，也很少有人能一击即中。陆飞到底什么回事，她真是搞不清楚状况了。

　　叶知秋悻悻的看向陆飞，他已经连赢了对方三局，依照这个速度下来的话，十个球砸完，那肯定就是两千块了。这么多钱，对于摆摊的年轻人来说，也是一笔巨款了，想想，叶知秋就替她心疼。

　　“继续！”年轻人面色苍白，冷哼的看向陆飞。他就不相信，陆飞还能连排倒。

　　“我已经砸了三个球了，还有两个才够五个。不如少赢你一点吧。”陆飞嘻嘻一笑，随手扔出了一个小球。

　　“啪嗒！”闷哼一声，立刻就倒下去两个灰太狼。

　　众人还没回过神来，陆飞的第二个小球又投了出去。

　　“啪哒哒！”

　　架子最右端的灰太狼瞬间又倒下去了三个。

　　“五个，又中了五个。”不知谁尖叫一声，顿时人群中又热闹起来。

　　“天哪，简直就是神了，四连杀，太牛了。”

　　“我刚刚就跟你说，这小子不是一般人，你还不信，这下子相信了吧？”

　　“刚刚你说这小子能一颗子弹爆掉十五个气球，我当然不信了。那个太夸张了。”

　　“这就不夸张了吗？难道你觉得这个没难度？”

　　“我……”

　　……

　　叶知秋和冷月对视了一眼，忍不住倒抽一口冷气。这家伙太牛了吧？还真是有点非人类的感觉。

　　“两百块，两百块，又来了两百块。”李秋香压根就没觉得有什么异常，此刻她的眼里只有钱。看着红红的两张大钞又递到了自己手中，李秋香激动的手都开始颤抖起来了。

　　年轻人目光冷冷的看向最后十个灰太狼，声音冷冷的回道：“最后十个灰太狼了，咱们增加点筹码，如何？”

　　“增加点筹码？”陆飞疑惑的看向年轻人，“怎么增加筹码？”

　　“最后十个灰太狼，你还有六颗球，只要你能砸到六个灰太狼，我就给你十倍的奖金，如果你砸不倒六个小球，你就把赢了我的钱退给我，另外再给我一千块。”年轻人朝着陆飞冷哼一声，“你觉得怎么样？”

　　“这个貌似不错。”陆飞嘻嘻一笑，“就是赢你这么多钱，有点不好意思。”

　　“哼。”年轻人冷哼一声，“反正我钱多，就怕你没本事赢。”

　　年轻人嘴角微微的浮现出一抹淡笑，剩下的十个灰太狼，他太清楚了。有六个都是用绳子绑在架子上，有钢筋棍隐藏在身后支撑的。这种玄铁加支撑，双保险的灰太狼，任凭谁来了，也休想砸动分毫了。

　　即便这小子再睿智，能辨别出四个没支撑的灰太狼，那剩下的两个强支撑灰太狼，也休想砸掉分毫，这么下来的话，陆飞必输无疑。想到这，年轻人一阵激动，看来自己输掉的钱不但能回来，还能倒赚一点。

　　“神经病，见好就收。凡事一赌到底的，没有赢得。”冷月神色紧张的看向陆飞，她真害怕陆飞脑子一冲动，又干出什么蠢事来。

　　“是啊。少爷，咱们要不就别赌了，已经赢了好几百块了，这钱装在钱包里才稳当。”李秋香跟着劝慰道。

　　“算了，要不我们还是别赌了。”叶知秋也不赞同陆飞再赌，万一要是输了，不但前面的欢喜是一场空了，还要再输一千块。

　　众人也跟着议论纷纷起来，大部分都是支持陆飞就此打住。毕竟年轻人敢跟陆飞赌这么大，说明他有信心赢陆飞。指不定剩下的灰太狼有什么幺蛾子呢。

　　“怎么？”年轻人冷哼一声，“你害怕了？”

　　见陆飞不说话，年轻人顿时激动起来，“如果你不敢，拿着赢的那点钱，滚吧。”

　　“你这人怎么不知好歹啊？”陆飞不满的撇了撇嘴，“看你摆摊也不容易，再输两千块，我怕你会跳楼。正犹豫着要不要赢你的钱呢。果然，可怜之人必有可恨之处。”

　　“我不需要你可怜，老子有的是钱。就问你敢不敢比？”年轻人轻哼的看向陆飞，他生怕陆飞不跟自己比赛。现在他是想方设法刺激陆飞，务必要逼迫他答应自己比赛。

　　“少爷，他在激将你，你可千万不能答应。”李秋香年岁大，经验光，自然猜得到年轻人的想法。

　　“没错，我就是在逼迫你，我就是要看你男不男人。”年轻人一咬牙，干脆承认了。

　　“既然这样，那就比呗。”陆飞不屑的轻哼一声，嘴上浮现出一抹淡笑。


第639章 意外的答案

　　陆飞拣起小球就要扔出去，年轻人一把挡在了陆飞的跟前，“先别着急嘛。”

　　“怎么？你又想反悔了？”陆飞放下手中的小球，笑嘻嘻的看向年轻人。

　　“我这人不论做什么事，都不会后悔。”年轻人轻哼一声，“我觉得既然咱们要赌，那就要拿出赌的样子来。”

　　“有什么话就直说，爷们点。”陆飞不满的撇撇嘴，“我怎么感觉像是在跟一个娘们说话？”

　　“咱们都提前把赌资拿出来，怎么样？”年轻人淡淡一笑，“这样就不怕对方输了，不认账了。”

　　“没问题。”陆飞嘻嘻一笑，转身看向李秋香，“李阿姨，能先借点钱吗？”

　　“行。”李秋香一咬牙，从口袋里掏出钞票递了上去。

　　陆飞把钱啪嗒一下甩在了年轻人的面前，“我的在这里，该你了。”

　　“没问题。”年轻人一脸得意，匆忙将手塞到了一旁的小提包里。

　　“一百、两百、三百……”

　　年轻人不住的数着。

　　“三十、四十、五十……”

　　年轻人数完一百的，又开始数起十块的来。

　　“一块、两块、三块……”

　　年轻人干脆把提包都倒了出来，连里面的硬币也都不放过。

　　“一共是一千九百七十五块，还差二十五块，我实在是没钱了。要不你再减去二十五？”年轻人一连又翻了好几次提包，却愣是没有再多找出来一毛钱。

　　“反正我赢定了。”陆飞嘻嘻一笑，“拿不拿这二十五块都无所谓。”

　　“看来你很有自信嘛。”年轻人冷哼一声，嘴角微微浮现出一抹不屑的笑意。一会游戏结束了，他倒是要看看，陆飞还能不能笑的出来。

　　众人纠结的看向年轻人，这家伙也真够有魄力的，把老本都拿出来了。如果这次再输了的话，那可真就连底裤都输没了。

　　“我一直这么自信，从未被超越。”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　冷月无语的白了陆飞一眼，这种性格，迟早要吃亏的。陆飞倒是一脸不屑，依旧阳光的嬉笑着。

　　围观的众人也忍不住纠结的看向陆飞，心底升腾起一阵疑云。陆飞，陆飞到底能否再创奇迹？

　　“现在可以开始了。”年轻人轻哼一声，紧跟着闪到了一边。

　　“六个球，六个灰太狼。两千块。”陆飞的目光猛的冷了下来，棉布包裹着的小球不住的在手中上窜下跳。

　　“没错。奖金就放在你的面前，就看你有没有那个实力了。”年轻人随手指了指摊位上一层纸币，“是时候拿出你的本事，让我见识见识了。”

　　“那就恭敬不如从命了。”陆飞目光猛的一愣，手中飞起的小球，猛的朝着最上层的两个灰太狼打去。

　　“啪！”

　　一声巨响，一个灰太狼瞬间跌落在地上。而另外一个灰太狼，胸前只是微微变形，整个身子依旧纹丝未动的站定在原处。

　　年轻人猛的倒抽了一口凉气，如果那个灰太狼不是有强支撑的话，陆飞的这个小球，肯定就一石二鸟，干掉了两个灰太狼了。

　　众人纷纷紧张的看向陆飞，心底不知是喜还是忧。陆飞砸掉了一个灰太狼，可第二个灰太狼，却纹丝未动。依照现在的形式推断，陆飞虽然第一局侥幸赢了，可第二局就有些悬了。

　　陆飞的眼中却完全没有众人的担忧之色，他的嘴角浮现出一抹淡笑，“原来如此。”

　　“陆飞，再砸你可要瞄准一点了。”叶知秋担忧的看向陆飞，刚刚如果不是走运的话，砸到左边，肯定就砸不掉了。六颗小球，砸不中一颗的话，那就代表着输了。剩下五颗，也就没有再砸的必要了。

　　“知秋老婆，没事的。”陆飞嘿嘿一笑，随手弹起一个小球，再次朝着刚刚没有砸中的那个地方丢了过去。

　　看着小球划出一个优美的抛物线，向着灰太狼袭去，众人的心全都沉入了谷底。看样子，陆飞是输定了。

　　“砰！”这一声巨响，砸过去，整个简易棚都开始不住的晃动。

　　“嘶！”

　　一声尖锐的撕布声，登时在众人的耳边响起。

　　众人定睛一看，灰太狼宛如利剑穿心，拇指粗细的尖锐铁棍，从灰太狼的后背穿到了前胸。

　　“哇！”众人一阵惊呼，跟着瞪大眼全都看向了年轻人。

　　“你这不是耍赖吗？你在灰太狼身后支持着一个铁棍，谁能砸倒它啊？”

　　“怪不得我之前砸了那么多次，都没有砸赢过一次，原来是这个原因啊。”

　　“他们这些人，都是赤裸裸的骗子。咱们就应该将这些人轰出秦川。”

　　……

　　现场的议论声一阵高过一阵，年轻人的额头上不住的出着虚汗。他万万没想到，陆飞的力道会这么大，竟然能将灰太狼砸穿？这也太恐怖了吧。

　　年轻人纠结的看了一眼散落在身前的钱币，心中犹豫不决。这可是他的全部家当，绝对不能让陆飞拿走。

　　“神经病，我说的你不信，现在看到了吧？我跟你说，这就是大部分人十赌十输的原因了。”冷月轻哼一声，一脸得意的看向陆飞。

　　“不好意思，都怪我力道用的太猛了。”陆飞嘻嘻一笑，“我要是轻一点，就不会出现这种状况了。”

　　众人一怔，纷纷侧目看向陆飞。本以为陆飞会说什么义正言辞的话，却万万没想到，陆飞会把责任往自己身上揽？还真是大千世界，无奇不有啊。

　　就连年轻人也了愣住了，好一会才从错愕中回过神来。嘴巴张了张，却发现自己不知道该说什么。刚刚还在想着，不论如何，也要硬撑着，实在不行，结束赌约，也要把自己的二千块钱要回来。可他万万没有想到，陆飞会把责任往自己身上揽？这小子脑子没毛病吧？

　　“陆飞，你没搞错吧？”叶知秋一脸吃惊的看向陆飞，“明明就是他在作弊，怎么能怨你了呢？”

　　“很多时候，出了问题，我们都不该责备别人，我们更应该从自身找问题。”陆飞嘻嘻一笑，“试想一下，如果我角度再好那么一丁点，灰太狼可能会砸穿在铁棍上吗？”


第640章 底裤都输没了

　　汗！暴汗！

　　这是叶知秋的感觉，也是冷月的感觉，更是现场围观众人的感觉。

　　陆飞这套奇葩理论，势必要将自己送上绝路。如果这个小球算是陆飞输的话，那陆飞休想再用剩下的四个小球赢得最后的胜利。

　　“大哥，你真是太客气了。”年轻人一阵激动，有那么一刹那，年轻人甚至想要收回自己的两千块钱，就此和陆飞别过。可只是看了一眼身前的钞票，年轻人就改变了主意，他还是想要赢回那一摞钱币。

　　“这次灰太狼扎在了半空中，就算没有掉吧。”陆飞随意的一撇嘴，“没意见，那我可就继续砸了。”

　　“砸吧。砸吧。”年轻人差点没捂住嘴巴笑起来，这家伙绝壁脑子有问题。四个小球，我看你怎么能砸倒五个灰太狼。

　　“神经病，这个不算，那小球也要给你退回来啊。”冷月纠结的看向陆飞，这家伙简直就是不会算账。多一个小球，岂不是多出了一份希望？

　　“既然咱们要做好人，那就做的彻底一些吧。”陆飞随意的撇撇嘴，“那个小球我就不要了。”

　　“你……”冷月气的一跺脚，“我倒是要看看，你怎么砸掉剩下的五个灰太狼。”

　　“警花老婆放心，我说能赢就一定能赢。”陆飞得意一笑，紧跟着眉头一皱，狠狠甩出了手中的小球。

　　“嗖！”

　　众人甚至听到了耳边疾驰而过的风声，还没等转过来目光，耳边又响起了两声撕布声。

　　“嘶、嘶！”

　　众人猛的一回头，却见展板上只留着两个拇指粗细的铁棍不住的震颤着。在铁棍的顶端，则挂着两块碎布，迎风起舞。

　　“天哪，他砸中了？怎么可能？那可是有两个铁棍在后面支撑着啊。他怎么说砸中就砸中了？”

　　“太厉害了吧？我都还没看见，怎么灰太狼就没了？”

　　“如果不是亲眼所见，你就是打死我，我也不敢相信啊。”

　　……

　　众人的议论声，如同刺耳的呼啸寒风，不住的朝着年轻人袭来。年轻人身子微微的有些颤抖，脊椎一阵寒意，额前也已经布满了冷汗。

　　冷月万分错愕的看向陆飞，良久，才恍然大悟。刚刚陆飞并不是没有砸倒灰太狼，而是因为他控制不好力道，直接砸穿了灰太狼。

　　“三个了，还差三个，你就赢了。”叶知秋激动的看向陆飞，现在陆飞手中还有三个小球，三比三，只要陆飞不失利，这两千块钱那就是囊中之物。

　　“少爷，加油，你一定行的。”李秋香看着摊位上的大钞，内心一阵激动。忽然间，她有些为叶知秋感到高兴，能找到这么好的夫君，那真是三生难得。

　　“呼呼！”年轻人重重的喘着呼吸，纠结的看向陆飞。良久，才咬牙纠结道：“有本事你把剩下的三个灰太狼砸掉，老子玩的起。”

　　“哦，是吗？”陆飞轻哼一声，伸手抓起身前的两个小球，随意的朝着灰太狼投了过去。

　　“嗖嗖！”

　　两声疾呼，紧跟着又传来了刺耳的嘶嘶声。

　　四个灰太狼稳稳的掉落在地面上。只留下后背的铁棍在空中发出嗡嗡的震颤声。

　　众人忍不住倒抽一口冷气，这一次，他们可是看的一清二楚。两个小球拖着淡淡雾气的小尾巴，宛如一支利剑，狠狠的插在了两个灰太狼的中间。就那么一下，两个灰太狼后背的布料瞬间就撕扯的稀烂。

　　四个小球，七个灰太狼。已经完全的超出了约定的六个。

　　“哦，赢了，赢了。”李秋香一阵激动，一下子冲到了陆飞跟前，一把抓过了那厚厚的两叠钱币，整个小脸满脸春风。

　　“呼！”叶知秋和冷月也忍不住深深的呼出了一口胸中的浊气。

　　安静的现场，顿时又沸腾起来，众人面目相窥，眼神中写满了惊喜之色。

　　“这家伙简直太厉害了，我长这么大，可是第一次见到这么厉害的人物。他该不会就是我们常说的武林高手吧？”

　　“有这个可能。你没看到？就在他小球出手的一刹那，还带着淡淡的雾气呢。那小球肯定是用内功打出来的。”

　　“这家伙要是参加世界运动会，那肯定是射击的世界冠军。”

　　……

　　众人的议论，宛如崖壁的回声，不住的在年轻人的脑海中震荡、震荡。

　　年轻人不住的颤抖着双手，嘴唇也在微颤的哆嗦着。目光中写满了恐惧和震撼，他万万没想到，自己行走江湖，一辈子的行当，会在秦川这个地方，在这么个少年的手中失利。

　　“大，大哥。”看着陆飞转身要走，年轻人一把冲了出来，一下子跪在了陆飞的跟前，“那一千多块钱，可是我全部家当啊。你拿走了，我可就要饿死了。”

　　“你输不起？”陆飞猛的扭过头，不屑的撇撇嘴。

　　“大哥，你要是这么把钱拿走了，我可就要饿死了。”年轻人搂着的大腿，死活不肯松开。

　　众人顿时又不满的议论起来。

　　“这人怎么这样？输不起还要玩？刚刚说的那么义愤填膺，现在反倒是跪地求饶了？”

　　“真丢人，一个大老爷们也不嫌害臊。”

　　“我就说了，这种骗子就不能信，看到没？输了就开始耍赖。”

　　……

　　“这是你自己要赌的，在赌之前，你就该想到有这样的下场。”冷月目光冷冷的看向年轻人。

　　年轻人心头一颤，“我，我当时一时冲动。”

　　“有句话听过没？覆水难收。”陆飞嘿嘿一笑，“你要是能把你自己吐出去的吐沫再舔回来，我就把钱退给你。”

　　“这话可是你说的。”年轻人一咬牙，“我呸。”

　　地上立刻就现出一口乳白色的唾液。

　　“呕！”周围的众人犯起了一阵恶心。这家伙还真是拼命，为了两千块钱，这么恶心的事情都能干的出来。

　　“你恶心不恶心？”冷月实在看不下去了，鄙夷的朝着年轻人瞪了一眼，“你可算是把你们男人的脸都丢完了。”

　　“我呸！丢人玩意。”不知道谁，又是一口吐沫，吐到了少年的吐沫旁。慢慢的，两坨乳白色的唾液，缓缓的交融在了一起。


第641章 骗子横行

　　年轻人看着面前的一大坨唾液，心里也微微的有些犯恶心。不过话说回来了，两千多块钱，那确实也不好挣，就舔口吐沫就能挣回来两千块钱，可比很多工作轻松多了。

　　“要舔赶紧啊。”陆飞嘻嘻一笑，“一会凉了，可就不好吃了。”

　　叶知秋的眉头都皱到了一起，陆飞可真是够恶心的，这么变态的事情都能想的出来。也多亏是年轻人，要是冷月，别说两千了，就是两万，她也绝对接受不了。

　　“大哥，这话可是你说的。”年轻人一闭眼，伸着舌头就往地上舔了过去。

　　“哧溜。”年轻人的舌头宛如铲土机，一下子就将地面上的唾液铲进了嘴里。

　　“呕！”一旁忍耐力差的女生，顿时扭过头来，吐了！

　　冷月猛的一闭眼，硬是将翻腾的胃液又压了回去。

　　叶知秋的脸色也不好看，她使劲的咬着嘴唇，阵阵恶心，不住的刺激着喉咙。

　　“大哥，吐沫我吃了，钱可以退给我了吧？”年轻人舔着嘴唇，厚着脸皮笑道。

　　“我一向说话算数的。”陆飞嘻嘻一笑，转身看向身旁的李秋香，“李阿姨，能给我一百块钱吗？”

　　“一百？”年轻人浑身一颤，“大，大哥，你是不是弄错了？”

　　“什么弄错了？”陆飞嬉笑着接过李秋香手中的百元大钞，疑惑的转过头来。

　　“不应该是两千吗？我输给你的两千，你不应该都退给我吗？”年轻人错愕的反问道。

　　“哦？”陆飞吃惊的看了回去，“我有说要全退给你了吗？我只是说，会退钱给你啊，又没具体说多少。”

　　“啊？”年轻人怔怔的看着陆飞，脸上写满了愠色。

　　“我说的退钱给你，那就是要看我心情咯。”陆飞坏坏一笑，“我退一毛给你，那也是退钱给你。更何况，我现在是退了一百给你。你更应该感谢我才对。”

　　“你耍我。”年轻人噌的一下，恼火的站起身来。

　　“愿赌服输，不给你一毛，你也该是毫无怨言的。给你一百，那更应该是感激，而不是愤怒。”陆飞冷哼一声，夹着钞票的手，嗖的一下甩了出去。

　　“嘶！”

　　百元大钞的一角，顿时撕开架子上灰太狼的肚子，狠狠的插了进去。

　　“扑通！”年轻人吓得一屁股坐回了地面上。

　　众人脸上顿时一阵惊变，原本激动的脸颊顿时变得惨白。陆飞，陆飞竟然只是靠着一张薄薄的钱币，就能削开灰太狼的肚子。天哪，这该是有多大的力道。

　　“那一百留给你吃饭了。拜拜。”陆飞嘻嘻一笑，潇洒的转身离开了。

　　年轻人又狠狠的打了一个冷颤，这才讪讪的走向灰太狼。当他拔掉灰太狼胸前的纸币，露出灰太狼背后的铁棍支撑时候，脑袋一嗡，差点没当场炸裂开来。

　　“铁，铁棍，径直从中间部位，一分为二。”

　　“唰！”

　　众人瞬间全都围了上去，紧跟着全都惊呆了。顿时，觉得脚底凉气不住的生腾到了头顶。额头上的冷汗瞬间全都逼了出来。再次扭头看向陆飞离开的方向，所有人都忍不住深深的吸了一口气。

　　……

　　“猜黄豆，猜黄豆咯。”一个胡须花白，头发凌乱的中年人，不住的朝着过往的行人吆喝着。在中年人的身前，众人围的水泄不通。

　　“我压五十块钱的。三颗黄豆，你开。有本事就给我开。”一个胖胖的中年妇女，掐着腰，底气十足的朝着中年人吼道。

　　“你确定要压五十块钱？”中年人神色紧张的看向胖女人。

　　“别特么废话，赶紧给我开。”胖女人使劲的朝着中年人的屁股踢了一脚。

　　中年人一咬牙，猛的掀开盖着的塑料碗，手指飞快的朝着里面掐出一颗黄豆。紧跟着掀开罩着的碗，“两颗，就才两颗。”

　　“你特么当老娘眼瞎啊。”胖女人又使劲的朝着中年人的屁股踢了一脚，“把左手伸开，紧跟把左手给我伸开。”

　　中年人悻悻的看了胖女人一眼，极不情愿的摊开了手。在中年人的手心位置，毫无悬念的出现了被他拿走的一颗黄豆。

　　“三颗，三颗。”胖女人猛的站起身来，朝着周围打转的吆喝着，“三颗，我赢了。”

　　“掏钱，赶紧给我掏钱。”胖女说话间都不忘朝着中年人的屁股踢上几脚，“老娘今天非把你赢破产。”

　　“大伙，跟我一起下，咱们把他赢到跳河。我就不相信，我们这么多人，还看不住他的那双慢手。”胖女人情绪激动的嗷嗷叫着。

　　“好，我跟一百。”

　　“我跟两百。”

　　围观的众人中，猛的窜出两个年轻人，紧跟着将钱摔到了中年人的跟前。

　　“赶紧开始，别废话。”胖女人兴奋的看向中年人，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　中年人眼神可怜的看了三人一眼，这才数出了十个黄豆，分放在两个碗口下，一个三颗，一个七颗。仿佛中年人害怕大家看不见似的，数起黄豆来，慢条斯理。

　　黄豆数完了，盖好塑料碗。中年人飞快的交叉着手中的两个碗，可他那动作实在够笨拙，交换来，交换去，众人也是看的一清二楚。

　　交换结束以后，中年人猛的推开了一个塑料碗。将另外一个塑料碗，留在了自己的身前。

　　“七个，我就赌这里面有七个黄豆。”胖女人又激动的叫嚣起来，“开，你个老杂毛，有种你就给我开。”

　　中年人皱眉看向胖女人，良久，才微微的掀起一个碗口，猛的又扒拉出来两颗豆子。无奈，那速度依旧是让人蛋疼的慢，很不幸，又让胖女人捉了一个正着。

　　“伸开手，你个老杂毛。”胖女人硬是掰开了中年人的手，拿出了两颗黄豆，“赶紧把碗打开，里面还有五颗豆子。”

　　慑于胖女人的淫威，中年人还是极不情愿的打开了塑料碗，塑料碗下静静的躺着五颗豆子。

　　“哦。赢了。赢了。”胖女人又是一阵欢呼，“掏钱，掏钱。”


第642章 帅哥，玩一把

　　看着三人手中获得了一大笔赔偿的钞票，众人忍不住眼红。有个小姑娘旁边的帅哥，已经有些按耐不住，跃跃欲试了。

　　如果不是小姑娘生拉硬扯的将少年带离而出，少年肯定也要跟注了。

　　“那个中年大爷是傻逼吗？”陆飞一脸不解的看向胡须发黄的中年人，“动作那么慢，不是摆明着硬输嘛。难道中年大爷是圣诞老人下凡？故意来派发礼物来的？”

　　“哈哈，少爷，你这就不懂了吧。”李秋香一脸得意，“我来红会好几次了，这些玩家一个都没变过。我跟你说，那个中年人就是骗子。那个微胖的女人，还有哪两个年轻人，全都是托。他们故意诱骗贪心的人，等着他们上当呢。”

　　“可这种骗术，未免也太低级了吧。”陆飞不满的撇撇嘴，“就那几个黄豆，能猜不准？”

　　“你可别小看了那几个黄豆，我告诉你，我亲眼见过好几个人玩，没有一个人赢得。也就是这些托开始玩的时候，才故意做做样子，输给他们。”李秋香嬉笑着回道。

　　“原来如此。”陆飞嘿嘿一笑，“红会的骗子可真是多啊。”

　　“多也是骗那些贪心的人。”冷月不屑的看了陆飞一眼，“不相信天上掉馅饼的人，压根就不会被骗。”

　　“就像是我吗？”陆飞得意一笑，“骗子遇到我可就要哭了。”

　　话音刚落，微胖女人已经朝着陆飞招手，“帅哥，玩一把吧？光看有啥意思？”

　　陆飞嘴角微微的浮现出一抹淡笑，还没等冷月反对，陆飞已经嬉笑着走了上去。

　　一见有生意来了，胖女人顿时跟身旁的两个年轻人一阵眉来眼去。跟着两个年轻人就更加激动起来，“这钱真是太好赚了，随便那么一扔，就赢了几百块。”

　　“乘胜追击，咱们一定将这个老杂毛赢干。”胖女人一咬牙，“我这把压五百。”

　　“反正赢钱了，我这把压两百。”

　　“我也拼了，这把压四百。”

　　两个年轻人立刻跟着起哄道。

　　“帅哥，帅哥，你压多少。咱们多压点，一把将老杂毛的钱赢完，怎么样？”胖女人吐沫横飞的朝着陆飞叫嚷道。

　　“神经病。”冷月眉头一皱，很明显，她不赞同陆飞玩。

　　“陆飞，要不我们还是别玩了？”叶知秋也忍不住劝慰道。毕竟猜黄豆可不比砸灰太狼，力气大就行。这要绝对的眼力劲好，还要防止中年人作弊。

　　“既然少爷有兴趣，那就让他玩一把吧。”李秋香明知道是骗局，却也并不阻拦陆飞。反正陆飞已经给自己赚了好几千块，就是拿出来给陆飞开心下，倒也无所谓。

　　“少爷，这把要压多少？”李秋香嬉笑着从口袋里抽出了一叠凌乱的钞票。这些钱都是刚刚砸灰太狼赢得，李秋香还没来得及整理。

　　当李秋香的钱暴露在胖女人的眼睛里，胖女人的眼睛都冒出了绿光。口水都差点没掉落到地上。几次都差点没冲上去，将李秋香手中的钱，一把抢过来。

　　“李阿姨，能给我十块钱吗？”陆飞嬉笑着看向李秋香。

　　“可以，可以。”李秋香慌忙抽出里面最小的一张面值十块的，递到了陆飞的手中。

　　陆飞接过钱，一把丢到了中年人的身前，“我压十块钱的。”

　　“帅哥，十块钱的太少了。”胖女人眼珠一转，“就是让你连赢十次，那也就才一百块钱。这点蝇头小利，没啥意思。不如你也跟我们一起，下个一百或者两百，那赢着才有趣呢。”

　　“刚开始嘛。十块钱试试水。”陆飞嘻嘻一笑，“开始吧。”

　　“可十块钱，试水也太少了。你看着上面那么多大钞，你觉得好意思嘛。”胖女人见劝慰不成，开始激将起来。

　　“你的意思，就是不想让我玩咯？”陆飞嘻嘻一笑，弯腰拣起了自己的十块钱。

　　一见陆飞要拿钱走人，胖女人顿时不乐意了，“别，别，别激动。十块钱谁说不能玩，反正赢老杂毛十块是十块。”

　　“我还以为十块不能玩呢。”陆飞嘻嘻一笑，又将钱丢了出去。

　　“各位，还有想玩的没？有钱大家一起赚啊。”胖女人朝着四周吆喝道。

　　“好，我跟十块。”一个年轻人终于按耐不住，跟着丢了十块钱上去。

　　“我也跟二十。”一个年纪挺大的老头，也跟着丢了二十块钱出来。

　　“还有人要玩不？这赢钱的机会，可不能错过哦。”胖女人悻悻的看向四周，话语里满是不玩就傻逼的味道。

　　“确定没人玩了吗？没人玩，可要叫这老杂毛开始了。”胖女人眼神不住的打量着围观的众人，期望在里面发现潜在的客户。

　　“好，确定没人了。”胖女人吆喝一声，朝着中年人趾高气扬的吼道：“老杂毛，可以开始了。”

　　“那好，我这就开始了。”中年人像是打了鸡血，将十个黄豆五五分的扣在了碗底。接着开始不住的交换起两边的塑料碗。

　　啪！

　　中年人随意的推出了一个，将另一个塑料碗压在了自己的身下。

　　“五个。我就赌你这个老杂毛有五个黄豆。”胖女人毫不犹豫的喊道。

　　“帅哥，帅哥，你赌他有几个黄豆？”胖女人指着陆飞，“我跟你说，这次保准是五个。”

　　另外两个参与赌博的年轻人和老者，相互的看了一眼，心想到，胖女人几百都敢压五个，他们几十块又有什么不敢？再者说了，胖女人的貌似押注到现在都没有输过。

　　“我也猜五个。”年轻人一咬牙，喊了出来。

　　“我猜他必须是五个。”老头激动的喊出声，此刻他已经摩拳擦掌，静待着大丰收了。

　　“我们跟大姐你猜的一样。”压了两百和四百的年轻人，异口同声道。

　　“帅哥，帅哥，就差你自己了。你说，你猜什么？”胖女人慷慨激昂的反问道。

　　“本来我想猜三个的。”陆飞嘻嘻一笑，眼神微抿的看向胖女人。胖女人的眼神中闪过一丝慌乱。


第643章 赌豆失利

　　“少爷，你是不是看错了？那可是五个啊。”李秋香忍不住提醒道。

　　“就是，那明明都是五个，大家可都是看的清清楚楚。你确定要猜三个？”胖女人话语里满是质疑。

　　“我感觉是三个。”陆飞嘿嘿一笑，顿了顿，接着说道：“不过见大家这么有兴致，又是第一次，那我也就随大流猜五个。”

　　“好。大家都猜的是五个。”胖女人一抬脚，一下子踩住了中年人眼前的塑料碗，“有我在，你休想换。”

　　中年人满脸慌张的看向胖女人，两只手急的在塑料碗边不住的打转。

　　“看你那个熊样，又输了吧？”胖女人一脸得意，“现在还有机会加注，你们两个加不加注？现在加还不晚，豆子还没开出来。”

　　“我特么就赌上了。”两百年轻人偷偷的瞄了一眼身旁的老头，抽出一张大钞就拍了上去，“我再加一百。”

　　“我也加两百。”四百年轻人紧跟着又甩出两张大钞。

　　“你们两个，加不加？加不加？”胖女人眼神中满是渴望的看向年轻人和老头，“再加稳赢，这老杂毛输定了。”

　　“行，我加十块。”老头一咬牙，又扔了十元过去。

　　“我加五十。”年轻人抽出一张钞票也扔了过去。

　　“年轻人，就是有魄力。”胖女人脸上挂满了得意的笑容，“我跟你说，兄弟，你这次赢定了。”

　　“帅哥，帅哥，大家都加了，你加不加？加不加？”胖女人激动的朝着陆飞嚷道。

　　“不加！”陆飞淡淡一笑，“可以开了吗？”

　　胖女人猛的一怔，陆飞的拒绝，让她甚至不知道该怎么开口继续说下去。

　　良久，才悻悻的撇了撇嘴，“年轻人，不能太抠门的。抠门了，老婆都找不到的。”

　　“找不到老婆？”陆飞一撇嘴，一把将冷月和叶知秋拽到了身前，“我的这两个老婆，还不够漂亮吗？”

　　“哗！”

　　围观的众人顿时像是炸开了锅，陆飞的话，惹起一阵阵喧哗。

　　“这小子真是好运，怎么能找到这么漂亮的两个老婆？”

　　“我去，那个人好像是秦川警局的警花，不是吧？他竟然是少年的老婆？”

　　“那个，那个，你看到没？秦川医院的叶知秋，那可是著名的妇产科医生，他怎么会是这个屌丝的老婆啊？”

　　……

　　众人的议论，让冷月和叶知秋一阵尴尬。冷月一把推开陆飞的手臂，狠狠的瞪了陆飞一眼，“神经病，你在乱说，红会就没得逛了。”

　　相比冷月，叶知秋则温婉的多，她只是害羞的低下头，红着脸，强忍着内心的尴尬。

　　“别激动，我就是打个比方给这位大姐看看。”陆飞嘿嘿一笑，转头看向胖女人，“大姐，能开了吗？”

　　胖女人撇嘴看了陆飞一眼，这才极不情愿的转头看向中年人，“老杂毛，开豆。”

　　“你不把脚挪开，我怎么开豆？”中年人沙哑着嗓子，一副可怜兮兮的样子。

　　“你想的美，我挪开脚，你还不就把豆子又偷走了？”胖女人冷哼一声，狠狠的压着塑料碗，将它挪到了自己身前。

　　“我开，你不能开。”中年人顿时有些着急了。

　　看着中年人着急的模样，老头和年轻人忍不住一阵兴奋。看样子，这几十块钱那是赢定了。

　　“为什么你能开？我就不能开？这次，我非要开。”胖女人冷哼一声，“你个老杂毛，你休想做一点手脚。”

　　话音落地，胖女人不等中年人反驳，弯腰就掀开了塑料碗。

　　年轻人和老头伸长了脖子看向塑料碗，当那碗底的几个痘子赫然出现在两人的瞳孔中。两人顿时觉得腿一软，差点没一屁股坐到地面上。

　　“三，三个豆子。”老头惊慌的喊出了声，“怎么成了三个豆子了？我不明明记得五个豆子吗？”

　　“是啊。我也看的清清楚楚，就是五个豆子。怎么会是三个？”年轻人欲哭无泪，胖女人一直都没猜错的，怎么这次就错了呢？而且他愣是没有看到中年人从里面偷豆子啊。

　　“你个老杂毛，你把豆子藏哪里了？”胖女人暴跳如雷，气急败坏的朝着中年人大吼道。紧跟着就在中年人身上搜了起来。

　　“我没有藏豆子，豆子没有在我身上。”中年人不住的抽着快要流出来的鼻涕，可怜巴巴的回道。

　　“你没有藏豆子，那剩下的两颗豆子跑到哪里去了？”胖女人狠狠的踢了中年人一脚，“你个老杂毛，赶紧给我从实招来。”

　　“还有两个豆子在另外一个碗里，刚刚我分的时候，你们肯定是看错了。”中年人指了指不远处的塑料碗。

　　“你个老杂毛，你要是敢骗我，你就死定了。”胖女人气冲冲的掀开了正前方的塑料碗。

　　碗底，赫然出现七颗黄豆。

　　胖女人猛的一怔，不可思议的转过头来，看向陆飞三人。跟着一拍手，“哎呀，我们让这个老杂毛骗了。”

　　老头和年轻人心疼的看着中年人笑嘻嘻的拾起地上的钱币，想死的心都有了。妈蛋，几十块啊。都能买好几斤爱吃的卤菜了。这几十块钱，都够一家老小开支好两天的了。

　　两个压了大头的年轻人，不住的摇着头，嘴里喃喃自语道：“运气真特么娘的背，一下子输了好几百。”

　　“老杂毛，算我看走了眼，让你赚了一次便宜。”胖女人不甘心的朝着中年人嘟囔道：“下一把，下一把我一定赢回来。”

　　“大哥，你们还玩不？咱们这一把多押一点，连本带利，都给他赢回来。”胖女人看向老头，不住的劝道。

　　老头不住的摇着头，“没钱了，不玩了，不玩了。”

　　“大哥，输了不捞，家有金条啊。”胖女人苦口婆心的继续劝道：“这次大哥你听我的，下两百，不但能把你的几十块赢回来，还能倒转他个一百多。”

　　“小伙，你也别气馁。你这次押一百，我保证你跟大哥一样，一次回本。”胖女人劝完，一把从口袋里掏出几张大钞，再次摔到中年人的跟前，“这次我押注七百。”

　　胖女人的表率作用，又让老头和年轻人犹豫起来。


第644章 一局定输赢

　　两个年轻人对视一眼，跟着分别从口袋里掏出五张大钞，“我就不信，你还能赢。你特么再赢，老子就把黄豆吃了。”

　　话音落地，十张大钞已经纷纷落到了中年人的跟前。

　　“大哥，别怕，输了肯定要捞回来的。我可比你输的多，我都跟了，你怕什么？”年轻人激将的看向老头，不住的给犹豫着的老头加油打气。

　　“兄弟，跟呀。你看看我，这次押了五百，只要一赢，刚刚所有输的全都回本了。还有的赚呢。这可是我的全部家当了，我都敢跟。你刚刚就输了几十块，难道就不跟了？”另外一个年轻人不住的劝着输了几十块的年轻人。

　　“好。我再跟一百。”年轻人一咬牙，从口袋里掏出一百块钱扔了上去。

　　“我也跟两百。”一见年轻人也跟了，老头顿时就来劲了。

　　“帅哥，他们两个都来了，你还要不要来？”胖女人对于抠门的陆飞，显然没有太大的兴趣。只是随口一问。

　　“你们的心可真够黑的。”陆飞随意的一撇嘴，“十块钱也不放过啊。”

　　胖女人的脸猛的阴沉下来，“小伙子，你什么意思？你可别张嘴胡说。这赌博完全是你自愿，又没有人逮着你的手从你的口袋里掏钱。再者说了，庄家又不是我，我也输了好几百呢。我都没埋怨，你埋怨个球啊。”

　　“我说什么了吗？”陆飞坏坏一笑，“这次我还真想好好玩玩。”

　　“神经病，你别玩了。这明摆着就是骗子，你还偏往火坑里跳。”冷月厌烦的看向陆飞，这家伙脑子就是一根筋，刚刚输的那么彻底，还不交乖。再赌下去，还是必输无疑。

　　“哎，哎，饭可以乱吃，但话可不能乱说。”还没等中年人发话，胖女人倒是先不满起来。

　　“我说你了吗？我说的是庄家。”冷月不满的瞪了一眼胖女人，“你瞎激动什么？难道说，你跟庄家是一伙的？”

　　胖女人脸上猛的一红，忍不住有些尴尬。冷月的话让她如坐针毡，良久，才结结巴巴的回道：“我只是，只是打抱不平。”

　　“你什么时候又关心起庄家来了？”冷月轻哼一声，“刚刚你不还在用脚踢人家嘛？”

　　胖女人悻悻的看向冷月，无言以对，良久，才不满的嚷了一句，“你们故意来拆台的吧？要玩就玩，不玩赶紧走。别影响姐玩的心情。一帮穷鬼！”

　　“你说什么呢？”冷月不满的看向胖女人，“你再说一句试试。”

　　“算了，算了。”叶知秋慌忙拉过冷月，“咱们走吧。明天还有重要的事情要办呢。咱们暂时就别惹乱子了。”

　　叶知秋的提醒，才使得冷月稍稍的消了一点怒气。没错，明天还要抓代理者，现在确实不适合另生事端。

　　胖女人悻悻的看了一眼冷月，这才又一脚踢在中年人的屁股上，“老杂毛，开始。”

　　“慢着。”就在中年人刚要开始数豆的时候，陆飞的冷哼声顿时在众人的耳边响了起来。

　　“怎么？”胖女人微微皱眉，“你还想要押十块钱？”

　　“十块？”陆飞随意的撇了撇嘴，“我可不想再押十块了。”

　　“不想押十块，你想押多少？”胖女人满脸狐疑的看向陆飞，“最低五块，少了，你还好意押，老杂毛都不好意思赔。”

　　“我也没说我要押十块啊。”陆飞嘿嘿一笑，“大爷，你有多少钱？”

　　中年人猛的一怔，出神的看向陆飞，“你，你是在跟我说话吗？”

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“你有多少，我押多少。”

　　“啊？”

　　周围一阵哗然，所有人都瞪大眼看向陆飞，一副不可思议的样子。

　　“我没有听错吧？这家伙刚刚不是要赌十块的吗？”

　　“这小子不是在开玩笑吧？他脑子是不是有问题啊？”

　　“这要是输了，那可就惨了。”

　　……

　　众人的疑惑，也正是胖女人的疑惑。她狐疑的看了陆飞好一会，不确信的反问道：“你刚刚说什么？”

　　“哦。没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“我就是想要赌庄家的所有。”

　　“你确定？”胖女人脸上写满了惊喜，话语里满是激动。

　　“YES！”陆飞笑嘻嘻的回道。

　　“神经病，你脑子有坑啊？”冷月顿时又忍不住暴脾气了，陆飞这么搞的话，那肯定是必输无疑。

　　“陆飞，你可千万不能玩这么大啊。”叶知秋纠结的看向陆飞，她实在搞不懂陆飞在想什么。难道说是输红了眼，可也没可能啊？就十块钱，至于嘛。

　　“老婆，没事。”陆飞不屑的轻哼一声，转而看向一旁的胖女人，“大姐，麻烦你帮我统计下，庄家到底有多少钱，这次我要跟注。”

　　“好，好。”胖女人连连点头，激动的回道。

　　话音落地，一脚踢在了中年人的身上，“老杂毛，听到没？有人要一局定输赢。说吧，你还有多少钱？”

　　胖女人说完，还不住的朝着中年人眨眼。中年人一怔，立刻会意。他几乎把那破烂的口袋全都翻了出来，然后开始认认真真的数了起来。

　　“一百、两百、三百……”

　　“一共是三千七。”中年人扬了扬手中凌乱褶皱的钱币。

　　“三千七，帅哥，你确定要赌？”胖女人两眼放光的看向陆飞，万分激动。仿佛已经看到陆飞口中的钱币纷沓至来。

　　“才这么点啊。”陆飞随意的撇嘴回道。

　　众人又是一怔，完全傻眼了。刚刚只押十块，多一毛都不愿意加注的少年，这会竟然说三千七真少，这特么几个意思？

　　“少爷，你真的要赌？”李秋香纠结的看向陆飞，犹豫不决。这笔钱说多也不多，说少也不少，万一输了，肯定心疼。

　　“李阿姨，你愿意相信我吗？”陆飞笑嘻嘻的看向李秋香，却并不直接要钱。

　　“这……”李秋香为难的看向陆飞，如果说不相信，陆飞先前确实连连赢了两次。如果说相信，可这一把拿出来这么多钱，输了，李秋香的心都要碎了。


第645章 非从众选择

　　“李阿姨，你可千万别把钱交给神经病啊。”看着李秋香犹豫的样子，冷月担忧的说道。三千多块钱，虽然不多，可也算是一笔不小的巨款了。自己一个月的基本工资也就这么点了。眼看着陆飞要把三千七拱手送人，冷月自然不乐意。

　　“可……”李秋香咬着嘴唇，犹豫的看向冷月。

　　“帅哥，看来他们都不支持你啊。”胖女人故意挑衅的看向陆飞。

　　“李阿姨！”陆飞朝着李秋香甜甜一笑。

　　“好。三千七我出。”李秋香一咬牙，从包里数出三千七百块钱递到了陆飞手中。

　　胖女人身子一颤，激动的手都在发抖。看着陆飞手中的钱币，口水都快流了出来。

　　“够了吗？”陆飞嘻嘻一笑，把钱丢到了中年人的跟前。

　　“够了，够了。”还没等中年人回答，胖女人倒是先激动的回了过去，“帅哥，你真是有魄力，我就喜欢你这样的男人。很MAN！”

　　“别，别。”陆飞不住的撇着嘴，“我可不喜欢大姐你这样的。”

　　“扯远了。”胖女人朝着陆飞得意一笑，“咱们可以开始了吗？”

　　“开始吧。”陆飞随意的回了一句，脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“老杂毛，开始吧。”胖女人朝着中年猛踹一脚，还不住的眨了眨眼。

　　中年人悻悻的看了一眼胖女人，这才慢吞吞的将黄豆分成了两拨，分豆子的时候，分的很仔细，很慢。老头和年轻人，紧紧的盯着中年人手中的豆子看着，左边六颗，右边四颗。

　　老头和年轻人对视一眼，又相互确认了一下，那颗悬着的心，这才放了下来。

　　“你墨迹个屁啊。”胖女人一下子挡在了中年人的跟前，一巴掌拍到了中年人的头上。

　　中年人一愣，慌乱的抓过两只碗就盖了上去。紧跟着又慢慢吞吞的交换起两只盖着的塑料碗。塑料碗穿插的很慢，也不知道是中年人动作就是这么笨拙，还是他故意而为止，反正围观的众人都是看的一清二楚。

　　当中年人将另外一个塑料碗推出去的时候，众人都坚定了自己的选择，六颗豆子。那个留下来的碗绝对是六颗豆子。

　　“你们说，这个碗里有几颗豆子？”中年人悻悻的看向陆飞三人，询问道。

　　“你个老杂毛，那么慢，你当我们眼瞎了。”胖女人又是一脚踩到了碗上，“这次还想动手脚，没门。”

　　中年人眼神慌乱的看向胖女人，一副可怜巴巴的模样。跟第一次被胖女人踩到输的样子，简直一模一样。

　　看到这里，老头和年轻人忍不住一阵欣喜。看样子，这一次，那是稳赢不输。

　　“我猜碗里有六颗黄豆。”另外两个年轻人对视一眼，大声的喊了出来。

　　“哈哈，老杂毛，你死定了。”胖女人也是一脸得意，“大家都看到是六个，这个绝对准。”

　　“我们两个也猜六颗黄豆。”老头和年轻人一阵激动，声音都忍不住颤抖起来，这在他们看来，那是必赢无疑。

　　“帅哥，到你了，你猜多少？”胖女人看向陆飞，激动的询问道。

　　“我猜五个。”陆飞嘿嘿一笑，随口回道。

　　话音落地，周围顿时一阵哗然。

　　“不是吧？这小子近视吗？”

　　“眼神澄明，炯炯有神，看着也不像是近视啊？可不是近视，那么大的黄豆都看不清楚？”

　　“就这眼神，还敢来赌？输定了。三千七啊。妈蛋，够老子吃好几顿美餐的了。”

　　“就是，光大保健，那也够十多次了，这小子，真是浪费。”

　　……

　　“陆飞，你不会看错了吧？明明是六个，你怎么看成了五个？”叶知秋好心的提醒道。

　　“神经病，别赌了，把钱退回来。你这局肯定输。”冷月已经没了信心，俗话说，众人的眼睛是雪亮的，大家都认为是六，陆飞非选五，又这么大额的赌注，胖女人那一伙，想办法肯定也让陆飞输了。

　　“那可不行。”一见冷月说要退场，胖女人当时就不乐意了，“就像是乘坐公交车，车都已经上了，你还能随便退钱下车吗？”

　　“大妈，别激动。”陆飞嘿嘿一笑，“我可没说要退钱不赌啊。”

　　“那行，你就敲定，你到底要猜多少颗黄豆。”胖女人着急的催促道。

　　“我就猜五颗，不改了。”陆飞嘻嘻一笑，“开碗吧。”

　　“帅哥，你可要考虑清楚了。”胖女人面露难色，纠结的看向陆飞，“大家可都看的清楚，六颗黄豆。你猜五颗，那不是输定了？”

　　“可我看到的确实是五颗啊。”陆飞嘻嘻一笑，“我从来只相信自己。”

　　“可你忘记有句老话说的好，众人的眼睛是雪亮的。众人的选择总是对的。”胖女人不住的劝着陆飞，眼神却又微微的瞥向脚下的塑料碗。

　　“这也不一定吧？”陆飞坏坏一笑，“比如大家都站在船的一端。”

　　胖女人悻悻的看向陆飞，脸上多出了一丝慌乱的紧张之色。良久，才硬着头皮，“帅哥，你确定要选五颗吗？”

　　“没错，毫无悬念。”陆飞嘻嘻一笑，坚定着自己的选择。

　　众人忍不住全都啧啧的撇起嘴来。

　　“哎，三千七，这小子输定了。”

　　“真是无可救药，就让他为自己的固执付出代价吧。”

　　“啧啧，一会可不要跪在地上痛哭哦。”

　　……

　　“姑娘，你不劝劝他吗？大家看到的可都是六颗啊。”胖女人好心的朝着冷月说道。

　　“哼。”冷月轻哼一声，“碗里到底有几颗黄豆我不知道，但我知道的是，绝对不会是六颗，也不可能是神经病猜的五颗。所以，就让神经病去蒙吧。反正输完了，他就老实了。”

　　冷月说完，不屑的看了陆飞一眼。

　　“好。”胖女人一咬牙，“帅哥，你可选定了五颗，那我可让庄家开奖了啊。”

　　“开吧。”陆飞脸上依旧挂着淡淡的笑意。

　　“老杂毛，开奖！”胖女人一脚踹到中年人的脑袋上。

　　就在胖女人脚掌落向中年人的脑袋，将众人的目光全都吸引过去的刹那间。中年人的手往前一影，碗口微微翘起，一颗黄豆瞬间滚到了中年人的身下。


第646章 惊天奇迹

　　“哼。”陆飞脸上浮现出一抹淡淡的笑意，嘴角里不屑的轻哼一声。

　　“大姐，大姐，别打了，我开，我开还不行吗？”中年人恐慌的看向胖女人，嘴上连连求饶。眼角却不经意的闪了一下。

　　胖女人立刻会意，脸上的担忧一扫而光。她扭头笑嘻嘻的看向陆飞，“帅哥，你确定是五颗，那我们可要开奖了。”

　　“慢着。”陆飞嘻嘻一笑制止道。

　　胖女人一怔，疑惑的看向陆飞，“怎么？你想要反悔？”

　　众人也都疑惑的看向陆飞，难道这小子开窍了？想要选六颗黄豆了？

　　叶知秋和冷月也是一脸迷茫的看向陆飞，并未插话。

　　“少爷，你想改选六颗了？”李秋香一阵激动，“我也看的清清楚楚，就是六颗黄豆。”

　　“李阿姨，我不想改。”陆飞嘿嘿一笑，“只是我想帮忙亲自开。”

　　话音落地，陆飞身子一闪，脚尖已经踩到了碗上。

　　“这可不行。”胖女人立刻反驳道：“你开奖，那有失公平。既然老杂毛是庄家，按道理来说，这个奖肯定是老杂毛来开了。”

　　“这样啊？”陆飞不好意思的挠了挠头，脚尖猛的抬了起来，绕着碗底一转，中年人只觉得裆部一凉，浑身忍不住打了一个哆嗦。

　　啪！

　　陆飞的脚尖再次落回了碗底，跟着往前一拉，塑料碗就往前离开了一大段距离。

　　胖女人狐疑的看向陆飞，眼神中满是不解。不过，这么多年了，貌似就没有失手过，她觉得这次也应该没什么问题。

　　“是啊。你把脚拿开，我们就可以开奖了。”胖女人指了指陆飞的脚尖。

　　“那行。”陆飞嘿嘿一笑，随意的把脚挪开了。

　　“老杂毛，开奖。”胖女人又是一脚，狠狠的踹在了中年人的屁股上。

　　“这……”中年人略微的有些为难，这一次的为难，并不是装出来的。是真的有些为难，不知道为什么，他总觉得心里有些不踏实。

　　“这什么这，开奖啊。”胖女人不住的挤眉弄眼。他不知道中年人怎么回事，脑子有问题了吗？这么大一笔钱，放在眼前，都不知道赚了吗？

　　中年人颤抖着手，伸向了塑料碗。离的越近，心里越是紧张。

　　“开奖，开奖，开奖。”

　　由于赌注加大，众人都忍不住开始轻哼的呐喊起来。

　　“开奖了。”中年人一咬牙，猛地翻开了塑料碗。

　　“哦。”

　　现场猛的发出一声惊呼，所有人的眼睛全都看直了。

　　胖女人使劲的眨了眨眼，又往前凑了凑，跟着浑身打了一个激灵，“五，五，五颗？”

　　“咕咚！”

　　中年人狠狠的吞咽了一口口水，脑袋嗡的一声炸开了。他死命的瞪大眼，却依旧不敢相信自己看到的一切。他明明记得，在交换碗的时候，他偷偷的弹出了一颗黄豆到另外一个碗里，两个塑料碗中全都成了五颗黄豆。再加上刚刚趁乱，又弹到身下一颗黄豆，手中的这个塑料碗下，只有四颗黄豆了。

　　可，可现在，却又诡异的变成了五颗？中年人慌乱的将手伸到自己身下，果然，豆子不见了。

　　嗡！

　　中年人只觉得血液瞬间全都冲到了脑顶，任凭他想破脑袋，都想不出，身下的那颗黄豆，到底怎么跑到了碗里？

　　胖女人的脸都绿了，她狠狠的瞪向中年人，那样子，恨不得把中年人生吞活剥。

　　中年人微微的摇着头，眼神里满是恐慌。黄豆，他实在想不明白，怎么就跑到了碗里来了？

　　难道，难道陆飞刚刚脚掌一转，带起的那阵怪风，让豆子回到了碗里？

　　这怎么可能？只是那么一阵小风，黄豆怎么可能从自己紧紧压着的身下跑到碗里？就算能跑出来，那碗口，明明没有张开，怎么进的去？

　　想到这，中年人只觉得头皮一阵发麻。浑身忍不住打了一个冷颤，周身的毛孔瞬间全都打开了。冷汗不住的往外冒着。

　　“赢了，真的赢了？”冷月错愕的看向陆飞，她实在想不明白，胖女人和中年人怎么可能会让陆飞赢了？

　　“哈哈，少爷，少爷真的赢了。”李秋香激动的蹦了起来，一把抱着叶知秋，两眼放光。三千七，一把就赢回了三千七，李秋香越来越觉得陆飞是个人才了。

　　老头和年轻人悻悻的看向陆飞，打死他们都不敢相信，陆飞竟然赢了？刚刚他们可都是看到六颗豆子的，怎么就变成了五颗了呢？

　　俩人真是哭笑不得，看着那大把大把的钞票，真是欲哭无泪。

　　“这钱真是太好赚了。”陆飞嘿嘿一笑，弯腰就要去拣地上的钱币。

　　“慢着。”胖女人一着急，一把挡在了陆飞身前，“这钱你不能拿。”

　　“为什么不能拿？”陆飞不满的撇撇嘴，“难道我输了？”

　　“你，你……”胖女人为难的看向陆飞，“这次不算。中年人作弊了。”

　　“他作弊了，为什么就不能算了？”陆飞不急不躁的反问道。

　　“因为，因为对我不公平。”胖女人硬着头皮回道。

　　“你觉得不公平的话，可以把你的钱拿走。”陆飞嘿嘿一笑，“我只赢庄家的钱。这跟你没什么关系吧？”

　　“我，我……”胖女人咬着嘴唇，纠结的看向陆飞。

　　紧跟着狠瞪向中年人，眼神里满是愤怒。而后不住的朝着中年人眨眼。

　　中年人一怔，紧跟着一把将自己的钱币抓了回来。死死的抱在胸前，死活不肯再拿出来。

　　“愿赌服输，耍赖是不对的。”陆飞笑嘻嘻的蹲下身子，目光冷冷的看向中年人。

　　中年人浑身一颤，恐慌的看了陆飞一眼，就慌乱的低下了头。

　　“把钱给我吧。”陆飞淡淡一笑，嘴唇不住的动着。

　　“嗡，嗡，嗡。”中年人只觉得脑袋一阵阵的响动，宛如一阵阵的涟漪在脑海中回荡。紧跟着，缓缓的抬起头，无力的垂着眼帘，失神的将手中的钱币，恭恭敬敬的递到了陆飞跟前。

　　众人全都怔住了，胖女人的嘴角不住的抽搐，“老杂毛，你疯了？”

　　“这就对了嘛。”陆飞笑嘻嘻的接过中年人手中的钱币。在钱币接下的一刹那，中年人一个激灵，回过神来。


第647章 想走没门

　　噗哧！

　　中年人哗啦着往后退了好几米远，再次看向陆飞的时候，眼神中写满了恐惧。他实在想不出来，自己怎么会做出这种有违思考的举动。

　　“大爷，这是你的钱。”陆飞笑嘻嘻的抽出几张百元大钞朝着老头递了过去，“以后可不能再贪小便宜了。这种游戏，你玩不来的。”

　　“大哥，大哥，我的钱，我的钱能退给我吗？”站在老头身旁的年轻人，也慌忙凑了上去，眼神里满是渴望。

　　“你一个年轻人，好胳膊好腿的，退个毛线啊。”陆飞不满的一撇嘴，“想要钱，再赚去。”

　　“可……”

　　“没有什么可不可的。”陆飞嘿嘿一笑，“我把大爷的钱退回去，那是因为他赚钱不容易。心疼他这么大年纪了，智商还这么低。你一个大老爷们，没啥让人心疼的了。”

　　年轻人一脸苦逼的看着陆飞，张了张嘴，却愣是说不出一句话来。

　　“慢着！”胖女人一着急，一把挡在陆飞的身前。

　　“怎么？”陆飞笑嘻嘻的看向胖女人。

　　“这个钱，你不能拿。”胖女人的眉头陡然间冷了下来。

　　“我赢得钱，为什么不能拿呢？”陆飞疑惑的反问道。

　　“因为这钱是我的。”胖女人脸色猛的冷了下来，身后陡然间出现了刚刚押注的两个年轻人。

　　“哦。”陆飞嘻嘻一笑，“原来真像是警花老婆说的，你们就是一伙的啊。”

　　“是又怎么样？”事已至此，胖女人也不怕陆飞再来拆穿自己。

　　“好啊。你们这个帮骗子，差点把老头子我给骗了。”老头不满的瞪眼看向胖女人，愤愤不平的吼道。

　　“死老头，钱不是已经退给你了吗？再在这里唧唧歪歪，信不信我揍你？”胖女人身后的两个年轻人，吹胡子瞪眼的吼了起来。

　　“可你们这样明目张胆的骗人，难道就不怕人家举报你们吗？”年轻人没得到钱，心里自然不爽。

　　“你特么再给我说一句。”两个年轻人猛的朝着年轻人瞪眼看去，目光里满是凶狠之色。

　　年轻人悻悻的看了两人一眼，嘴唇动了动，却没敢再说话。

　　“小子，想要活着离开，就把钱给我留下。”两个年轻人轻哼着朝着陆飞走了过去。

　　“这么多人，你还敢动我吗？”陆飞不屑的撇撇嘴。

　　“别敬酒不吃，吃罚酒。”胖女人冷冷一哼，“再给你最后一次机会，把钱退回来，我们倒是可以考虑让你安然无恙的离开。”

　　“你们这是敲诈勒索，你们这是犯罪，是要坐牢的。”冷月冷冷的看向胖女人。

　　“是又怎么样？”胖女人一脸不屑，“拿了钱，我们就离开了。你们谁知道我们是谁？谁又能把我们抓回去？”

　　“哈哈。”两个年轻人幸灾乐祸的大笑起来，“小姐，实话跟你说了吧。这种事情，我们也不是第一次做了。要是能坐牢的话，我们都不知道坐了多少次了。”

　　“以前没坐过牢，不代表以后没有机会。”陆飞嘻嘻一笑，“如果你们乐意，我倒是可以帮帮你们。”

　　“妈的，你小子就是欠揍。”胖女人冷哼一声，“阿左，阿右给我去抢！”

　　“哦。”

　　众人一阵哗然，这种行为太恶劣了。大白天的当街抢劫，简直无视法律存在。不过，看着三人气势汹汹，抱着多一事不如少一事的态度，众人硬是没有人敢上前阻拦。

　　“冷队长，这……”叶知秋慌乱的看向冷月。

　　“太猖狂了。”冷月一握拳，就要朝着冲过来的两人袭去。

　　陆飞随手一拉，身子一转，轻易的就破除了两人的攻击。

　　“警花老婆，别着急嘛。”陆飞嘿嘿一笑，“好久都没有伸展筋骨了，你就给我留个机会吧。”

　　“小子，你还挺麻溜的。”两个年轻人扑了一个空，悻悻的看向陆飞，眼神里闪过一丝惊讶的神色。

　　冷月冷冷的看了陆飞一眼，握紧的拳头又缓缓的松开了。冷月心里清楚，对付这么两个小喽喽，陆飞大材小用了。

　　“咱们既然玩的是豆子，怎么能少的了黄豆呢？”陆飞坏坏一笑，弯腰拣起了地上的黄豆。

　　两个年轻人对视一眼，不明白陆飞的话到底是什么意思。不过无所谓了，反正两人有信心将陆飞收拾好。

　　“小子，再问你一遍，钱到底拿不拿出来。”两个年轻人发狠的看向陆飞，拳头握的咯吱直响。

　　李秋香紧张的看向陆飞，“少爷，少爷，要不我们就把钱退给他们吧。这些人渣，总会有人收拾他们的。”

　　“李阿姨，你说的没错。”陆飞嘿嘿一笑，“这些人渣总要有人收拾的，而我就是那个收拾他们的人。”

　　李秋香一阵慌乱，二对一，在不知道陆飞能力的情况下，李秋香害怕陆飞会吃亏。

　　“小子，人不大，口气倒是不小。老子现在就来会会你。”话音落地，其中的一个年轻人就朝着陆飞冲了上来。

　　“啪！”

　　陆飞随手弹出了手中的一个黄豆。

　　“呃……”

　　冷不丁，众人耳边传来了一阵呻吟。扭头一看，冲上来的年轻人左膝正跪在地上，龇牙咧嘴的呻吟着。整个面部因为痛苦，变得有些扭曲。

　　另外一个年轻人慌乱的看向陆飞，刚刚只觉得眼前一影，同伴扑通一声就跪倒在了陆飞跟前。除了陆飞手中的黄豆，年轻人再也想不出第二个原因。

　　不过能随意的弹出一颗黄豆，就将人打倒在地，也确实太过玄乎和恐怖了。

　　胖女人狠狠的吞咽了一口吐沫，再次看向陆飞，眼神中闪过一抹恐惧之色。

　　“阿右，动手。”胖女人眉头一皱，朝着年轻人冷哼道。

　　“小子，去死吧。”阿右一咬牙，抬脚朝着陆飞冲了过去。

　　“哼。”陆飞轻哼一声，黄豆悠然闪现在指尖，跟着随意的弹了出去。

　　“啪！”

　　“扑通！”阿右身子一倾，立刻就栽了一个狗吃屎。

　　“呃……”

　　阿右在地上不住的翻滚，痛的死去活来。


第648章 还要钱吗？

　　众人只觉得脑门嗡的一声巨响，全都忍不住倒抽一口凉气。

　　太诡异，太恐怖了。陆飞，陆飞竟然只是随手一弹，愣是将阿左和阿右击倒在地。光是想想这力道，众人都忍不住心头一颤。

　　胖女人慌乱的看向陆飞，脸上写满了震惊之色。刚刚陆飞猜对了黄豆数量，已经让他错愕不已。万万没想到，又只是随手弹出两颗黄豆，立刻就将自己两个得力干将击倒在地。这实力，太惊人，太恐怖了。

　　李秋香的眼睛差点没迭出眼眶，陆飞真是德艺双全。不论是打架，还是赌博，全都是佼佼者。

　　“你，你……”阿右痛苦的喃喃道。硬是使出了全身的力气，这才站起身来。

　　“再送你一颗。”阿右前脚刚站起来，陆飞的手又跟着弹了出去。

　　“啪！”脆响过后，阿右扑通一声又跪在了地上。

　　正要爬起来的阿左，猛的一怔，身子一软，又趴在了地上。

　　“真好玩。”陆飞嘿嘿一笑，随手又弹出了手中的黄豆，“啪啪！”

　　“啊……”

　　众人的耳边又传来一阵凄惨的叫声。那一声叫，宛如来自地狱。

　　围观众人忍不住身子一颤，额头上不住的冒出一阵冷汗。

　　“大姐，你想不想尝尝黄豆的味道？”陆飞嘻嘻一笑，又弯腰拣起了另外一个碗下的黄豆。

　　胖女人脸色一阵惨白，慌乱的看向陆飞。只是瞄了一眼阿左和阿右，就觉得头皮一阵发麻。

　　看着陆飞不住的坏笑的看向自己，胖女人的心都悬到了嗓子眼。

　　还没等陆飞手中的黄豆弹出来，胖女人扑通一声倒在了地上，不住的蹬腿大喊道：“打人了，打人了。”

　　围观的众人本就已经堵得水泄不通，再经过胖女人这一声喊，外围的众人硬是削尖了脑袋往里挤来。

　　“还好，我从来不打女人。”陆飞随意的一撇嘴，转身就要离开。

　　胖女人见状，猛的一个饿虎扑食，一把抱住了陆飞的大腿，“打了人就想走，没门！”

　　一见胖女人抱住了陆飞的大腿，坐在地上的中年人，一跃，随手捞起身后的一根棍子，朝着陆飞的脑门袭来。

　　众人心里一紧，刚要叫喊，却见那疾驰而来的棍子已经飞快的袭到陆飞的脑门上方。

　　“啊……”

　　一阵鬼叫在众人耳边响了起来，众人心一纠，慌乱的看向陆飞。

　　可当目光落在陆飞身前的时候，众人全都愣住了。陆飞的脸上挂着淡淡的笑意，显然，中年人的攻击貌似没有伤到陆飞分毫。

　　众人慌忙的扭头看向中年人，此刻，中年人正捂着右手，不住的呻吟着。而那根棍棒，则跌落在他的不远处。

　　“动作有点慢哦。”陆飞冷哼一声，随手又弹出了两颗黄豆。

　　“啪啪！”

　　两声响动过后，众人的耳边又传来中年人一阵鬼哭狼嚎的嘶鸣。

　　“哈哈，少爷，太棒了。太厉害了。”李秋香兴奋拍手直叫道。

　　叶知秋也感觉一阵欣慰，刚刚的那一下，差点没吓死他。要是中年人那结实的一棍子敲上去，陆飞还真有可能会脑浆迸裂。

　　中年人的身子蜷缩成了一团，不住的抖动着，整个脸上的表情全都皱到了一起。

　　胖女人慌张的抬头看向陆飞，抱着陆飞大腿的手，不住的颤抖起来。

　　“大姐，要松开吗？”陆飞坏坏一笑，将手中的黄豆在胖女人的眼前晃了晃。

　　胖女人浑身一个激灵，抱着的手，刹那间全都松开了。

　　“谢谢。”陆飞嘿嘿一笑，转身朝着不远处走去。

　　“钱，钱，我的钱。”中年人匍匐着身子，朝着陆飞伸出了绝望的手。

　　“给你。”陆飞陡然转过身，悠然甩出了一张纸币。

　　“嗖嗖！”

　　纸币带着呼啸的风声，朝着中年人袭来。

　　“啊……”

　　伴随着绝望的哀嚎声，鲜血在空中划出了一道优美的弧线。血腥味顿时弥漫在四周，刺激着在场每一个人的神经。

　　一张薄如蝉翼，毫无重量可言的钱币。经过陆飞随手那么一甩，顿时变成了锋利的刀子。隔着那么远的距离，划伤了中年人的手掌。这种力道和速度，光是想想，众人都忍不住直打哆嗦。

　　“大哥，还要钱吗？”陆飞嘿嘿一笑，又扬了扬手中的钱币。

　　中年人满脸恐慌，身子又慌乱的往后退了好几步，连连摇头，“不，不要了。”

　　“大哥，你可真逗。”陆飞坏坏一笑，“我要给你钱，你却不要了。”

　　“我，我不要了。”中年人紧紧的攥着右手，连连摇头，眼神里满是恐慌之色。

　　“大姐，那你还要钱吗？”陆飞嬉笑着扭头看向胖女人。

　　胖女人一怔，目光紧紧的盯着陆飞手中的钱币。说实话，她想！可她不敢！她真害怕，陆飞的钱币划伤的不是手掌，而是脖颈。

　　“别客气，那里还有很多张呢。”冷月冷哼的看向胖女人。

　　“不，不要了。”胖女人使劲的摇着头，“愿赌服输，帅，帅哥既然赢了，那，那钱就是他的了。”

　　“大姐，你这么说，我会不好意思的。”陆飞嘻嘻一笑，转身潇洒的离开了。

　　看着陆飞远去的背影，胖女人身子一软，瘫坐在了地上。

　　……

　　“神经病，你不准再参与任何赌博性质的游戏了。”冷月快步追了上去，“你要是再敢乱来，咱们红会活动就此取消。”

　　“好吧。”陆飞嬉笑着将口袋里的钞票全都递到了李秋香的手中，“李阿姨，好累啊。咱们买点菜，回家好好吃顿美味的饭菜吧。”

　　“好，好。”李秋香手拿着厚厚的钱币，激动万分，“今天你要吃什么，尽管说，阿姨都做给你吃。”

　　“我想吃这。”陆飞嬉笑着指了指身旁的黑木耳，又不住的指着远处，“还有那个，那个我也想吃。”

　　“好，好，我全都买给你。”李秋香兴奋的回道。陆飞赢了这么多钱，别说黑木耳了，就是三珍海味那也是够了。

　　在陆飞的指引下，李秋香手中的菜品是越来越多。走出红会一条街，李秋香手中的菜品已经快提不动了。


第649章 餐厅趣事

　　冷月不满的看向陆飞，看这家伙的架势，那是恨不得将整条街都搬回家啊。这么多东西，冷月都怀疑能吃的完吗？

　　“陆飞，时间也不早了，要不我们还是回去吧？”叶知秋看了一眼手机，再这么逛下去，回家天都要黑了。父亲叶欢还一个人在小别墅，叶知秋放心不下。

　　“这么多菜，应该够吃了。”陆飞嘿嘿一笑，“李阿姨，要不我们回去吧。我也确实饿了。”

　　“好，好。”陆飞一提回去，李秋香那是举双手赞成啊。要是再逛一遍，李秋香害怕陆飞又要把钱折腾回去了。现在回家好啊。这样以来，口袋里的钱就算是安稳了。

　　四人收获满满的往回走，走到小卖部的时候，毫无意外，李秋香的手中又多出了几样美味的菜品。

　　“你们等我一会，我现在去把车子骑出来。”李秋香说着放下了手中的菜品，指了指不远处的小卖部。

　　“那行，李阿姨，你去吧，我们在这里等着你。”还没等冷月两人开口，陆飞就笑嘻嘻的回了过去。

　　“哦。少爷，你喝酒不？”李秋香刚走两步，忽然像是想到了什么，转身询问的看向陆飞。

　　“酒？”陆飞嘻嘻一笑，“是那种黄黄的跟马尿一样的东西吗？”

　　“啊？”李秋香错愕的看向陆飞，一时间不知道该如何回答。

　　“李阿姨，别搭理神经病。”冷月不满的看了陆飞一眼，“你又不会喝酒，喝个屁啊。”

　　李秋香偷笑着看向冷月，转而又坏笑着看向陆飞，“那行，咱们还是喝点饮料吧。”

　　“相比马尿，我更喜欢饮料。”陆飞随意的回道。

　　李秋香点了点头，转而走向小卖部。到了小卖部旁，李秋香不是先开车，而是直接进入小卖部，抱出了两大箱饮料。

　　老板异常热情，主动帮李秋香推起车子来。一直到李秋香骑着车子远去，老板还恋恋不舍的站在门口招手。

　　“知秋，上车吧。”李秋香将车子停稳在三人的身旁，笑嘻嘻的朝着三人打招呼。

　　三人上了车，按照原路开始返回。很快，三人就回到了小别墅。

　　刚到门口，李秋香就挽起袖子，拎起食材，迫不及待的冲向了厨房。

　　叶知秋则起身上楼，想要去看看叶欢。陆飞坐在了客厅，看起了电视。冷月则去厨房帮李秋香打杂。三人也算是分工明确，各自在岗位上发挥着光和热。

　　……

　　“吃饭咯。”随着李秋香的一声吆喝，陆飞一跃而起。

　　冲到餐厅的时候，陆飞已经见到桌上摆满了各式美食。有莲藕、螃蟹、猪排、红枣汤，各式各样，看的陆飞口水横飞。

　　陆飞狠狠的舔了舔嘴唇，终于忍不住了，伸手朝着猪排伸了过去。

　　“啪！”

　　冷月一把拍在陆飞的手背上，“哪里养成的臭毛病？饭钱洗手，这么大的人，你还不知道吗？”

　　“没关系，没关系。”李秋香端着甲鱼汤，笑嘻嘻的从厨房里走了出来，“我们这小地方，没有那么多规矩。想吃就吃吧。”

　　“警花老婆，听到没？李阿姨都说了，可以吃。”陆飞嘿嘿一笑，又要伸手去拿排骨。

　　“用筷子。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“你用手拿着吃，我们还怎么吃？”

　　“好吧。”陆飞撇了撇嘴，极不情愿的拿起筷子。

　　“好香啊。”叶知秋刚从楼上走下来，就忍不住赞叹道。

　　“赶紧吃吧。要不一会就凉了。”李秋香笑嘻嘻的看向叶知秋。

　　“嗯，谢谢李阿姨了。”叶知秋礼貌的笑了笑，洗完手，这才落座。

　　一顿饭，宛如成了陆飞的吃饭秀。那速度，那饭量，差点没把李秋香吓坏。这也太厉害了吧？

　　“少爷，你真能吃。”李秋香错愕的看向陆飞，“在乡下，除了猪，我就没见过你这么能吃的。”

　　噗哧！叶知秋一个没忍住，口中的饭喷涌而出。

　　“李阿姨，你总算说对了。”冷月白了陆飞一眼，“这家伙，上辈子肯定就是猪投胎的。上辈子没吃好，这辈子继续呢。”

　　“你见过猪投胎能长得这么帅吗？”陆飞嘻嘻一笑，继续埋头吃了起来。

　　“哈哈，开玩笑。少爷怎么会是猪呢？”李秋香说完，坏笑着看向叶知秋。

　　叶知秋脸上猛的腾起一团红晕，李秋香啥意思？很明显，陆飞要是猪，那么就是猪老公。猪老公对猪老婆，那还了得？这不是暗骂叶知秋也是猪嘛。

　　“好了，大家别开玩笑了。赶紧吃吧。吃完饭，早点休息。明天还有正事要办呢。”一想到明天就要抓幕后代理人，叶知秋就忍不住一阵激动。如果真的找到了幕后代理人，又查到了金主的话，那父亲叶欢的病是不是真的就有救了？

　　“知秋说的没错。我们明天还有很重要的事情要忙。赶紧吃完，好好休息，明天我们要好好规划一下。”冷月的眉头微皱，心事重重的回道。

　　“那就别说话，赶紧吃啊。”陆飞一旦吃起来的时候，根本就没心思说话。

　　李秋香抹了一把额头上的冷汗，偷偷的又瞄了一眼陆飞，这才又继续扒拉的吃了起来。

　　很快，桌上的一切都已经让众人蚕食一空。

　　“好饱啊。”陆飞打着饱嗝，嬉笑着站起身来。

　　“神经病，你要干什么？”冷月疑惑的看向朝着门外走去的陆飞。

　　“吃饱了，当然是回家睡觉了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“少爷，天色都这么晚了，你们就别走了吧。”李秋香慌忙站起身来挽留道。

　　“冷队长，要不你们都别走了？明天我们还能一起出发，有个照应也方便。”叶知秋犹豫的看向冷月，“这间别墅虽说小，可客房还算多。足够我们用了。”

　　“可我不回去，宛晴老婆会担心我的。”陆飞扭过头来，撇嘴回道。

　　“你可以给她们打个电话，说明下情况啊。”叶知秋继续挽留道。

　　冷月纠结的看向陆飞，仔细的考量着叶知秋的建议。很显然，留宿在叶知秋这里，对于明天行动的协调性，有很大的好处。


第650章 不敢不来

　　李秋香疑惑的看向冷月，虽然不知道她和叶知秋有什么约定，但看三人的神态，明天应该有什么重要的事情要忙。

　　“早就没打算让你们走了。”李秋香得意一笑，“刚刚去小卖部的时候，我已经买了你们要用的牙刷药膏什么的，放在饮料箱里了呢。”

　　“既然这样，那就别走了吧。”叶知秋语气里没有了举棋不定，变得肯定起来。

　　“神经病，一会你给萧宛晴打个电话，晚上就留宿在这里吧。等明天我们办完事了，你再回去。”冷月语气决绝的回道。

　　“警花老婆，那我们晚上要住到一起吗？”陆飞眼中放光的看向冷月。

　　“神经病，你再敢乱说，我把你嘴巴缝住。”冷月狠狠的瞪向陆飞，眼中就要喷出火来。

　　李秋香一怔，冷月和陆飞的话已经很明显了，他们晚上不会再离开了。能留下两人住宿，李秋香忍不住一阵激动。尤其陆飞，这个活宝简直太讨人喜欢了。

　　“你们先聊着，我上楼去给你们准备客房。”李秋香嘻嘻一笑，转身朝着楼上奔去。

　　“哼。”冷月冷哼一声，转身跟着李秋香上了楼。

　　“陆飞，走吧。”叶知秋朝着陆飞使了一个眼色。

　　“好吧。为了知秋老婆，我就勉为其难了。”陆飞嬉笑着走进了屋内。

　　叶知秋叹了口气，关上别墅的门，也快步的走上了楼。

　　李秋香收拾的相当仔细和认真，一会功夫，已经腾出了两间相当整洁的客房。收拾完妥当，陆飞往床上一趟，那感觉太爽了，整个世界瞬间都清静了。

　　……

　　“吃饭咯。”李秋香的吆喝声，再次响彻在别墅内。

　　听到吃饭两个字的时候，陆飞一跃已经从床上坐了起来。透过窗子往外看去，天已经完全亮了。

　　“少爷，睡的还好吗？”李秋香朝着正在下楼的陆飞，嬉笑着询问道。

　　“还行，床垫很软，空调很凉快。”陆飞满脸笑意的回道。

　　“睡的好就行，赶紧下来吃饭吧。”李秋香说着，解开了身前的围裙，拍了拍手，朝着厨房内走了回去。

　　“陆飞，你今天起来的好早啊？”叶知秋揉着惺忪睡眼，错愕的看向陆飞。

　　“神经病只要听到吃饭两个字，就是在棺材里都能爬出来。”冷月轻哼的看向陆飞，话语里满是嘲讽。

　　“食色性也，食味性也。”陆飞嘿嘿一笑，“如果连吃都不在意了，还活着有什么意思？”

　　“大家赶紧洗洗，饭菜就要凉了。快点吧。”李秋香从厨房里探出头来，不住的催促道。

　　三人依次洗簌结束以后，餐厅的桌上，已经摆满了丰盛的早餐。

　　“李阿姨，早餐吃这么多啊？”冷月震惊的看着餐桌，这一顿下去，那肯定能涨好几斤肉。

　　“我这不是怕以后没机会给你们做饭吃了嘛。”李秋香嘻嘻一笑，将手中盛好的米饭全都放在了三人的眼前。

　　陆飞拿起碗，巴拉巴拉的开始吃了起来。

　　虽然这是早晨，可李秋香的十多个菜，也已经被收拾了干净。

　　吃过饭，已经接近十点钟。冷月心急如焚，想要回警局办案，可又考虑到下午约定的时间，害怕临时出意外，冷月觉得还得等。现在手中一切的食物，全都要放在一边，抓代理人是大事。

　　一直挨到了下午，中间又吃了一顿丰盛的午餐。看着陆飞那餐餐爆吃的模样，冷月真害怕，一会抓代理人的时候，陆飞撑的跑不动了。

　　看着时针指着的位置已经离约定的时间越来越近，冷月的呼吸都忍不住紧张起来。叶知秋比冷月还要在意，在最后的几分时刻，那眼睛已经离不开时钟。

　　“冷队长，还有半个小时，咱们可以去了吗？”叶知秋询问的看向冷月。

　　“那行，咱们走吧。”冷月冷哼一声，站起身来，朝着门外走去。

　　叶知秋慌张的站起身，朝着楼上喊了一嗓子，“李阿姨，我们先走了。”

　　扑扑咚咚，楼上立刻就传来下楼的匆忙声，“小姐，你们怎么走这么早啊？”

　　“李阿姨，你别来送我们了。”看着李秋香追了出来，叶知秋慌忙摆手让李秋香回去。

　　“有时间，你们再来啊。”李秋香不舍的看向三人，语气里满是不舍。

　　“必须的。”陆飞将头探出车窗，嘿嘿一笑，“李阿姨你做的菜那么好吃，没事我就会来的。”

　　汗！冷月和叶知秋只觉得脑门上，一阵大雁呱呱叫着飞了过去。

　　车子驶上了路，很快，就到达了双方约定的地方。

　　坐在水晶大理石的桌台前，冷月和叶知秋不住的看向窗外。焦急的等待着田一波一干人等的到来。

　　十分钟过去了，离约定的时间已经很近了。

　　“冷队长，他们该不会不来了吧？”叶知秋紧张的看向冷月。

　　“很有可能。”冷月眉头微皱，“这帮家伙，不会那么老实的。早知道我们就不该相信他们。”

　　冷月说着，烦躁的看向墙上的时钟。此时，已经超出了约定的时间。

　　“神经病，你看看你做的好事。”冷月烦躁的扭头看向陆飞，“田一波他们肯定是逃了。”

　　“警花老婆，放心好了。”陆飞嘿嘿一笑，“他们不敢不来的。”

　　“有什么不敢不来的？”冷月狠瞪了陆飞一眼，“他们如果就这么消失了，我们上哪里去找他们？”

　　“警花老婆，你真是太看的起他们了。”陆飞嘿嘿一笑，“你忘记我给他们已经点过穴位了？他们要是不来，那就是自寻死路啊。”

　　“谁知道你那狗屁穴位有没有用。”冷月不满的撇了撇嘴，“如果他们不来，你就死定了。”

　　话音刚落，三个熟悉的身影就已经映入了冷月的眼帘。还没等冷月开口，三人已经贼眉鼠眼，溜达着跑了进来。

　　“呼！”叶知秋狠狠的吞吐了一口气，那颗悬着的心总算是放了下来。

　　三人刚走进来，冷月猛的就站了起来，脸上的愠色刚要发作。田一波三人慌乱的坐了下来，连连用中指挡住嘴唇，“嘘！嘘嘘！”


第651章 周密的计划

　　冷月眉头一皱，刚要质问的话，又咽了回来。

　　“大姐，大姐，你声音小点。你这么搞，我们会没命的。”田一波讪讪的又扫视了周围一眼，“谁也不知道代理人会在哪里？或许，他就坐在我们身边呢。我们不是认识他，可他认识我们啊。如果让他见到我们在和你们合作，那我们岂不是要死无葬身之地。”

　　“那我们的事情呢？晚上能办成吗？”叶知秋慌乱的看向田一波。

　　“这两天我们是备受煎熬啊。”田一波三人苦着脸，纠结的看向叶知秋，“我们隐藏的还算好，代理人应该没发现什么异常。”

　　“大哥，你这一去，那可是凶多吉少啊。”孙磊和冷锋纠结的看向田一波。

　　“如果我死了，可不要忘记咱们昨晚上的约定。你们两个，能逃多远，就逃多远吧。”田一波叹了口气，纠结的回道。

　　“别说的那么生离死别的。”陆飞不满的撇了撇嘴，“有我在，代理人是兔子的尾巴，长不了了。”

　　“大哥，你可一定要成功啊。”田一波满眼渴望的看向陆飞，这家伙要是输了，代理人肯定能联想到他们三人身上，估计他们三人以后就要成为赏金猎人和雇佣兵的头号猎物了。

　　“别说这么多了。咱们还是来规划下，晚上到底怎么操作吧。”冷月冷冷的看向田一波。

　　“大哥，你有什么计划吗？”田一波眼神里满是崇拜，询问的看向陆飞。

　　“没什么计划。”陆飞随意的一撇嘴，“你了解代理人，倒是你来说说，看看有什么想法？”

　　“大哥，叶欢的芯片你拿到了吗？”田一波犹豫的看向陆飞，小声的问道。

　　“拿到了。”陆飞嘻嘻一笑，“继续说。”

　　田一波悻悻的看了陆飞一眼，忐忑的心稍微有些平静下来。至少有了芯片，代理人不会当场戳穿自己，自己还多了一丝逃跑活命的机会。

　　“说吧。你有什么计划？”见田一波陷入了沉思，冷月忍不住催促道。

　　“哦。”田一波慌乱的点了点头，这才继续说道：“晚上送芯片的时候，按照代理人的约定，我需要将芯片和新的手机卡包裹在纸里，放在水泥柱里。这个过程，只能有我一个人进行，你们绝对不能出现，否则代理人永远都不可能现身了。”

　　“然后呢？”叶知秋忍不住慌乱的追问道。

　　“然后等到代理人验货成功，我离开，代理人出现的时候，你们就可以将他抓住了。”田一波嘴上这么说，心里却没有多大信心。代理人可算的上是真正的老狐狸了，只要芯片落地，众人还没察觉的时候，说不定已经被代理人神出鬼没的拿走了。

　　“这个主意不错。”陆飞嘻嘻一笑，“就这么定了吧。”

　　“这只能算是个简单的计划框架，你们有想过具体的执行方法吗？”冷月目光冷冷的看向田一波，“我们应该怎么跟踪代理人的踪迹？如何知道代理人什么时候出现？又怎么知道，我们离近了，会不会让代理人发现？这些事情，你们都想过了吗？”

　　田一波纠结的看向冷月，说实话，这些东西，他们都没有考虑过。而且也没法去考虑，因为他不确定代理人到底会不会发现他们？其实抓代理人，他真的没有信心。

　　“如果想要抓那么狡猾的代理人，我们必须要有详细的计划。”冷月冷冷的扫视了众人一眼，“首先，我们要得到水泥管厂的布局图，在关键的入口位置，按插上警卫，只要芯片放到位，代理人去取货，我们就能进行收网行动。”

　　“警花老婆，如果关键位置，代理人装了监控视频呢？咱们这么安插警卫，岂不是暴露了？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“所以我才说，我们必须要考虑好详细的计划。”冷月轻哼一声，“这些监控，我们可以通过无人机进行空中勘测，找出摄像头的位置，然后再逐个击破。”

　　“万一来的不是代理人呢？”陆飞不依不饶的笑着追问道。

　　“神经病，你故意的是不是？”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“你有办法，你来说。”

　　“想要抓代理人，有必要这么麻烦嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“只要你给我一个带网卡的笔记本电脑，一切都搞定了。”

　　“带网卡的笔记本电脑？”孙磊和冷锋忍不住喃喃自语的看向陆飞。这家伙是在吹牛吗？貌似笔记本电脑，跟抓住代理人没有什么必然的联系。

　　“陆飞，你不是在开玩笑吧？”叶知秋万分错愕的看向陆飞，说实话，她完全不能理解陆飞到底什么意思。

　　“知秋老婆，我没有开玩笑。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们要抓代理人的话，只需要一个笔记本就够了。”

　　“神经病，你确定你不是在胡说八道？”冷月狠狠的瞪向陆飞，抓代理人哪有陆飞说的这么简单？如果真是这么简单，别说是一台笔记本了，就是十台，二十台，冷月都能给他找来。

　　“我可没胡说八道。”陆飞随意的一撇嘴，“你只要去给我准备一个带网卡的笔记本，我保证能抓到代理人。”

　　“我不是在和你开玩笑。”冷月顿时有些恼火，“这件事事关重大，如果这次我们抓不住代理人，那永远都没有机会抓住他了。”

　　“警花老婆，既然你不相信我，那你就自己想办法吧。”陆飞嘿嘿一笑，悠然的喝起了眼前的红茶。

　　“你……”冷月气的差点拍案而起。

　　“冷队长，要不，要不我们就相信陆飞一次吧？”叶知秋纠结的看向陆飞，虽然觉得陆飞的说法很荒谬，可她还是愿意一试，毕竟陆飞从来没有让自己失望过。她愿意多相信陆飞一次。况且，不相信陆飞，她们也没有更好的办法了。

　　“大哥，你不会坑我吧？”田一波心虚的看向陆飞，虽然知道陆飞打架、出怪招很厉害，可貌似办案，还是缺点火候。

　　“你说呢？”陆飞随意的反问一句，嘴角微微的浮起一抹淡笑。


第652章 有网卡的笔记本

　　事已至此，田一波也没了退路。只能硬着头皮，相信陆飞一回了。况且，不相信陆飞，他也没辙啊。相比冷月的计划，田一波没觉得比陆飞好到哪里去。

　　“大哥，你这次要是壮烈牺牲了。兄弟们一定会给你收尸的。”孙磊和冷锋冷哼一声，目光坚毅的看向田一波。

　　“你们特么的乌鸦嘴，都不能说的好听一点吗？”田一波哭丧着脸，心都在滴血啊。

　　“好，如果大哥你壮烈牺牲了，我们一定会待你好好照顾嫂子。”冷锋和孙磊对视一眼，发自肺腑的回道。

　　“卧槽，你们两个就不能说点人话啊？”田一波一握拳头差点没挥上去，一想到娇滴滴的老婆，田一波就更压抑难过了。

　　“别捣乱了。”冷月狠狠的瞪了一眼田一波三人，“下午几点出发？”

　　“按照约定的时间是下午七点，水泥管厂离这里有段距离，我们最好六点半出发。”田一波心虚的看向冷月。

　　“就这么定了。”冷月悻悻的看了一眼孙磊和冷锋，“送芯片没你们什么事，你们先回去。”

　　冷锋和孙磊对视一眼，结结巴巴的看向陆飞，“大，大哥，我们这穴道还没解开呢？”

　　叶知秋恍然大悟，难怪冷锋和孙磊这么积极，原来还在担忧着陆飞那什么点穴，把自己搞的脑浆迸裂啊。

　　“你们大哥都没解，你们着什么急啊。”陆飞不屑的撇撇嘴，“赶紧回去吧。”

　　“可万一大哥和你……”冷锋说到这，犹豫着停了下来。

　　“想说什么就直接说，别吞吞吐吐。”冷月烦躁的瞪了两人一眼。

　　“万一大哥和陆飞都挂了，我们的穴道岂不是无人可解了？”冷锋说完又慌乱的看向陆飞，“当然，大哥，我们不是在诅咒你，只是担忧这个概率。”

　　“狗日的。”田一波一巴掌呼到了冷锋的脑门上。

　　“啪！”打的冷锋身子一颤，慌忙往后咧着身子。

　　“老子特么还没死呢？你倒是先诅咒起来了？”田一波不满的看向冷锋，“赶紧给我滚回去。”

　　“大哥，这……”

　　“这什么这！”田一波又是一巴掌，冷锋一个踉跄，慌忙的跳离了原来的位置。

　　“你特么就祈祷吧。我和大哥要是挂了，你们两个就陪葬吧。正好阴曹地府，咱们四个还能轮流斗地主。”田一波不满的咆哮道。

　　冷锋和孙磊慌乱的看了两人一眼，嘴巴微微动了动，想要说，却又咽了回去，“大哥，我相信你们，一定会没事的。那我们两个就先走了？”

　　“这特么说的还像是人话。”田一波又狠瞪一眼，“赶紧滚吧。”

　　“是，是。”冷锋和孙磊连连点头，慌乱的退到了店外。

　　直到看见冷锋和孙磊的身影消失在视线中，田一波才又卑躬屈膝的朝着陆飞嘻嘻一笑，“大哥，咱们现在怎么办？”

　　“能怎么办呢？”陆飞轻哼一声，“你留在这里喝咖啡，我们去弄台电脑回来。”

　　“好，好。”田一波慌乱的点着头，又忍不住心虚的朝着周围瞄了几眼。

　　陆飞三人出了店门，径直朝着秦川警局而去。很快，冷月就从警局内拿到了一台崭新的笔记本电脑。看着陆飞左右各伴着一个漂亮的美女，众警员都是艳羡不已。

　　拿到了电脑，冷月和陆飞两人又来到了最近的一个网络用品商店，买到了一个相当贵的无限网卡。老板跟陆飞吹嘘，这个500M的无线网卡，不论是看什么，都绝对不会卡。

　　陆飞装上电脑，随意下了一个软件，跟着点了网速测试，很悲剧的是，整个无线网卡只有150M的速度。

　　老板一看遇到了行家，脸上顿时漏出了尴尬的笑意。随后又拿出了一个500M的无线网卡，便宜了五十块卖给了陆飞。

　　拿了电脑，买好了网卡，三人就直奔着田一波所在的地而去。等到三人赶到店里的时候，田一波已经等的有些坐立不安。

　　“你们总算是来了，我还以为你们出什么意外了呢。”田一波慌乱的站起身来。

　　“有我在，能出什么意外？”陆飞嬉笑着看了一眼店内的挂钟，“时间差不多了，咱们出发吧。”

　　“这样真的行？”田一波犹豫的看向陆飞怀抱中的笔记本电脑，不确定的又问了一遍。

　　“绝对没有问题。”陆飞嘿嘿一笑，“走吧。”

　　三人出了门，田一波就要去拦出租车。陆飞一把将田一波的手挡了回来，“咱们三人坐在这种出租车里，不安全的。”

　　田一波一怔，略有不解的看向陆飞。

　　“交给我了。”陆飞嘿嘿一笑，身子一跃，立刻就窜到了马路中间。

　　“咯吱！”

　　猛的一个急刹，一个黑色轿车车身紧跟着一晃。

　　“你特么找死啊？”一个肥头大耳的中年人，恼火的将头伸出车窗，朝着陆飞谩骂道。

　　“你说呢？”陆飞猛的把手插进了口袋里，紧跟着一大叠的钞票就出现在了手中。

　　中年人一怔，眼睛都看直了。

　　“大哥，有没有时间，送我们一程？”陆飞嬉笑着反问道。

　　中年人狐疑的看向陆飞，又看了看身旁窜行而过的出租车，“这里有现成的出租车，你怎么不坐？”

　　“因为出租车没有你那个车膜。”陆飞嬉笑着指了指黑车司机轿车上黑不隆冬的不透光车膜。

　　中年人犹豫的看向陆飞，又看了看站在路边的冷月三人，心里不住的盘算着，难不成这个屌丝想要嫖，害怕别人看见了？

　　“大哥，只要你拉我，这些钱都是你的了。”陆飞嘻嘻一笑，又扬了扬手中的钱币。

　　“我去，这么多钱。妈蛋，够老子买两个车轱辘了。”中年人不住的在心里盘算着。

　　“滴滴。”由于堵车时间太长，中年人身后路过的车子，都不耐烦的按起了喇叭。

　　“上车吧。”中年人喊了一嗓子，眼神却没有离开陆飞手中的钱币。妈蛋，反正现在天还早，人也多，自己一个大老爷们也没什么好怕的。


第653章 电脑专家

　　上了车，冷月三人还是不住的盯着陆飞看。对于陆飞不坐出租车，选做私家车的享乐精神予以鄙视。

　　中年人也是一脸错愕，实在搞不清这四个年轻人口味怎么就这么重。宾馆不去，竟然要去荒郊野外的水泥管厂，难道野战就这么有味道？

　　不过中年人觉得，这些都不是自己该操心的事情。反正上车的时候，少年已经将钱甩给了自己。水泥管厂离这里也不是非常远，半个小时左右的车程。

　　只要到了水泥管厂，中年人就将他们赶下车，趁着夜色还没全黑，还能安全的赶回来。

　　也许中年人比较着急，车子行驶的速度也是相当的快。眨眼功夫，已经驶出了三环路，离水泥管厂的距离又近了一点。

　　中年人开车的时候，还不住的偷瞄着车后。妈蛋，这么漂亮的两个小妞，跟了这么两个人，真是一朵鲜花插在牛粪上，癞蛤蟆吃到了天鹅头。

　　还没等中年人欣赏够，车子已经驶入了一条相对偏僻的乡间小道。中年人暗自感叹，时光飞逝啊。

　　此刻，叶知秋和冷月三人却完全不赞同中年人的这个想法。这一路，对于他们三个人来说，简直就是一种煎熬。每走一秒，他们就觉得比一个世纪还要漫长。如果有可能的话，他们恨不得一下子就变到了水泥管厂，尽早看到代理人或者自己的结局。

　　车子距离目的地越来越近了，一直从容躺着的陆飞，缓缓的坐了起来。随意的按下了笔记本电脑中的开机键。

　　冷月三人疑惑的看向陆飞，默不作声的等待着陆飞的操作。他们想要看看，陆飞到底如何运用这个笔记本电脑抓到代理人的。

　　“警花老婆，我们快到了。”陆飞嘿嘿一笑，“能把你旁边的车窗摇上去吗？”

　　天气有些燥热，中年人又比较抠门，一路上下来，正副驾驶的车窗都是半开着。冷月和叶知秋的窗户也都摇下了四分之一。这样以来，能形成对流，又不至于刮得太难受。

　　“神经病，关了空调，你让我闻你的臭汗味啊？”冷月不满的看向陆飞。

　　“警花老婆，如果你不关车窗的话，那可就浪费我的一番心思了。”陆飞坏笑着回道。

　　“陆飞，你这话是什么意思？”叶知秋慌忙摇上了自己身旁的车窗，她清楚，陆飞这么说，肯定有这么说的道理。

　　“一会你们就知道了。”陆飞嘿嘿一笑，低下头，快速的操作着自己手中的笔记本电脑。

　　冷月无语的白了陆飞一眼，也讪讪的摇上了车窗。车头的中年人见状，也将正副驾驶的窗户摇了起来，反正已经快到了，也不在乎开个空调，浪费那么一点汽油了。

　　等到四个窗户全都摇了起来，冷月还想要追问原因的时候。这时候，才发现，陆飞手指正啪哒哒在键盘上快速的敲击着。

　　那速度真是惊人的快，甚至坐在陆飞身旁的冷月和叶知秋都没来得及看到陆飞跳动的手指。

　　随着手指的跳动，电脑屏幕上不住的刷新着安装条目，还没等冷月两人看清楚条目上的中文字体，进度条瞬间就到了头。

　　于是两人就只是这么看着，进度条到头，出现新的进度条，再到头，然后再次出现新的进度条。以此往返，足足有五分钟之久。

　　“啪嗒！”陆飞最后按下了ENTER的确认键后，那波动的进度条瞬间全都消失了。

　　“神经病，你在干什么？”陆飞装神弄鬼，神秘兮兮的动作，让冷月很不爽。

　　“没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“只是简单的修改一下摄像头的IP地址。让它们一会能跟我的电脑AAP监控画面能够兼容。”

　　“什么意思？”叶知秋虽然对医学上颇有造诣，但对于电脑网络这一块却是一个盲区。尤其什么摄像头IP地址，之前他只是模糊的记得医院装监控的时候，维护员说过这个。好像是现在的电脑摄像头都是用网络进行链接，每个摄像头都有着自己固有的IP地址，就像是人，不同人名，对应不同的个人。同样，不同的IP则对应着不同的摄像头。

　　这些摄像头，能够通过云端和网线两种方式进行传播，传播的清晰度相比传统摄像头更加稳定。

　　“你看看就明白了。”陆飞嘴角浮现出一抹淡笑，紧跟着点了一下桌面上的三角形图标的东西。

　　咔咔！

　　两声响声过后，笔记本电脑的屏幕立马被整个四四方方的方框占据满了。

　　冷月和叶知秋忍不住心头一颤，慌乱的仔细看了过去。每个四方的方框内，都有着不同的景物，紧邻着四个方框里，黑漆漆的一片，时不时有缩进拉伸的效果出现。

　　冷月和叶知秋盯着看了良久，当那四个方框再次后退，出现整个黑色轿车的轮廓的时候。俩人忍不住对视一眼，倒抽一口冷气。

　　天哪！那竟然是四个移动摄像头，正在监视着四人坐着的这辆轿车。难怪，难怪陆飞要换上一辆有黑色车膜的轿车，为的就是躲避代理人的追踪？

　　还没等冷月和叶知秋详细追问，陆飞笔记本电脑猛的一闪，全都变成了泛着红光的方框。

　　“趴下！”陆飞冷哼一声，冷月和叶知秋也来不及思考，本能的往前一趴，双双的趴到了陆飞的大腿根部。

　　此刻，陆飞也很自觉的趴下了身子。

　　“神经病，你瞎叫唤什么？”冷月不满的朝着陆飞吼完，就要坐起身来。毕竟这种羞耻的姿势趴着，让她觉得恶心不已。

　　“警花老婆，现在还不是起来的时候。”陆飞眉头微微一皱，“天太黑了，代理人布置在周围的移动摄像头已经自动启动了红外线摄像。只要你们起身，代理人可就要发现了。到时候，所有的计划，可能全都前功尽弃。”

　　“你……”冷月咬着牙齿，身子又往前探了探。

　　这一探不要紧，一团软软的东西立刻就触面而来。

　　冷月一愣，还没搞明白怎么回事，那陀半软的东西，竟然开始缓缓的立了起来。


第654章 视频切换

　　冷月一怔，脸色唰的一下全红了。完全不经大脑思考，本能的就要起身。只是身子刚有起来的趋势，陆飞一把又将冷月按了回去。

　　那坚挺的硬度瞬间又触及到了冷月的嘴边，冷月顿时又是一阵犯恶心。

　　“警花老婆，你现在动的话，代理人的红外线移动摄像头可就要发现我们了。”冷月的呼吸，透过那薄薄的裤子，深入到陆飞的根部。陆飞只觉得下体一阵温暖，再加上冷月唇边酥麻的触感，让陆飞忍不住浑身一颤。

　　“神经病，你又在干什么？”冷月使劲的掐了一下陆飞的大腿。

　　“没干什么，就是，就是有点痒。”陆飞又深深的呼了一口气，冷月一说话，那酥麻感就更加强烈。

　　“没干什么，你抖什么？”冷月想要起身，却又不敢起身，为了任务，她一直在强忍着。

　　“没什么，就是，就是你那个嘴巴离的太近了，我，我……”陆飞咬着嘴唇，脑海中闪过一幅幅画面。武藤兰老师，波多野结衣老师的淳淳教诲，全都浮现在了脑海中。

　　“嗖！”

　　陆飞的下体猛的一阵触动，径直站了起来。

　　“呜呜！”冷月刚要说话，陡然间，隔着衬裤，嘴巴里多出来一样东西。

　　“呕。”

　　冷月脑袋瞬间全都蒙圈了，圣母玛丽亚啊，这么多年，这么多年，她可是守身如玉，除了陆飞的强吻，她可是连吻都没有接过啊。这么对自己，真的，真的好吗？

　　“警花老婆，你没事吧？”陆飞慌忙挪动屁股，往叶知秋贴了过去。

　　冷月得此空档，立刻就将头插到了后排的空位上，“呕，呕。”

　　看着冷月不住的干呕，叶知秋忍不住关心起来，“冷队长，怎么回事？你没事吧？”

　　冷月微微的摇了摇头，“我，我没事。”

　　“小姐，我这车可是新买的，又没有什么味，难道你还晕车？”司机错愕的扭头看向冷月，实在搞不清楚什么状况。

　　“嘘。”陆飞慌忙朝着中年司机做了一个嘘的手势，“你在前排，他们或许能够通过移动摄像头观察到前排的你们，所以，你们千万不要说话，尤其你扭头跟身后的人说话，这样很容易暴露目标的。”

　　中年司机浑身一颤，吃惊的看向陆飞。卧槽，这不是来打野战的吗？怎么还有暴露目标这个说法？这帮家伙，到底在搞什么鬼？

　　看着中年人错愕的神情，田一波一咬牙，“大哥，你先坐好。别激动，听我慢慢说来。其实，其实我们是来执行任务的。”

　　“执行任务？”中年人震惊的看向田一波，“你们是便衣警察？”

　　“他们是警察，我是罪犯。”田一波瘪着嘴，无奈的摇着头。

　　中年人疑惑的盯着田一波看，脑门里满是疑惑，这家伙，做罪犯，貌似还做的挺乐呵的？还处处为警察着想。现实中有这样的人吗？

　　中年人在心底喃喃一句，有，当然，那肯定是角色扮演。没想到，这帮家伙，还没开始呢。就已经玩起了COSPLAY！

　　叶知秋整个脸侧伏在冷月的大腿上，陆飞大腿根部不住传来的暖意，让她心底忍不住一阵悸动。不知道为什么，和陆飞在一起，就是超有安全感，那怕知道下一秒就会死亡，可叶知秋还是拥有着无尽的平静。

　　“神经病，你到底什么时候能好？”冷月斜睨的看了陆飞一眼，“难道让我们就一直这么蹲着？除非不下车，只要下车，我们还不是要被发现？”

　　“别着急。”陆飞嘿嘿一笑，指了指落在地上的笔记本方框，“等到所有无线摄像头都被我入侵以后，咱们就不用继续蹲着了。”

　　冷月悻悻的瞥了一眼陆飞笔记本电脑中的最后两个方框，正在飞速的旋转着。

　　还没等冷月开口，电脑屏幕上赫然就出现了两个水泥管的画面。

　　“OK！”陆飞嘿嘿一笑，“搞定。”

　　听完陆飞的话，冷月刚要起身，又被陆飞一把按了回来。

　　冷月恼火的压低声音反问道：“神经病，你脑子没问题吧？你不是说好了吗？”

　　“我只是说电脑屏幕的切换好了，我没说咱们能起来了啊。”陆飞嘻嘻一笑，“警花老婆，你再稍等一下，我用无线摄像头截点视频，一会放给代理人看。”

　　冷月还没来得及说话，却见陆飞的手指快速的敲了起来。即便屈蹲着身子，可陆飞的手指依旧灵活。

　　噼里啪啦，响个彻底以后，陆飞手中笔记本电脑，每个方框都出现一个红色的小点，然后在不住的跳动着数字。

　　“到了。”田一波目光直视着前方，嘴巴微微的动了动。

　　“先别停车，继续走一点。”还没等中年人对田一波的话做出反应，陆飞倒是先安排起来。

　　“哦。”中年人刚放到刹车上的脚又挪了回来。车子继续平稳的往前驶着。

　　“大哥，已经到了。”田一波不知道陆飞葫芦里卖的什么药，微微扭头紧张的反问道。

　　“十五秒。”陆飞看着电脑屏幕不住跳动的红数字，“应该差不多了。”

　　话音落地，陆飞手指快速的朝着键盘点了下去。唰唰唰！二十多个监视框紧跟着全都刷新了一边。

　　冷月和叶知秋微拧着头看去，此刻，监视框内，十五秒的数字正在进行着倒计时。

　　“停车。”陆飞神色一紧，冷哼道。

　　“咯吱！”中年人一脚踩住了刹车，车子一顿停了下来。

　　冷月和叶知秋疑惑的看向陆飞，眼神中全都是迷茫。

　　“还愣着干嘛，我可只是切换了他十五秒的录像视频，还不赶紧下车。”陆飞冷哼一声，朝着冷月和叶知秋催促道。

　　“大哥，那，那我呢？”田一波紧张的看向陆飞，声音都有些颤抖。

　　“你当然是等到十五秒录像视频结束以后再下车了。”陆飞随意的瞄了一眼电脑画面，“警花老婆，还有八秒了。八秒以后，视频就恢复到了监控画面，再不下车，可就没机会了。”


第655章 狡猾代理人

　　冷月冷冷的看了陆飞一眼，一把拉开车门，猫着腰，身子一闪，就躲到了一个半米多高的水泥管洞内。紧跟着，陆飞和冷月也依次闪了进去。

　　“三、二、一！”冷月三人目光紧紧的盯着电脑画面，心里不住的倒计时。

　　当数字跳到一的时候，画面只是微微一晃，所有的监视框就恢复到了原样。只是监视框内，这简短的一晃，如果不是特别仔细的看，根本就发现不了。

　　就在田一波拉开车门的一瞬间，一个探头猛的往前拉伸了距离。而探头拉近焦距想要观察的地方则是轿车的后座。

　　“砰！”车门一声巨响，副驾驶室的门让田一波关上了。

　　冷月和叶知秋忍不住倒抽一口冷气，这个老家伙，可真是狡猾的很。虽然只是田一波开门的那几秒行当，探头却已经看完了后排座位上的一切。幸亏陆飞计划周全，要不然三人肯定就被发现了，一旦被发现了，计划也就失败了。

　　“任凭他再聪明，也没我聪明。”陆飞得意的嘿嘿笑道。

　　叶知秋惊喜的看向陆飞，说实话，如果这个代理人换做是她，她肯定也发现不了。毕竟这么多摄像头，观测的方位不同。有静止的，有移动的。而移动的则主要用来拍车了，所以视频的摄像其实是一直在移动的。在这移动的过程中，随意的穿插十五秒的移动录像，很少有人能注意的到。

　　“你先别高兴那么早。”冷月不满的看向陆飞，“等咱们任务胜利了，你再来自鸣得意也不迟。”

　　“如果任务胜利了，你请不请我吃饭？”陆飞扭过头，认真的看向冷月。

　　“你别什么事都想着吃，行不行？”冷月一阵无语。

　　“我下山本来就是找压寨夫人的。这种抓贼破案的事情，都是附带任务，当然要给点报酬了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“好，只要你能抓到幕后代理人，你要吃什么，随你便。”冷月无奈的叹了口气，现在正值关键时期，即便对陆飞超级有意见，她也只能放在心里，毕竟要以大局为重。

　　“一言为定。”陆飞嘿嘿一笑，眼神则又认真投到了笔记本电脑的屏幕上。

　　第三个方框内，田一波正在边走边数着，很明显，他在找东西。

　　“神经病，他在干什么？”冷月错愕的看向陆飞，一脸迷茫。

　　“好像是在找东西。”还没等陆飞说话，叶知秋猜测的回道。

　　“很简单，咱们来回放一下田一波走过的轨迹。”陆飞嘻嘻一笑，随意调出了几个方框，跟随着录像，陆飞三人发现，田一波在一个水泥管前稍稍的停顿了一下。

　　在那个停顿的水泥管前，依稀的能够看见几个大字。

　　“水泥管上有字？一定是代理人用水泥管在引导着田一波前进。”冷月一阵激动，“有没有办法看清楚水泥管上到底写的什么？”

　　“完全没问题。”陆飞嘿嘿一笑，又调出了另外一个视频窗口的录像。

　　“前方第三排，第九个水泥管内，放下芯片。”水泥管上的几个大字，模模糊糊的显现在三人的眼前。

　　“原来如此啊。”陆飞嘿嘿一笑，随手指了指视频方框的第九个框，“看这里。”

　　冷月和叶知秋慌乱的将目光投了过去，仔细一看，顿时恍然大悟，这个摄像头，隐藏在水泥管里呢。难怪刚刚观察那么久，愣是发现这个水泥管没有变化呢。原来这个是单独留来验货的啊。

　　叶知秋忍不住一阵激动，难怪说，科技就是毒药。果真如此，虽然科技方便了你我，但也方便了陆飞这样的第三者。只要他们想要，他们可以任意窃取信息。保护隐私的强大软件什么的，在他们面前，简直不值一提。

　　很快，一张手，就伸进了水泥管内。不用说，冷月和叶知秋也知道那个手是谁的。除了田一波，别无他人啊。

　　田一波刚将芯片和手机卡放进水泥管内，电脑屏幕却微微的抖了一下。紧跟着田一波疑惑的扭了扭头。

　　“神经病，刚刚到底怎么回事？”冷月错愕的看向陆飞，从田一波的神情看来，就在刚刚屏幕晃动的时候，一定发生了什么。难道说，代理人发现了他们？

　　“别紧张。”陆飞嘿嘿一笑，“刚刚不过是摄像头下的喇叭响了，声波引起摄像头共振，这样画面才微微颤抖了一下。至于田一波，陡然间听到喇叭的声音，吃惊是肯定难免的。”

　　电脑屏幕又是微微一颤，田一波就不再东张西望的寻找了。他开始小心翼翼的拆开了包裹着芯片和手机卡的红纸。

　　红纸剥开，田一波挑出芯片，往上举了举。紧跟着摄像头又是一颤，镜头缓缓的拉伸了。芯片在陆飞的电脑笔记本的屏幕上无限扩大，直到一个清晰的五字出现以后，摄像头又缓缓的缩了回来。

　　“五？”冷月震惊的看着电脑屏幕，虽然对芯片有所了解，但她万万没想到，芯片上竟然会有刻字。

　　“这个五到底什么意思？”虽然不确定陆飞知不知道，可叶知秋还是忍不住问了出来。

　　“如果我没猜错的话。这个五，应该是纳米刻字刻上去的，等到芯片集齐以后，用来识别芯片的先后顺序，进行排版的。”陆飞轻哼一声，“没想到这个老狐狸，竟然用这个标识来识别芯片。”

　　陆飞说完，冷月忍不住倒抽一口凉气。如果这次叶欢的芯片没有找到，用罗曼爷爷芯片替代的话，不但暴露了罗曼爷爷的芯片，而且还毁掉了这次精心准备的计划。

　　想到这，冷月的眼神中多出了一丝感激之色。在关键时刻，陆飞还是蛮中用的嘛。

　　叶知秋深深的叹了口气，看来这是个好兆头。万里长征第一步，他们算是占了上风。如果芯片验证顺利的话，下一步，代理人应该就会出来取芯片了吧。

　　想到这，叶知秋忍不住深深的吞吐了一口胸中的浊气。


第656章 黑影梦魇

　　田一波操作完一切以后，视频画面又微微的震颤了几次。一旁的冷月，急的像是热锅上的蚂蚁，一会瞄一眼陆飞，一会瞄一眼陆飞。

　　“警花老婆，你终于发现我长得帅了？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“神经病，都这个时候了，你怎么还这么恶心？”冷月不屑的嗤之以鼻。

　　“如果不是发现我长得帅了，你干嘛要一直偷窥我？”陆飞厚着脸皮，嬉笑着反问道。

　　“你可真够自恋的。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“我那是在问你，为什么代理人那边能说话，你这边听不到？”

　　“很简单啊。”陆飞嘿嘿一笑，“因为代理人有声驱，我没有啊。”

　　“那你为什么不下一个声驱？你不是很厉害吗？怎么也有难倒你的时候？”冷月焦虑的看向陆飞，“你没有声驱，我们就像是聋子，完全不知道他们在说什么，也不知道他们下一步会有什么计划？”

　　“警花老婆，他们就说那么几句，等我声驱下下来的时候，他们的对话也结束了。尽耽误时间。”陆飞嘿嘿一笑，“至于他们说什么，我们完全可以忽略。反正又不会有什么重要的事情。”

　　冷月悻悻的看向陆飞，无奈的叹了口气。这时，才有纠结的看回视频画面。

　　此刻，田一波已经离开了水泥管摄像头的范围，身子出现在了另外一个视频摄像头内。

　　田一波每走一步，都感觉像是走在刀尖上。三两步一停，三两步一顿，目光则是不住的紧张的看向这周围的环境。

　　陆飞的眉头猛的拧了下来，一个极快的身影，嗖的一下，从另外一个水泥管上一闪而过。

　　“不好，田一波有危险。”冷月身子一紧，就要冲出水泥管。

　　陆飞随手一拦，冷月只觉得腰间一紧，立刻又落回了陆飞的身旁。

　　“神经病，你干什么？”冷月不满的瞪向陆飞。

　　“警花老婆，你这么出去的话，咱们这个芯片说不定没了，计划也泡汤了。”陆飞嘿嘿一笑，“成大事，不拘小节。咱们先看看再说。”

　　叶知秋紧张的看向陆飞，虽然他赞同冷月的观点，可他又不想失去这个机会。一旦冷月真的冲了出去，说不定自己一辈子的都没有机会再找到这个幕后代理人了。

　　视频画面中，冷月三人可以清晰的看到，田一波手臂在不住的颤抖着，他或许已经观察到了危险，只是尽量让自己震惊。

　　“嗖！”田一波的侧身，黑影一闪而过。

　　等到田一波转过头来的时候，黑影早已经消失的无影无踪。

　　冷月真恨不得现在能跑到田一波身旁，大声的告诉他，小心，有人在跟着你。可惜她不能，而且陆飞也不允许。

　　田一波慌乱的转过身，很显然，他没有发现那个一闪而过的身影。

　　田一波只是往前走了两步，那抹恐怖的黑影，又是一闪，冷月和叶知秋只觉得脑门嗡的一声，冷汗全都窜了出来。

　　这一次，黑影竟然落在了田一波的身后，就那么大摇大摆的跟着田一波。

　　更让冷月和叶知秋感觉到不可思议的是，那一袭黑衣，竟然真的如同黑影。悄无声息，就连田一波这个江洋大盗，靠着惊人触觉和听觉偷东西的高手，也无从得知。

　　就那么走了十几步，冷月和叶知秋的呼吸都停止了。田一波似乎察觉到了什么，他猛的一转身。

　　黑影！就在他转身的一刹那，宛如一团黑雾，消失了。

　　“啊……”

　　冷月和叶知秋喉咙里震惊的轻哼出声来。

　　陆飞的神色也微微的抿了一下，说实话，这种高手，来到秦川至今，他没有遇到过。这种高手，可不同于一般的高手，光就他身上的那股黑煞之气，隔着这么远，陆飞甚至都能微微的察觉到。

　　“他到底是人还是鬼啊？”冷月和叶知秋同时问出了心中的疑惑。

　　“当然是人了。”陆飞轻哼一声，“只不过是一个奇怪的人。”

　　“奇怪的人，是什么人？”叶知秋不解的反问道：“怎么可能那样走路？又那样凭空消失？”

　　如果不是遇到过陆飞，叶知秋再次遇见这样的人，肯定就不会把他归于人类。毕竟哪有人能够凭空出现，又凭空消失？甚至跟在你的身后，一步之遥，你都察觉不到。光是想象，就一阵头皮发麻。

　　“是啊。这个人太奇怪了。”冷月狐疑的看向陆飞，真怀疑他跟陆飞是同门师兄什么的，要不然怎么都会这么神秘恐怖？

　　“如果我没猜错的话，他应该是个修炼之人。”陆飞眉头微皱，“很有可能是蛇灵组织的人。”

　　“蛇灵组织？”叶知秋震惊的看向陆飞。

　　“没错。”陆飞点了点头，眉宇间却没了先前的笑意。

　　叶知秋想死的心都有了，他实在搞不懂，父亲叶欢怎么那么遭人惦记？先是所罗门的杀手，接着又是这么个恐怖邪恶，甚至存活了上千年的组织？

　　“神经病，你没开玩笑吧？”冷月震惊的看向陆飞，她万万没想到，神医赛虎的话，竟然成真了。蛇灵组织也开始插手芯片的事情了。

　　“虽然我不能确定他到底是不是蛇灵组织的人，但我可以肯定，这个绝对不是一个玩笑。”陆飞轻哼一声，“如果真是蛇灵组织的话，那芯片这件事，可就变得有趣的多了。”

　　“田一波会不会有生命危险？要不要我们去通知他？”叶知秋紧张的看着电脑屏幕，担忧的反问道。

　　“如果想杀他的话，就不会等到现在不动手了。”陆飞嘴角微微浮现出一丝淡笑，“如果我没猜测的话，这家伙不过是来打酱油的。虽然芯片很重要，可对于这种修为的人来说，能出面已经算是很重视了。他不过是来走个过场，有问题的话，就出手了。没问题，肯定立马就闪人了。”

　　“那你的意思，他现在已经走了？”冷月疑惑的看向陆飞。

　　“陆飞，你看，你看。”还没等陆飞回话，叶知秋就指着电脑屏幕惊恐的叫了起来。


第657章 夜幕追踪

　　“怎么？”冷月慌张的看向电脑屏幕。

　　此刻，水泥管内，伸进来了一只手，紧跟着芯片和手机卡已经出现在了那布满老茧的手中。

　　“狐狸，终于还是露出尾巴了。”陆飞嘻嘻一笑，飞快的点开了另外一个摄像头。

　　此时，摄像头正精准的对着一个身穿黑色风衣，光头的男人身上。缓缓的，那个男人侧过身来。一张布满坑坑洼洼的脸就浮现在了三人的眼前。

　　“收网！”冷月轻哼一声，就要冲出水泥管。

　　“警花老婆，你别激动。”陆飞猛的又是一伸手，冷月一个踉跄，一屁股坐到了陆飞的大腿根上。

　　“嗖！”冷月还没来得及坐下，陆飞的好哥们就像是感知到了，立马昂首起立敬礼。

　　“神经病，你……”

　　冷月恼火的一瞪眼。握紧拳头就要砸向的脑门。

　　“冷队长，使不得。”叶知秋一哼，慌忙伸手就拦。

　　“啪！”

　　冷月见到叶知秋去挡，虽然力道收回不少，可这一拳头还是让叶知秋的手掌红了不少。

　　“知秋，你没事吧？”冷月慌忙站起身来，抓着叶知秋的手，心疼的问道。

　　“没事，没事。”叶知秋不住的抽回手，一脸愧疚的看向冷月，“我也不想拦你，可咱们都应该冷静下来，陆飞不让咱们去追，或许有他自己的原因。”

　　冷月狠狠的白了陆飞一眼，“你又想干什么？”

　　“警花老婆，代理人不是他。你追也没用的。”陆飞嘿嘿一笑，对于冷月的横眉冷对，完全不在意。

　　“你怎么知道不是他？”冷月不满的追问道。

　　“很简单啊。”陆飞嘿嘿一笑，“刚刚他伸手来拿芯片和手机卡的时候，我就知道不是代理人了。”

　　“陆飞，你从哪里看出来的？”还没等冷月开口，叶知秋就紧张的追问起来。

　　“知秋老婆，你告诉我，代理人是干什么的？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“这个还用说吗？”叶知秋一阵冷汗，田一波不是已经解释过了。而且貌似比自己解释的清楚。

　　“知秋老婆，你是只知其意不知其真谛。”陆飞嘿嘿一笑，“代理人顾名思义，只是做代理，杀人越货这些勾当，他们从来不会直接参与。即使他们不参与，拿到的钱依旧比参与者还多。因为他们是脑力劳动，脑力劳动一直优于体力劳动的。况且刀尖舔血这种事，他们也确实没能力做。”

　　“神经病，你一次把话说完。”冷月被陆飞撩拨的心痒痒。

　　“当那双手伸进来的时候，不知道你们注意没有。”陆飞嘴角上浮现出一抹淡笑，“那双手布满着老茧，这明显就是一个武夫。绝非代理人。”

　　“哦。”叶知秋脑中猛的一闪，恍然大悟。

　　冷月悻悻的看了陆飞一眼，虽然他很想说陆飞是在胡说八道。可面对无法挑剔的理由，她实在开不了口。她办理过几个案件，没有一个代理人直接参与的。代理人必须要保护好自己的隐私。保护好自己的隐私，也就等于保护好了雇主隐私，这样以来，才能接到更多的订单。

　　“警花老婆，你要是现在就冲出去，代理人肯定就逃之夭夭了。”陆飞嘿嘿一笑，“说不定，那个黑人也会折返回来。到时候，咱们可就什么都得不到了。”

　　唰唰唰……

　　还没等冷月开口，陆飞身前笔记本电脑上的方框，一个接着一个黑了下去。眨眼间，整个电脑已经变得漆黑一片。

　　叶知秋一惊，慌乱的看向陆飞，“陆飞，这到底怎么回事？电脑怎么全都黑了？”

　　“OH MY GOD！”陆飞无奈的叹了口气，“这家伙还真是一个老狐狸，拿到芯片以后，为了防止有人利用网络，他们关掉了所有的摄像头。”

　　冷月心底猛的一沉，摄像头被关，这么大的水泥管厂，鳞次栉比的水泥管交相辉映，他们瞬间失去了方向。一个人想要在这里逃脱，简直太容易了。

　　“神经病，你赶紧重启摄像头啊。”冷月烦躁的看向陆飞。

　　“别急，别急。”陆飞嘿嘿一笑，“我现在就来重启摄像头。”

　　陆飞说完，手指快速的在电脑上敲着。时间足足过去了三分钟，电脑屏幕依旧黑漆漆的一片。

　　冷月紧张的看着陆飞，心底已经烦躁不安起来，“神经病，你到底能不能弄好？再这么折腾下去，等你的摄像头弄好了，别人早就跑得没有踪影了。”

　　“陆飞，这到底怎么回事？”叶知秋也焦灼不安的追问起来。刚刚见陆飞的电脑技术不是挺牛吗？怎么现在失灵了？在这样下去，摄像头打开，也确实晚了。

　　“阿哦。”陆飞无奈的摊了摊手。

　　“神经病，你什么意思？”冷月震惊的看向陆飞，“你不是吹牛天下无敌吗？怎么摄像头关掉了，你就打不开了？”

　　“警花老婆，我呢。软件是天下无敌，可对方这次改变的是硬件，物理性质。我有什么办法？”陆飞无奈的撇了撇嘴，一副不管我事的样子。

　　“神经病，你把话说清楚。”冷月登时不乐意了。

　　“简单点说呢，就是对方把电源切断了。”陆飞眉头一挑，“没了电，我再厉害，电脑摄像头它也不会运作啊。”

　　“你……”冷月气的咬牙切齿，“刚刚要不是你耽误，管他真假，那个来取件的男人，肯定早就被我们抓住了。现在好了，没了摄像头，我们完全失去了他的踪迹，别说代理人了，连芯片也丢了。”

　　叶知秋心底也一阵难过，冷月说的没错，刚刚至少还有一个抓人的机会。即便真是假的代理人，可他们至少还能把芯片追回来。现在好了，舍不得孩子套不住狼，现在是孩子也没了，狼也没了。

　　冷月气的浑身发颤，看着陆飞的眼神满都是恨意，那样子恨不得将陆飞大卸八块也不一定解气。

　　陆飞倒是好，脸不红心不跳，反倒依旧笑嘻嘻的看着冷月，对于刚才的事情压根没有半点歉意。这让冷月更加恼羞成怒。


第658章 道高一尺魔高一丈

　　叶知秋也急的像是热锅上的蚂蚁，脑子一片空白。就在她转身想要在向陆飞询问的时候，却发觉陆飞的嘴角上依旧挂着淡淡的笑意，那抹笑里，叶知秋隐约的察觉到了一股自信。

　　“陆飞，你是不是早就想到办法了？”叶知秋着急的追问道。

　　“知秋，你就不要在对神经病抱有希望了。”冷月厌烦的看了陆飞一眼，“现在摄像头全都关了，这里的地形我们又不了解，还能有什么办法？”

　　冷月的话听起来很有道理，可叶知秋依旧不死心。在她的记忆中，陆飞貌似从来没有失手过，或许，这一次，陆飞又想出了什么新奇的点子。

　　“办法也不是没有。”陆飞嘿嘿一笑，“有句话说多好，脑洞有多大，宇宙就有多宽广。只要你们敢想，办法会有的。”

　　“神经病，你能别说这些屁话了吗？”冷月轻哼一声，“有办法你就说，没办法老娘现在就冲出去抓人。你要在这里叽叽歪哇，耽误时间。”

　　“没了摄像头，对我们来说，那就是一件彻头彻尾的好事。”陆飞嬉笑着整理了一下衣服，悠闲的站起身来，“对他们来说，反倒是百害而无一利。”

　　叶知秋迷茫的看向陆飞，对于这一句话，费点脑子，她还能理解的动，代理人关了摄像头，陆飞他们三人就能在外面自由行走，而不被发现。可这件事也是好坏掺半，哪能说成是彻头彻尾的好事？毕竟没了摄像头，他们也同样不能发现取件男人的去处，想抓到取件男人，那就更是难上加难了。

　　“SHIRT！”冷月恼火的骂了一句英文，“我怎么能跟这种脑子有问题的人，在这里讨论这种没有结果的问题呢。”

　　话音落地，冷月转身就要朝着水泥管外走去。

　　“警花老婆，你别走啊。”陆飞冷哼一声，“难道你不准备去抓拿了芯片的男人了吗？”

　　冷月一怔，猛的转过身来，“神经病，你还要胡说八道到什么时候？”

　　“神经病，哦，不，陆飞。”叶知秋一着急，就跟着冷月的称呼喊了出来，“你是不是有办法找到拿了芯片的男人？”

　　“对呀。”陆飞神秘一笑，“我在他身上装了GPS定位。”

　　“真的？”叶知秋一阵欣喜，激动的差点没跳起来。

　　“知秋，你别听他胡说八道。”冷月不满的看向陆飞，牙齿咬的咯嘣直响，“神经病和我们一直呆在水泥管里，他哪来的机会去装定位？”

　　叶知秋的神色陡然间暗了下来，冷月说的没错。刚刚自己激动过了头，连这么大的破绽都没发现。

　　“陆飞，你真的在那个男人的身上装了GPS定位？”叶知秋纠结的看向陆飞，不死心的反问道。

　　“必须的。”陆飞嬉笑着回道。

　　“我去。”冷月一拍脑门，“都这个时候了，你还相信神经病啊？你告诉我，他怎么装的？没来之前，提前装的吗？他怎么知道是这个男人来取件？再或者说，如果知道是这个男人来取件，那我们还守株待兔个屁，直接把这个男人抓起来，一审不就知道了？”

　　冷月的话，浇灭了叶知秋心底仅存的那一丁点火苗。冷月的话，如同锋利的刀子，句句见血。

　　除了上厕所，她们和陆飞可是全天候在一起的。根本就没见过陆飞会见过什么人。

　　再者说了，取件人，田一波都不知道，陆飞怎么可能会知道？更别说将GPS定位装在取件人身上，这简直就是天方夜谭。

　　“陆飞，你是什么时候偷偷把定位装在这个男人身上的？”叶知秋绝望的问出了最后一个问题。

　　“我没偷偷装啊。”陆飞嬉笑着一撇嘴，“是这个男人自己装的。”

　　天雷滚滚，天雷滚滚啊。

　　冷月顿觉自己头顶一阵乌鸦飞过，“神经病，你胡说八道够了。这个男人凭什么把定位装在自己身上，让你追踪？他脑子有毛病啊？再说了，你们之前认识吗？凭什么他的定位，你就能追踪的到？”

　　“哎。”叶知秋失落的叹了口气，总算是见识到陆飞胡扯的本事。这一次，算是自己看走眼了。

　　“警花老婆，定位真的是他自己装在身上的。”陆飞不满的撇了撇嘴，“不信你看。”

　　陆飞说完，掏出了口袋里的手机，随意的按下了一个APP软件。嘿，别说，仿的还真像。一个红色的两点，正朝三人这边走来。

　　“少拿这种贪吃蛇的玩意来骗我，鬼才信。”冷月排斥的将陆飞的手机推了过去。

　　叶知秋随意的瞄了一眼，顿时兴奋起来，“冷队长，你看，这里显示的地名，还真是我们这呢。”

　　“地名重复，没什么好惊喜的。”冷月不屑的看了过去，还没来得及讽刺第二句，耳边却传来悉悉索索的走路声。再往陆飞手机屏幕上一看，嘿，那个闪亮的红点，离三人已经很近了。

　　冷月错愕的看了一眼陆飞，耳朵警觉的竖了竖，那悉悉索索的声音，清清楚楚的表明着，有一个人正朝着自己这边走来。

　　冷月心底一紧，看样子有人从他们刚刚下车的地方来接应这个男人了。在冷月看来，这是个绝佳的机会，再不出手，更待何时？

　　还没等陆飞阻止，冷月一个箭步冲了出去。这一次，她绝对不允许机会再从自己眼前溜走。

　　“谁！”男子警觉的冷哼一声。

　　“这个字，应该是我来问你。”借着微弱的月光，冷月一眼就辨别出了光头男子。

　　男子环顾了一眼四周，刚刚那抹震惊之色变成了邪淫的笑意，“小妞，大晚上的别出来吓人啊。”

　　“别废话。”冷月轻哼一声，“到底谁派你来拿芯片的？”

　　“你想知道？”光头男子挑眉一笑，“要不趁着这个好月色，陪我爽爽，我就告诉你？”

　　“看来你是不见棺材不落泪了。”冷月轻哼一声，目光猛的一沉，紧握着拳头朝着光头袭了过去。


第659章 对决时刻

　　光头身子一闪，冷月那一记重拳立刻就贴着他的脸颊闪了过去。

　　“臭婊子，你特么敢打老子？”光头脸色猛的一阵阴沉，不满的吼道。

　　“识相的，赶紧把芯片交出来。”冷月收回拳头，愤恨的看着光头。

　　“想要芯片，那倒是要看你有没有这个本事。”光头轻哼一声，拳头一紧，身子一闪，倒率先朝着冷月袭来。

　　呼！

　　冷月一个侧身，光头的拳头带着风声从她的耳边呼啸侧过。

　　拳头扑空之后，光头根本就不给冷月喘息的机会，抬起一脚，狠狠的朝着冷月踹了过去。

　　“啪！”

　　冷月身子一闪，光头一脚就踹在了水泥管道之上，粗大的水泥管道立刻就踹出了一个脚印。水泥跟着纷纷塌落。

　　冷月震惊的看向光头，这一脚的力度太过吓人了。要是踹在她的身上，估计要全身骨折。

　　“你敢动手？”冷月握着的拳头咯咯直响。

　　“小妞，看你这么有兴致，那我就来陪你玩玩。”光头嘻嘻一笑，一个箭步又冲着冷月冲了过来。

　　“砰！”

　　一声闷响，光头的身影参杂着夜色，倒飞而出。

　　“呃……”

　　光头闷哼一声，身子重重的摔在了远处。

　　冷月一惊，慌乱的转过身，却见陆飞正笑嘻嘻的站在自己的身后。很显然，刚刚的哪一脚，正是出自陆飞。

　　“你又是谁？”光头捂着肚子，恐慌的从地上爬了起来。站在原处，一动也不敢动。

　　“我是他老公。”陆飞嘻嘻一笑，“你敢打我老婆，是不是活的不耐烦了？”

　　“吆喝，今天都是哪里跑出来的疯狗？”光头抹了一把嘴，“老子来拿个芯片，哪来那么多事？想留条命就给我滚。”

　　“啧啧。”陆飞不满的撇着嘴，“正好我不想活了，你倒是动手啊。”

　　“既然你们不想活，那就别怨我了。”光头冷哼一声，一把将腰间的匕首抽了出来。

　　微弱的月光下，寒光在匕首上闪烁出刺目的寒意。

　　叶知秋慌乱的看向陆飞，看来这家伙是狗急跳墙，想要鱼死网破了。

　　“去死吧。”光头一个箭步，抬手朝着陆飞的脑门插了过来。

　　陆飞抬腿又是一脚，还没等光头的匕首挨到脑门，整个身子又飞了出去。

　　“呃……”

　　光头慌乱的从地上挣扎着爬了起来，感觉浑身都闪了架子。整个脑门都有些昏昏沉沉。

　　“小光头，把你的芯片拿出来吧？”陆飞笑嘻嘻的往前迈了几步，走到了光头的身旁。

　　“去死吧。”光头不服气，猛的握紧匕首，再次朝着陆飞刺了过来。

　　这一次，陆飞没有躲开。却径直伸手迎了上去。

　　冷月心底一沉，定睛一看，赫然发现光头的匕首已经紧紧的握在了陆飞的手中。

　　光头慌乱的看向陆飞，握着匕首的手忍不住有些颤抖。他想要往前推，使出了吃奶的劲，却依旧无法推进。想要抽回，却又惊恐的发现，匕首仿佛长在了陆飞的身上，完全无法抽回。

　　“你的匕首不够锋利，要不试试我的？”陆飞轻哼着看向光头。

　　光头慌乱的看向陆飞，他不知道陆飞的匕首在哪里。因为他举目看去，陆飞手中没有任何东西。

　　“你，你的匕首……”光头慌乱的喃喃自语道。

　　“我的匕首在这里。”陆飞嘿嘿一笑，伸出了左手的中指。

　　“啊？”光头一怔，还没来得及呼出声，却见陆飞陡然伸出了中指，朝着自己的手臂袭了过来。

　　“噗哧！”

　　手指落下的刹那间，光头手臂上的血就喷溅了出来。

　　“啊……”

　　光头手一松，紧握的匕首就落在了陆飞的手中。

　　陆飞接过匕首，嘻嘻一笑，将匕首的顶尖对准了左手的中指，嘴角上浮现着一抹淡笑，狠狠的往前推了过去。

　　“呃……”

　　叶知秋低沉一声，慌乱的闷哼声就哽咽在了喉咙里。

　　冷月心头也是一颤，还没来得及阻止。却见陆飞的匕首已经推了过去。更为恐怖的一幕出现了，陆飞的中指没事，匕首径直弯曲了。

　　没错，光头没有看错。手指没事，匕首弯曲了。

　　光头一怔，脊椎一阵凉意，脑门上的头发哗啦一下，全都竖了起来。

　　借着微弱的月光，光头脸色惨白，冷汗不住的往下滴落。

　　“你，你到底是不是人啊？”光头恐慌的看向陆飞，惊恐的尖叫起来。

　　“卧槽，这句话我耳朵都听出茧子了。”陆飞无奈的撇了撇嘴，随手将匕首扔了出去。

　　“哐当！”

　　匕首跌落在地上，发出清脆的响声。

　　“咕咚。”

　　光头一阵紧张，狠狠的吞咽了一口吐沫。身子开始微微的往后退去，作势想要逃跑。

　　“小心，他要逃。”冷月轻哼一声，照着身前的陆飞大声喊道。

　　话音落地，光头身子一转，一个箭步，就要跑开。

　　说时迟，那是快。陆飞目光一沉，脚尖一捻，身子宛如离弦的利剑，黑影一闪，顿时消失了。

　　“别激动。”陆飞嘿嘿一笑，随手一点，光头还没起身，只觉得脑门力道直冲，一个踉跄，一屁股坐到了地上。

　　冷月和叶知秋一阵慌乱，定睛一看，不知道什么时候，陆飞却径直出现在了光头的身前。

　　“你，你们到底是谁？”光头慌张的往后退着，如果不是因为感知到陆飞指尖的温度，光头真怀疑自己遇到鬼了。

　　“芯片交出来吧？”陆飞嘻嘻一笑，手朝着光头伸了过去。

　　“大哥，芯片交给你，我会死的。”光头慌乱的捂着身前的口袋，眼神里满是惶恐。

　　“不交给我，你确定你不会死吗？”陆飞嘿嘿一笑，随手朝着旁边的水泥管厂点了过去。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　几次下去，水泥管上立刻就出现了几个手指大小的指洞。

　　光头浑身一颤，头皮都炸开了。

　　“现在可以把芯片交给我了吗？”陆飞坏笑着看向光头，目光中闪过一丝不易察觉的冷意。

　　光头慌乱的看了一眼陆飞，犹豫良久，这才缓缓的将手伸进了口袋里。


第660章 更进一步

　　看着光头把芯片递到陆飞手中，冷月这才如释重负的呼出了一口气。

　　“大，大哥，芯片已经交给你了。可，可以放了我吧？”光头弓着身子，慌乱的看向陆飞，生怕他那一阳指，随手戳到自己身上来。要知道，一旦戳到自己身上，那肯定是一戳一个血洞啊。估计戳不到几下，光头就要流血而死了。

　　“神经病，不要放他走。”冷月一阵慌张，一个箭步冲了上来，“说，到底谁让你来取的芯片？”

　　“我，我不知道。”光头慌乱的看向冷月，错愕不已。

　　“都这个时候了，你还想隐瞒什么？”冷月冷冷的看向光头，审问的语气十足。

　　“大姐，我是真的不知道啊。”光头纠结的看向冷月，他不是不想说，只是真的不知道。

　　“那谁安排你来取的芯片？”叶知秋错愕的看向光头，慌张的追问道。

　　“我也不知道啊。我只知道，第二天一早，武术馆的门前就放了一个信封，里面有钱，还有任务。”光头悻悻的看向陆飞，“我们武术馆之前的任务一直都是给企业主培训保镖的。可这种接货的单子，还真是第一次遇到。”

　　“这种没有姓名，没有缘由的单子，你也敢接？”冷月冷冷的看向光头，这家伙还真是要钱不要命，万一这种单子就是一个陷阱，光头就等着欲哭无泪吧。

　　“本来我也不想接，可我看到信封里的支票，我就决定接了。”光头慌乱的看向三人，狠狠的吞了一口口水。

　　“信封里的支票，多少钱？”冷月疑惑的反问道。

　　“三，三百万。”光头说着，眼神中闪现出一丝亮光。

　　“见钱眼开，你真是连命都不要了。”冷月轻哼一声，“你知道多少人，为了这张芯片，付出了生命的代价？你还敢来取。”

　　“大姐，我不知道啊。”光头苦着脸，“我就想着，就是拿个芯片，应该没多大问题吧。即便有什么问题，我一个练武的，三五几个人，还是很好对付的。我只想着，干完这一票，三百万，足够我吃半辈子了。”

　　“典型的人为财死，鸟为死亡。”冷月无语的看了一眼光头，如果论法的话，芯片也不是毒品什么的。光头这家伙顶多就是口头教育，就放了。

　　“大哥，大姐，现在芯片都已经交给你们了。可以放我走了吧？”光头慌张的看向陆飞三人，语气里满是哀求。妈蛋，知道在这鬼地方会遇到陆飞这么恐怖的人，打死他都不会来取芯片的。

　　当局者迷，现在看来，钱财乃是身外之物，毕竟还是命重要啊。没了命，再多钱又有什么意义。

　　“那你怎么把这个芯片交到对方的手中？”叶知秋疑惑的看向光头。

　　“等我拿到芯片以后，会有一辆车来取走芯片。这样以来我的任务就算是完成了。”光头纠结的看向三人，没办法，为了活命，他只能全盘托出。

　　“原来这样啊。”陆飞冷哼一声，随意的抬起手，敲到了光头的脑袋上。

　　光头没来得及轻哼一声，扑通一声，直愣愣倒在了地上。

　　“神经病，我还有很多问题都没问，你怎么就把他打晕了？”冷月恼火的瞪向陆飞，这家伙就是成事不足败事有余。

　　“警花老婆，别着急。”陆飞嘿嘿一笑，随手指了指远处。

　　不远处，一个明晃晃的车灯朝着这边照了过来，轰轰隆隆的发动机声由远及近的响了起来。

　　“难道这就是接应光头的车辆？”叶知秋忍不住一阵欣喜，看样子，离抓捕代理人的计划又近了一步。

　　陆飞随意的抓起光头的领口，只是那么一提，像是提着一件衣服一样轻巧。还没等冷月发话，陆飞随手一甩，一阵闷哼响起，光头已经出现在了水泥管道内。

　　“神经病，有你在，这个计划要全被搅乱了。”冷月恼火的看向陆飞，气到说不出话来。按照他的想法，就是胁迫光头替他们引出幕后的代理人，现在好了，光头晕倒了，这件事基本上算是黄了。

　　“警花老婆，貌似你就没什么计划吧。”陆飞不满的撇了撇嘴，“要不是你，说不定我们现在就已经抓到了代理人呢。”

　　“神经病，你还嘴硬。”冷月眉头一皱不满的瞪向陆飞，“你说的这么容易，我就没见到你有过计划。”

　　“警花老婆，我的计划是在心中。”陆飞嘿嘿一笑，拿出手机，指了指手机屏幕上不住闪烁的红点，“我想让光头把定位带到车上，随着芯片交到代理人的手里以后，我们就能轻而易举的发现代理人的踪迹。到时候想要抓获代理人，那就易如反掌了。”

　　“陆飞，难道你这个红点真的是定位？”叶知秋一阵错愕，“怎么光头停了，这个红点也不动了？”

　　“对呀。他确实就是个定位。”陆飞嘿嘿一笑，“本来光头可以顺利帮我们把这个定位带给代理人的，可惜警花老婆太冲动了。直接冲出来，搅乱了我的计划。”

　　“神经病，你有计划你不说出来？”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“你确定光头能把定位交给代理人？代理人那么聪明，万一发现了呢？到时候不仅代理人没追到，芯片也没了。”

　　“警花老婆，他是不会发现的。”陆飞神秘一笑，“因为我这个定位非常巧妙。刚刚视频验证的时候，他就没发现，交芯片的时候，他就更不会发现了。”

　　“陆飞，你定位到底装在了哪里？”叶知秋一阵惊喜的看向陆飞，说实话，她快把脑袋想破了，依旧没有想到陆飞会把定位放在哪里？为什么光头不但没发现，还带着定位满地的跑呢？

　　“知秋老婆，你猜猜看。”陆飞嘿嘿一笑，“很简单。很容易想到的。”

　　“你就别卖官司了。”冷月不满的看向陆飞，“说，你到底把定位藏在了哪里？为什么光头和代理人都发现不了？”


第661章 巧妙的隐藏

　　“铛当当铛！”陆飞嘿嘿一笑，举起了手中的电话卡。

　　叶知秋和冷月一怔，顿觉脑门一阵充血，紧跟着就拨开迷雾见到了晴天。

　　“神经病，那不是田一波准备的手机卡吗？怎么变成了定位？”冷月错愕的看向陆飞，充满疑惑的反问道。

　　“难道就不允许我换一换吗？”陆飞嘿嘿一笑，“在去厕所的时候，我就让田一波将正常的手机卡，换成了这种带定位的手机卡。”

　　“陆飞，可你这张定位卡是在哪里买的？我们怎么不知道？”叶知秋满脸错愕，又惊又喜。

　　“你们当然不知道了。”陆飞嘿嘿一笑，“这是我装在萧宛晴手机中的定位芯片，之前买多了，所以有几张就留在了身边，以备不时之需。”

　　“神经病，你怎么不早说？”冷月眼神中略带埋怨。陆飞这招简直太精明了，甚至连代理人都蒙过去了。难怪说，最危险的地方就是最安全的地方。这招狸猫换太子，简直就是现代版的经典刑侦案例。

　　早知道陆飞把芯片已经偷偷的伪装在了光头身边，冷月就不冲出来自找麻烦了。只要顺着芯片的足迹，还怕找不到代理人吗？反倒是现在，芯片已经抢回来了，再想这么巧夺的找到代理人，又要困难重重了。

　　“警花老婆，我就是想要给你们一个惊喜。”陆飞失落的撇了撇嘴，“我就想着，一会光头把芯片带回去以后，咱们顺着定位直接就能找到代理人的老巢。一切事情自然也就搞定了。”

　　冷月无奈的叹了口气，都怪对陆飞的误解，导致了这次任务节外生枝。

　　“滴滴！”

　　一声空旷的汽车喇叭声，在广袤的水泥管厂内回荡。

　　“不好，看样子代理人已经来了。”冷月慌张的看向陆飞，很显然，现场只有陆飞的身材和性别能够跟光头匹配的上。

　　“警花老婆，你们先在这里呆一会。”陆飞嘿嘿一笑，“我去去就来。”

　　“陆飞，你一定要小心啊。”叶知秋担忧的看向陆飞，虽然知道陆飞武功不错，可面对未知的一切，叶知秋还是忍不住担忧。

　　“放心吧。知秋老婆。”陆飞嘿嘿一笑，“貌似这天底下，还没几个人能伤的了我。”

　　陆飞临转身，又嬉笑着看向冷月，“警花老婆，你就没什么要跟我说的吗？”

　　冷月悻悻的看了陆飞一眼，良久才极为困难的从嘴里蹦出几个字，“一路小心。”

　　“谢谢。”陆飞打了一个响指，如同孩子般，一蹦一跳的朝着路边的轿车走去。

　　“冷队长，陆飞不会有事的？对吧？”叶知秋担忧的看向冷月。

　　“放心吧。他一定会没事的。”冷月叹了口气，缓缓的将叶知秋护在了身前。

　　……

　　啪嗒！陆飞一把拉开车门，身子一闪，就坐了进去。

　　“芯片呢？”前排，一个冷冷的声音响了起来。

　　陆飞一抬头，就见到驾驶室上，一个带着眼镜的中年人，正冷冷的盯着车前的后视镜。虽然搁着一层墨镜，可陆飞还是感受到了墨镜后，那双冷眸散发出的冷冷的寒意。

　　“哦。你要芯片啊。”陆飞嘿嘿一笑，“可我不想把他交给你。”

　　中年热眉头一皱，眸子里猛的迸发出一阵深深的寒意。使得陆飞在燥热的夏天，也深深的感受到了一股寒意。

　　“你想要干什么？”中年人有些不耐烦的轻哼一声，“把芯片交给我，你的任务就算是完成了。”

　　“那可不行。”陆飞嘻嘻一笑，完全没有理会中年人的感受，“我突然发现这个芯片的价值了，三百万太少了。我要三千万！”

　　“你小子没吃错药吧？”中年人浑身一颤，猛的扭过头来，嘴角的肌肉不住的抽动着。

　　“我没有搞错啊。”陆飞随意的一撇嘴，“我知道你做不了主，你可以把我送到你上家哪里，我需要跟他好好谈谈。”

　　“你小子不要敬酒不吃，吃罚酒。”中年人紧握着方向盘的手缓缓的松开了，“三百万已经够你挣半辈子的了，你还不知足，还想要三千万？你觉得可能嘛？”

　　“应该是你们觉得可能嘛。”陆飞嘻嘻一笑，“这个芯片，你们要是觉得他值三千万，他就值得三千万，你们要是觉得他不值三千万，那你们完全可以不要。”

　　“芯片呢？你把芯片拿出来再说。”中年人冷哼一声，也不继续跟陆飞争辩。

　　“那三千万的条件呢？你的上家是答应还是不答应呢？”陆飞嘿嘿一笑，嘴间一挑，就勾勒出一股淡淡的笑意。

　　“钱可以商量，但首先你要让我见到芯片。”光头轻哼一声，目光在陆飞身上不住的搜索着。

　　“芯片和手机卡都在这里。”陆飞嬉笑着从口袋里掏出了两样东西，盛放在手心，展示给中年人看。

　　“很好。”中年人冷哼一声，悠然鬼魅的伸出了左手，在那左手之上，赫然出现和一把黑洞洞的枪口。

　　“你想要干什么？”陆飞眉头一皱，冷哼的反问道。

　　“小子，你说呢？”中年人轻哼一声，嘴角上满是得意，“三百万，你已经没有命花了。你小子却还贪得无厌，想要三千万，你觉得合适吗？”

　　“哦，我懂了。”陆飞脸上的震惊转而又变成了淡笑，“原来你们根本就没想过要把钱付给我，只是想要利用我罢了。”

　　“没错。”中年人轻哼一声，“你不过是我们的一颗棋子，用的时候，你很重要，不用的时候，随手就可以抛弃了。”

　　“但你貌似忘记了，即便是一颗小小的棋子，只要它愿意，也能把‘帅’拱死的哦。”陆飞淡笑着回道。

　　中年人浑身一颤，这家伙的气质有些诡异。都这个时候了，要是一般人的话，估计早就吓尿裤子了，这小子倒是好，不但能在这里谈笑风生，甚至眉宇间还流漏出一丝不屑之意。

　　“少特么废话。”中年人眉头一沉，“把芯片交过来，老子还可以让你死的痛快些。”


第662章 玩皮影

　　陆飞目光微沉的看向中年人，只是那么冷冷的看着，整个身子僵立在原处，一动也不动。

　　中年人额头上微微的冒出一阵冷汗，即便这么远的距离，这么暗的灯光，依旧能看到陆飞的瞳孔不住的在收缩着。

　　“咕咚！”

　　中年人有些慌了神，他只觉得喉咙有些发痒和口渴，他不住的吞咽着口水，可依旧不能缓解那燥热的口渴。

　　“别特么废话，把芯片给我递过来。”中年人发飙了，“现在把芯片给老子送过来，老子可以让你死的痛快些。否则，你就等着被大卸八块吧。”

　　“既然要死，还怕大卸八块吗？死人是无法感知痛苦的，难道你不知道吗？”陆飞嘴唇微微的动着。

　　隔着灰黑色的镜片，中年人甚至觉得那唇瓣的色彩鲜红的有些刺目。

　　“你，你，你别再说了。”中年人用右手捂着耳朵，惶恐的看向陆飞，整个脑袋嗡嗡直响。

　　“你是不是搞错了？我没有说话啊？我有说话吗？你不想我说话，我可以不说话，但我没说话的时候，你可不能冤枉我说话。”陆飞嘴唇上下翻动着，脸上的笑意越来越浓。

　　“你，你，你休想拿这些鬼把戏来唬住我。”中年热额头上已经噙满了汗珠，握着枪柄的手，烫的有些心慌。即便这样，他依旧不敢松开手枪，因为后面坐着的这个年轻人，太恐怖，太诡异了。

　　本来预测好的见面方式，完全被他打乱了。本来想着芯片到手，一声枪响，就解决了眼前的这个麻烦。可事实真的发生了，貌似就没有这么简单了。

　　“我没有要唬你啊。”陆飞嘻嘻一笑，“倒是你，一直举着这么一个黑布隆冬的暗器，在我面前晃悠啊晃悠，我猜你一定是想要拿他来吓唬我。但是呢？很不幸的是，我对暗器天生免疫，我不害怕，你就吓唬不了我。你吓唬不了我，你自己就会害怕。”

　　“啊！”中年人只觉得脑子一阵阵的放大，他猛的大叫一声，狠狠的扣下了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，周围瞬间都安静了。

　　……

　　“神经病，神经病。”冷月一怔，没命的朝着路边的轿车跑去。

　　“陆飞，陆飞。”叶知秋也顾不了那么多了，死命的朝着车子跑去。

　　两人一前一后，踉跄着脚步，拼了命的跑到轿车前。也顾不得有没有危险，冷月一把拉开了车门。

　　车内，赫然坐着嬉笑的陆飞。手中，正在不住的把玩着黑色的格朗勃手枪。

　　“神经病，你，你没事？”冷月错愕的看向车内。

　　“难道你想要我有事？”陆飞嘻嘻一笑，将手枪丢给了冷月。

　　“陆飞，陆飞，你没事吧？”叶知秋慌张的看向车内的陆飞，又看了看车前端正的坐着的中年黑衣司机，脑袋全都混乱了。她实在搞不明白，陆飞这里到底发生了什么事？

　　“知秋老婆，你们赶紧上车吧。”陆飞嘿嘿一笑，“我想是时候去见一见代理人了。”

　　冷月和叶知秋对视一眼，心头上的疑云就更多了。但是两人也没再多说什么，只是稍作犹豫，就匆忙的闪入了车内。

　　“按照你的行程，带着我们去见代理人吧。”陆飞嘴角微微的浮起一抹坏笑，朝着驾驶室上的黑衣人冷哼道。

　　“是，我的主人。”黑衣人机械的回了一句，车子就缓缓的启动了。

　　“神经病，这到底是怎么回事？”冷月心头忍不住一颤，再看陆飞的眼神，都写满了震惊。

　　“没什么。”陆飞嘻嘻一笑，“我只不过对他做了一个深度催眠。”

　　“深度催眠？”叶知秋震惊的看向陆飞，“你就在他袭击你的时候，对他完成了催眠？”

　　“ALL RIGHT！”陆飞嘿嘿一笑，点了点头。

　　叶知秋的眼睛瞬间瞪得老大，这怎么可能？一个深度催眠，只是根据语言暗示，未免做不到！但深度暗示的时间，绝对不会这么多。通常，人的意识会由浅度催眠，渐渐的过度到深度催眠。那是需要相当多的时间，即便一个顶级催眠高手，如果想要立刻将对方引入深度催眠中，也至少需要十五分钟的时间。

　　有时候，医学上为了治疗，了解病人的心理状况，需要对极度难以把握的病人进行快速的深度催眠的时候，通常也需要药物进行配合催眠。即便如此，催眠的时间，也绝对不会低于三分钟。

　　可就是在这么个狭小的空间里，对话不足三分钟的情况下，陆飞竟然直接将一个意志力强大的中年人带入了深度催眠中，光是想想，叶知秋就觉得脊椎一阵寒意。

　　只要陆飞愿意，那么，他可以随意的催眠美女、富豪、官员，只要他乐意，财富、美女、权利，便是手到擒来。

　　“神经病，你真的把他催眠了？”冷月狐疑的看向车前的驾驶员，“他这样开车，你确定没事？”

　　“放心好了。”陆飞嘿嘿一笑，“他可比清醒的时候，开的要好。”

　　“陆飞，这到底怎么回事？”叶知秋错愕的看向陆飞，迫不及待的追问道。

　　陆飞淡淡一笑，将进入车后的所见所闻，一字不漏的全都说了出来。

　　“警花老婆，光头还要感谢你呢。”陆飞嘿嘿一笑，“要不是你半路拦着，估计他现在已经脑袋开花了。”

　　冷月忍不住倒抽一口冷气，这帮人还真是心狠手辣，做事谨慎到不留一丝痕迹。即便光头对他们一无所知，依旧会难逃厄运。难怪说，每次碰到这种代理人的案件，警队甚至忙碌好几周，都一无进展，因为代理人把警方所想，全都摸得一清二楚。他们不会给警察留下任何有价值的线索。

　　“你对你的催眠就这么自信？”叶知秋狐疑的看向陆飞，“你难道就不害怕，他那一枪会打偏到你的脑门上？”

　　“打个比方。”陆飞嘿嘿一笑，“你是个玩皮影的，你难道还会害怕皮影正在演出的时候跑掉吗？你肯定不会害怕，因为你知道，皮影的这根线在自己手上，你不是对皮影放心，你是对自己放心。以此类推，我不是对中年人放心，我是对我自己放心。因为光头就是一个掌握在我手中的玩偶，没有我调动线，他就休想击中我。”


第663章 邪恶催眠师

　　冷月悻悻的看了一眼陆飞，不知道为什么，他竟然感觉到了陆飞一丝可怕。试想一下，有一天，陆飞把催眠术用在自己身上，那自己岂不是就成了他的玩偶？完全受到陆飞的摆布，就像是一个有生命的玩具。

　　“放心好了。”陆飞瞄了一眼冷月那古怪的眼神，“我是不会把催眠术用在你们身上的。因为我觉得你们没催眠的时候，比催眠有意思多了。”

　　冷月心虚的瞪了陆飞一眼，“你要是敢把催眠术用在我身上，你就死定了。”

　　冷月的态度，让陆飞有了调戏下去的欲望，“警花老婆，如果我把你催眠以后，你就不会希望我死了。相反，你会希望我长命百岁的。不信，你问问他。”

　　陆飞嬉笑着指了指车前的中年人，“你来告诉警花老婆，你想不想我死？”

　　“不想。”中年人麻木的回了一句，“主人死了，我就失去全世界的依靠。如果主人非死不可的话，我愿意代替主人去死。”

　　“喔。”冷月身子一颤，鸡皮疙瘩掉了一地，“好恶心。”

　　“这还不是最恶习的。”陆飞嘿嘿一笑，朝着冷月靠了靠，“我听师傅说，之前他干掉的一个催眠师，直接就开了一个后宫。只要他看上的女子，全都掳去，然后进行调教。很快的，那些一哭，二闹，三上吊的女人，就变得服服帖帖。到最后，已经彻底离不开这个催眠师了。以至于我师傅干掉这个催眠师以后，还没来得及阻止，这些女人已经有一部分已经自杀殉情了。即便后来，有些人被师傅释放了催眠禁锢，可潜意识里再也回不到了从前。她们醉生梦死，完全沦为了肉体的奴隶。”

　　冷月眼神里有着一丝慌乱，她个踉跄，让自己脱离了陆飞的范围。

　　“神经病，你要是再敢用这种方式跟我说话，我就杀了你。”冷月皱着眉，把手中的枪举了起来。

　　“冷队长，你别激动。”叶知秋顿时有些慌乱了，“陆飞，在跟你开玩笑呢。”

　　“警花老婆，你难道忘记了，刚刚这位大哥，也拿着这把枪指着我呢。”陆飞坏坏一笑，“你难道也想让我给你催眠？”

　　冷月一怔，猛的一下闭住了眼睛，“神经病，你别乱来。”

　　“么！”陆飞猛的凑上去，狠狠的亲了一下冷月的红唇。

　　叶知秋在一旁怔住了，脑中嗖嗖的闪过几幅画面，而后又恐慌的看向冷月。

　　“我，我要杀了你。”冷月慌乱的睁开眼，举起枪柄就要磕向陆飞的脑门。

　　“冷队长，冷静，冷静。”叶知秋神经一紧，本能的一把抱住了冷月的双手，“咱们现在还有重要的事情要办，千万不能内乱啊。”

　　“警花老婆，你干嘛这么激动？”陆飞一脸天真的看向冷月，嘿嘿笑道。

　　叶知秋一翻白眼，差点没晕死过去。陆飞的脸皮还真是够厚，强吻冷艳无情的娇美警花，还敢问人家为什么生气？这事在秦川，估计也就陆飞一个人能干的出来了。要换作第二个人，估计下半辈子只能在轮椅上度过了。

　　“神经病，等这件事办完了，我再好好跟你算账。”冷月冷冷的瞪向陆飞，“敢占我便宜，你死定了。”

　　“喂，警花老婆，你可别不讲理啊。”陆飞不满的一撇嘴，“你闭着眼，还不是让我亲你吗？”

　　“你……”冷月胸脯不住的起伏着，脑门一阵生疼，“谁告诉你的这个狗屁理论？”

　　“师傅啊。师傅说，只要女孩子闭上眼，那就是在含蓄的暗示你亲他。”陆飞嘿嘿一笑，“你眼睛都闭成了一条缝隙，我要再不亲你，我还是男人嘛。”

　　“那是你师傅的谬论，那不是我的意思。”冷月咬着牙，猩红的眼睛都快要瞪出了眼眶。

　　“可我之前跟你们都说过啊。”陆飞无辜的撇着嘴，“我想你知道了这条规矩，还是闭眼，那肯定就是暗示我亲你了。”

　　“那我还闭眼，你是不是还要亲我？”冷月猛的又闭上了眼。

　　还没等她张开眼，唇边又是一阵湿热。

　　“你，你……”冷月猛的睁开眼，暴跳如雷，“神经病，我要杀了你。”

　　“冷队长，冷队长。”叶知秋吓傻眼了，陆飞这家伙也太实诚了吧？说亲就亲啊？

　　“主人到了。”还没等冷月动起手来，前排就传出了木讷的声音。

　　“这笔帐，我下次再跟你算。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，这才又极不情愿的坐回了远处。

　　“谢谢老婆。”陆飞嘿嘿一笑，“你的唇可真软啊。”

　　冷月狠狠的白了陆飞一眼，硬是强忍着没有再搭理陆飞。跟着将目光狠狠的看向车前的挡风玻璃，车子，此刻停在了一座废弃的城楼下。这个城楼冷月知道，好像是清国时候留下的一个城墙遗址。三面全都出现了不同程度的破损，已经定位秦川的危房。如果不是因为是古迹的话，估计早就拆除了。

　　“你们就定在这里交易？”冷月轻哼的看向车前的中年人。

　　中年人木讷的没有回声，端坐在方向盘前，身子工整的不成样子。

　　“神经病，他怎么不说话？”冷月烦躁的看向陆飞。

　　“因为他只听我的啊。”陆飞嘿嘿一笑，“说吧。到这里，你们怎么交易？”

　　“好的。主人。”中年人轻哼一声，“我会把芯片，放到城墙的一个夹缝里，然后，我的上家就会拿走芯片。”

　　“陆飞，你帮我问问，他知不知道这个上家长什么样子？”叶知秋焦虑的反问道。

　　“知秋老婆问的，你说吧。”陆飞冷哼一声道。

　　“我不认识这个上家，见过几次面，可都没有见到他的容貌。从声音上听来，我的这个上家年龄应该是介于五十多岁左右。”中年人有问必答。

　　“有点意思。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们就别乱猜了，这个人，一会就要浮出水面了。搞不好，这个人，我们都还认识呢。这或许就是代理人的魅力所在，他无处不在！有可能是你，有可能是我，有可能是他！”


第664章 虚惊一场

　　叶知秋担忧的看向陆飞，万一这个人再像凌少坤一样，真的是自己熟悉的人，那可怎么办啊？

　　冷月悻悻的看了一眼陆飞，“神经病，别说那么多，赶紧命令他进行下一步计划。”

　　“警花老婆，别急着。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们有的是时间。”

　　陆飞说完，嬉笑着看向车前，“下车，按照约定把芯片放到城墙里吧。”

　　“是的，主人。”中年人冷哼一声，木讷的推开车门，朝着车外走了出去。

　　很快，中年人就走到了城墙之下。将包裹着的芯片，塞入了城墙里。中年人环顾的看了一下四周，这才悻悻的走了回来。

　　“主人，已经顺利的完成了计划。”中年人缓缓的掏出了手机，“现在是否通知上家来收获？”

　　“那我们就下车吧。”陆飞朝着冷月嘿嘿一笑，“一会就能见到你们梦寐以求的代理人了。”

　　“我们下车以后，他怎么办？”冷月担忧的看向中年人。

　　“放心好了，警花老婆。”陆飞嘿嘿一笑，“他会把车子开到安全的地方，安安稳稳的睡上一觉。等到他睡醒的时候，估计我们事情都已经解决好了。”

　　“真的？”冷月狐疑的看向陆飞。

　　“放心好了，我什么时候骗过你啊。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们还是赶紧下车吧。我怀疑，代理人就在这不远处，咱们还要找个地方藏身呢。”

　　冷月犹豫的看了一眼陆飞，良久，才极不情愿的推开车门，朝着不远处一处隐蔽处走了过去。陆飞嘻嘻一笑，紧跟着冷月走下了车。叶知秋也慌乱的跟了出去。

　　三人伏在了草丛中，中年人的车子缓缓的驶出了三人的视线之外。

　　入夜，虽然是夏天，可城外的风，还是冷的有些入骨。

　　“神经病，代理人怎么还没出现？”冷月疑惑的看向陆飞，话语里略带埋怨，“中年人该不会通风报信了吧？”

　　“警花老婆，放心就好了。”陆飞嘿嘿一笑，“好戏还在后头呢。”

　　叶知秋担忧的看着陆飞，心中也写满了疑惑。他记得导师曾经说过催眠，在一个复杂的环境中，催眠其实是很容易被唤醒的。中年人开车离开，说不定路上遇到了什么特殊情况，已经醒了。要不然等了半个多小时了，怎么还不见代理人的踪影？

　　“看。”叶知秋一阵欣喜，差点没跳起来。

　　顺着叶知秋手指的方向看去，一个不高的身影，出现在了众人的视线中。

　　冷月一阵激动，等了这么久了，总算是等到了代理人的现身。冷月身子一跃，就要冲出草丛。

　　陆飞一把就冷月拽了回来，“警花老婆，别冲动，咱们再看看。”

　　“看个屁啊。等你看清楚了，这么远的距离，你还能赶得上吗？”冷月不满的朝着陆飞吼道。

　　“是啊。”叶知秋紧张的盯着城墙下的中年人，“如果一直等在这里，他很可能会溜走的。”

　　“放心，有我在，即便他能飞，也休想溜走。”陆飞轻哼一声，严重闪过一丝淡淡的亮光，“相反，现在我们行动太早的话，万一他不是代理人，我们很有可能会前功尽弃。”

　　话音落地，那个身影就停在了城墙下，背对着三人，身子不住的抖动着。

　　冷月疑惑的看向那个模糊的身影，“他怎么停了？芯片不是放在那个位置啊？”

　　“看到没？”陆飞嘻嘻一笑，“他身子还在不住的抖动着，如果没猜错的话，他应该是在撒尿。”

　　冷月眉头一皱，狠狠的白了陆飞一眼，“说不定那只是代理人伪装的手段。”

　　“别激动。”陆飞嘿嘿一笑，“事实胜于雄辩。咱们看看就知道了。”

　　陆飞话音落地，抖动着的身影，缓缓的往后退了两步，往上提了提裤子，转身朝着远处离开了。

　　顺着身影离去的轨迹，冷月见到，不远处灯火通明，应该是烧烤摊。而这个身影，显然是来自于烧烤摊前的醉汉。

　　冷月深呼了一口气，先前的紧张和压抑，瞬间全都释放了，整个身体又变得轻松起来。

　　叶知秋微微的有些失落，刚刚的一切已经将她的神经全都调了起来，她满怀期待的希望能有所获。可万万没想到，会是这样的一个结局。

　　陆飞反倒是一脸无所谓，嬉笑的躺在草丛中，干脆赏起月来。

　　“神经病，你这样守株待兔，能待到兔子吗？”冷月不满的朝着陆飞冷哼道。

　　“当然能了。”陆飞嘿嘿一笑，“守株待兔，难道不是说兔子撞死了？直接拣嘛。兔子都死了，不论我怎么守，当然都能拣到了。”

　　“神经病，一会要是让代理人跑了，我再跟你算账。”冷月不满的瞪了陆飞一眼，则又紧张的盯向远处。

　　“冷队长，你说代理人是不是察觉到了什么？”叶知秋焦虑的看向冷月，“都这么久了，怎么还没有一点进展？别说代理人了，连个鬼影都没见到。”

　　“别着急。”冷月不住的安慰道：“守株待兔，虽然是最简单的活，可也是最难熬的活。很多时候，我们要守几天几夜，才能抓到幕后黑手。”

　　叶知秋无奈的叹了口气，看样子是自己太过心急了。虽然心里这么想，可依旧控制不住自己紧张的神经，每多看一眼，叶知秋的心都忍不住一阵紧缩。不知道什么时候，代理人才会陡然间从哪里冒出来。

　　冷月看了一眼手机，已经是凌晨三点多钟了。三人在这里已经等了好几个小时了，而这个代理人却依旧没有出现。

　　“神经病，司机那边该不会真的出现问题了吧？”冷月紧张的看向陆飞。

　　“放心好了。”陆飞嘿嘿一笑，“有时候等的久点，才能钓到大鱼。”

　　“可现在都已经几点了，代理人还是没有来啊。是不是像冷月姐说的，他今天不会来了？”叶知秋担忧的看向陆飞。

　　“放心吧。”陆飞嘿嘿一笑，“这么重要的东西，他绝对不舍得大白天放在外面的。如果我没猜错的话，他应该快来了。”


第665章 惊天代理人

　　话音落地，还没等冷月开口说话。城墙的边界，一影，闪现出一个陌生的身影。

　　“神经病，你快看。”冷月狠狠的掐了一把陆飞的胳膊，指着不远处的城墙角。

　　陆飞一个翻身，就趴了下来。目光微抿的看向远方，嘴边的茅草，呸的一口吐出老远，“看样子，来了。”

　　那个身影，三步一停，戒备十足。发现异常，随时能掉头离开。

　　“陆飞，这次不会又是来撒尿的吧？”叶知秋感觉喉咙一阵发干，紧张的看向陆飞。她太渴望能早点抓住代理人，问清楚到底怎么回事了。

　　“应该不会。”还没等陆飞发话，冷月倒是先回道：“看那人走路的姿态，防备心极强，应该不像是醉酒和闲逛。”

　　“警花老婆，把我说的话全都说完了。我没什么可说的了。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们就静待好戏吧。”

　　那抹身影，朝着芯片放着的位置不住挪去。冷月的心已经跳到了嗓子眼，身子全都躬了起来，仿佛一只随时准备出击的豹子。

　　“一会只要他一靠近芯片，我们立刻就兵分两路冲过去。”冷月随手一指，“陆飞，你从左边堵他，我从右边堵他。”

　　“警花老婆，放松，放松。”陆飞嘿嘿一笑，“这些交给我就行了。”

　　冷月无语的看了陆飞一眼，这么远的距离，这么宽的距离，就是有刘翔的速度那也不行啊。

　　叶知秋满怀期待的看向陆飞，此刻，她已经把希望全都寄托在陆飞的身上。只有陆飞抓住了代理人，他觉得叶欢才有希望。

　　那袭身影，已经缓缓的移动到了芯片旁边，紧跟着转身把后背对向了三人。

　　“神经病，冲。”冷月轻哼一声，一个跃身，冲出了埋伏地。

　　黑影似乎察觉到了身后的异样，猛的转过身来，却见冷月正如同一头捕食的豹子，朝着自己这边猛奔过来。

　　黑影心一紧，迈开脚步，没命的朝着一旁跑开了。

　　“别激动。”黑影刚迈开一步，耳边登时响起了一阵冷哼声。

　　黑影猛的一怔，慌乱的往后退了几步。这个时候，才赫然发现，眼前站着一个眉清目秀，嬉笑着的少年。

　　“怎么是你？”两人几乎是异口同声的喊了出来。

　　刚奔到两人身前的冷月，一个急刹，震惊的看向两人，满脸震惊。

　　“福伯，怎么会是你？”冷月脑袋一嗡，错愕的叫了起来。

　　李福脸上猛的闪过一抹震惊和慌乱之色，“怎么会是你们？”

　　冷月错愕的看向李福手中拿着的芯片，心头如有千万头草泥马奔腾而过。任凭她想破脑袋，她也不敢将李福和代理人联系起来。

　　叶知秋也气虚喘喘的跑了上来，看到冷月和陆飞的震惊神色，叶知秋心底一阵慌乱。看来陆飞说的没错，这个代理人有可能是你，有可能是我，也有可能会是任何人。

　　“冷队长，你们不会误会了吧？”李福错愕的看向冷月，“这个芯片，是有人让我来拿的。”

　　“这个人是谁？”冷月轻哼着看向李福，心中纠结难耐。

　　“我也不知道。”李福痛心疾首的看向冷月，“这个人给我很多钱，让我帮他拿来这一单货物。我就想着挣钱，这才一时犯了糊涂。冷队长，我这罪不会大吧？这不是什么毒品吧？”

　　冷月纠结的看着李福，心头疑云不断，难不成李福跟中年人一样，都是被利益诱惑的？他们根本就不了解事情的真相？

　　还没等冷月想出个所以人，耳边就响起了陆飞的冷声，“福叔，你就不要再骗我们了。一个秦川有钱有势的萧家管家，怎么会沦落到给人取货的地步？更重的是，你这么大年纪了，怎么会有人相信你能跑的快呢？”

　　李福咬着嘴唇，为难的看向陆飞，“你也知道萧海失踪了，我这不是迫于生计，才放下面子做这么一件事吗？”

　　“福叔叔，你真的不知道上家是谁吗？”冷月纠结的看向李福，虽然她也不愿意怀疑李福，可李福的所作所为，真的难让人不怀疑。

　　“福叔，你都这么大年纪了。就别骗我们了。”陆飞随意的撇了撇嘴，“如果我没猜错，你就是代理人。”

　　“少爷，你怎么一口咬定我就是代理人呢？”李福叹了口气，“我真不是的代理人。”

　　“福叔，我不可不想对你动手。”陆飞一脸沮丧的叹了口气，“我看的出来，萧宛晴很尊敬你。甚至在她的眼里，把你和父亲相提并论。宛晴老婆尊敬你，我自然也尊敬你。所以我不希望你再跟我说瞎话。否则我就要动用特殊手段了。”

　　“福叔，你到底是不是代理人？你就不要再骗我们了。”冷月纠结的看向李福，“我们真的不想对你动粗。”

　　“看来你们认定我就是代理人了？”李福哭丧着脸，“那我再辩解，还有什么意义？”

　　“这就是承认咯。”陆飞嘻嘻一笑，“那福叔，你自然该告诉我们，想要夺取这块芯片的雇主，到底是谁？”

　　“哎，哎，我可没说我是代理人。即便我承认我是代理人了，规矩也不允许我说出金主。”李福一脸淡然。

　　“那就别怪我了。”陆飞嘿嘿一笑。

　　“你想要干什么？”李福轻哼一声，还没来得及说更多的话。却见陆飞的冷眸猛的一下冷了下来，黑眸幽深，寒气逼人。李福浑身打了一个冷颤，目光瞬间消失了神色。

　　冷月和叶知秋错愕的看向陆飞，从李福陡然间丧失反抗能力的情况下看来，李福很可能是被催眠了。

　　“神经病，你是不是又把李福催眠了？”见李福长久没有反应，冷月终于忍不住追问道。

　　“要不然呢？”陆飞嘻嘻一笑，“这可是宛晴老婆尊敬的人，我可不想动武。”

　　叶知秋悻悻的看了一眼李福，心里一阵焦急，“陆飞，你倒是问问，谁到底才是幕后金主？他们怎么知道我父亲有芯片？夺取芯片，又想要干什么？”


第666章 无言的真相

　　“警花老婆，你先别着急嘛。”陆飞嘿嘿一笑，“福叔现在内心还在强烈的挣扎，等到一会他的自我催眠进入更深层次之后，咱们再问也来得及。”

　　叶知秋点了点头，焦虑的看向李福。对于那个雇主，她已经有些迫不及待了。

　　“现在行了吗？”冷月错愕的看向陆飞，刚刚对付中年人，那么快，那么顺利，怎么到了李福，这么困难了？都已经过去了将近五分钟，陆飞的催眠貌似一直还处于浅度催眠中。

　　“有点奇怪。”陆飞的眉头微微的皱了皱，“按照平时来说的话，最多十秒钟就能进入深度催眠的。可现在都已经过去了这么久，从他眼皮跳动的规律来看，福叔依旧游走在浅度催眠的边缘，一直无法进入深度催眠。仿佛他只要一进入深度催眠，立刻就会被一股无形的力量拉回来。”

　　“那到底什么时候，李福才能进入深度催眠？”冷月紧张的看向陆飞，总不能一直这么等下去吧？

　　“我也不知道。”陆飞无奈的摇了摇头，“可能是下一秒钟，也可能是十分钟，又或者一天，都不一定。”

　　“太久了可不行。”叶知秋焦虑的看向陆飞，“要不你试一试吧？说不定能问出什么来。”

　　“神经病，赶紧问。”冷月也焦虑的催促道。

　　“那怎么行？”陆飞无奈的撇了撇嘴，“这种催眠状态下，他随时会醒来的。如果意志力够强大，他甚至能说谎话。”

　　“真的假的？”叶知秋震惊的看向陆飞。

　　“因为此刻，他的心智是清醒的。很有可能会有意无意的规避重点问题。”陆飞眉头皱了皱，“最重要的是，我不知道到底是什么原因，促成了他现在的状况。我怕强行询问，会出什么意外。”

　　“神经病，你就别犹豫了。”冷月烦躁的看向陆飞，“再这么等下去，不知道会出现什么状况呢。”

　　“好吧。”陆飞无奈的叹了口气，“李福，我现在问你，派田一波他们来盗取芯片的雇主，到底是谁？”

　　李福浑身一颤，“是，是……”

　　“是谁？”冷月紧张的追问道。

　　“是，是……”说到这，李福浑身抖动的更加厉害。

　　“到底是谁？”叶知秋心就像是猫在挠，终于按耐不住了。

　　“是，呃……”李福紧紧的咬着牙，“他就是……”

　　“啊……”李福的身子不住的颤抖着，额头上的冷汗全都冒了出来。

　　“不好。”陆飞眉头一皱，恐慌的伸手朝着李福点了过去。

　　“啊……”手指还没挨到李福，李福猛的昂起脖颈，整个脖上的血管差点没爆裂开来。

　　啪！

　　陆飞的指尖狠狠的点在了李福的颈部。

　　“呃……”李福冷哼一声，砰的一声，狠狠的摔在了地面上。

　　看着口吐白沫，浑身抽搐不已的李福。冷月和叶知秋脑袋嗡嗡直响，完全不知所措。

　　“神经病，这到底怎么回事？”冷月震惊的看向陆飞，完全迷茫了。对于李福的突发状况，冷月也完全是始料未及。

　　“怎么会这样？”叶知秋身子忍不住有些瑟瑟发抖，“李福怎么突然会这样？”

　　“看来这里不光有雇主。”陆飞轻哼一声，眉头微皱，“李福上面，还有很厉害的人物哦。”

　　“神经病，这到底怎么回事？”冷月又忧虑的看了一眼地上的李福，“难道李福又服毒自尽了？”

　　“这可比服毒自尽有技术含量的多。”陆飞轻哼一声，“看来有人还是很在意李福的，故意留了他一条性命。”

　　“陆飞，我不明白，你到底什么意思？”叶知秋迷茫的看向陆飞，陆飞的话说的模棱两可，他实在想不出到底什么意思。

　　“刚刚我也一直搞不动李福为什么一直进入不了深度催眠中。直到李福口吐白沫的时候，我才发现，有人早已经给他进行了更为深度的强化催眠。”陆飞嘴角浮现出一抹淡笑，“这种催眠技术，跟牙齿中的氯化物有着异曲同工之妙。只不过这个更人性话，只是不断的强化被催眠者的神经，设定一个难以逾越的雷池。只要有人，不论用任何方法，只要触碰到雷区，被强化隐藏在身体里的催眠术，就会发挥作用。”

　　“隐藏在身体里的催眠术？”冷月震惊的看向陆飞，“你是说，有人在这之前给李福催眠了？”

　　“完全没错。”陆飞眉头微皱，“刚刚我给李福催眠的时候，触碰到了隐藏在他身体里的催眠术。就是这种催眠术，一直把他从深度催眠的边缘拉回来。”

　　“那怎么办？”冷月震惊的看向陆飞，“难道就没有办法再进行更为深度的催眠了吗？”

　　“没用了。”陆飞叹息的摇了摇头，“即便进行了更为深度的催眠，一切也已经晚了。”

　　“什么意思？”叶知秋慌乱的看向陆飞。

　　“其实刚开始的时候，我就发现了李福的异样。我只是以为，想要深度催眠李福，还需要时间。可我万万没想到，这帮人的催眠术不仅仅是将李福从催眠边缘中拉回来，他们还有着另外一个作用。”陆飞冷哼道。

　　“什么作用？”冷月震惊的看向陆飞，眼神中闪过一丝疑惑之色。

　　“还有一个重要的作用就是删除记忆。”陆飞神色略微的有些黯然，“在将李福的从深度催眠拉到潜度催眠的同时，不断的删除李福的记忆。而且这些记忆是不可恢复的，永久性的删除。”

　　“怎么会这样？”叶知秋差点没崩溃，脑袋嗡嗡的响个不停。

　　“这个人或许跟李福关系还不错。”陆飞轻哼一声，“只是删除了李福的记忆，如果狠点的话，可以用更狠毒的招数，直接导致李福脑死亡的。”

　　“难道就没有一点别的办法了吗？”叶知秋绝望的看向陆飞，如果找不到雇主，永远别想知道答案。

　　“都是我太大意了。”陆飞无奈的叹了口气，“没想到会遇到这么个高手。”

　　陆飞弯腰拣起地上的芯片，叹了口气，“走吧。”


第667章 一雪前耻

　　“难道就这样走了？”冷月不甘心的看向地上的李福。

　　“不然呢？”陆飞冷哼一声，转身离开了。

　　“喂，神经病，你等等。”冷月一个箭步冲了上去，“难道就这样算了？李福怎么办？难道就没有别的办法，查到幕后雇主了吗？”

　　“你说呢？”陆飞扭头看向冷月，“李福的记忆全都被删除了，恐怕连最基本的生活技能都忘记了。你还希望他能记得什么？”

　　“陆飞，难道就不能用催眠术再次换回李福的记忆吗？”叶知秋纠结的看向陆飞，眼神里满是哀求。

　　“知秋老婆，即便我用强于对方十倍的催眠术作用在李福身上，可他的那些记忆也不会再回来了。”陆飞无奈的叹了口气，“相反，这种力度的催眠，很有可能会引爆李福的脑袋。到时候，说不定问题没问出来，他的命也丢了。”

　　“或许催眠术失灵了呢？”冷月紧张的看着陆飞，“说不定李福一会醒来的时候，什么都没忘记呢？”

　　“警花老婆，你就不要再痴人妄想了。”陆飞无奈的摇了摇头，“这种事情，甚至连零点零一的概率也没有。”

　　“任何事情都是有机率了。”冷月决绝的回道：“李福没醒来之前，我哪里都不会去的。”

　　“是啊。只有等李福醒来，我们才知道有没有机会啊。”叶知秋完全赞同冷月的观点，“要不我们等李福醒来，看看再说吧。”

　　“没有任何意义的。”陆飞撇嘴叹了口气，“你们先等着，我去那边吃点烧烤。”

　　“神经病，你……”冷月恨得咬牙切齿，“凡事你别说的这么决绝，好吗？”

　　“不是决绝，因为这是必然事件。就像一加一等于二，难道我说一加一等于三，它就一定等于三了吗？这些都是不可能的。”陆飞摇了摇头，“警花老婆，咱们接受现实吧。”

　　“想走你走，我和知秋绝对不会走。”冷月一咬牙，既然陆飞一直在泼冷水，干脆让陆飞走了，至少耳根清静。

　　“那行，我就在那边烧烤摊等你们哦。”陆飞说着，又指了指第一个尿尿男人回到的烧烤摊。口水都快流出来了。

　　“滚吧。”冷月烦躁的看了陆飞一眼，“如果我们问出了答案，立刻就回警局了，才不会去找你。”

　　“那行，如果问不到答案可一定要来找我啊。”陆飞嘻嘻一笑，朝着不远处的烧烤摊走去。

　　“问不到答案，我们也不会去找你。”冷月朝着远处冷哼道。

　　“问不到答案，你们必须来找我。因为我有个不错的建议。”陆飞嬉笑着回头一眨眼，“当然，现在不会告诉你们。”

　　“你……”

　　看着陆飞远处的身影，冷月气的暴跳如雷。

　　……

　　“老板来一百串烤肉，辣椒和孜然要少放。”陆飞还没走过去，就远远的跟着烧烤摊的老板打起了招呼。

　　老板一阵激动，这都进入了收尾阶段，没想到竟然接了这么个大的单子。

　　“我们肉串没有这么多了，要不你看看换个别的什么？”老板笑嘻嘻的迎了上来，卑躬屈膝的回道。

　　“那行，你随便给我弄一百串吧。速度一定要快。”陆飞特意提醒道。因为他心里清楚，一旦李福醒过来，两个老婆肯定要赶过来，到那个时候，自己可就没得吃了。

　　“好嘞。”老板一阵激动，朝着陆飞一挥手，“老板，那边请。”

　　此刻，也许深夜来临，烧烤摊已经门可罗雀。一共只有五个人在吃烧烤。陆飞右手边三人边吃边聊，身旁的啤酒瓶子已经堆满了一大堆。

　　另外一边的两个顾客，则是光着膀子，也是吃的热火朝天。

　　很快的，老板已经先端了一部分烤翅上来了。老板可不傻，既然陆飞说随便，那他肯定拣贵的挑了，鸡翅比肉串有利。老板自然是没命的上鸡翅。

　　不过对于陆飞这种吃货来说，老板别说是上鸡翅了，就是上头整猪，他也是照吃不误。闻着眼前香味淋漓的烤翅，陆飞的口水都快出来了。他再也等不下去了，迫不及待的狼吞虎咽起来。

　　“放开我，放开我。”远处冷不丁传来的怒吼声，传进了陆飞的耳朵里。

　　大半夜，这么嘹亮的女声，自然也吸引到了在座五个人的注意。于是六个大老爷们，齐齐的看向远处。

　　借着微弱的光芒，众人依稀看到，一边两个，一共四个人，正驾着两个身材窈窕的美女朝着这边走过来。

　　陆飞正要放到嘴边的鸡翅，猛的停了下来。他的目光猛的抿成了一道缝，在那道缝隙中，闪现出的一抹寒光，比夜晚的流星还要闪亮。

　　四人的身影越来越近了，架在四人手中的美女，在路灯的照耀下，让五人的荷尔蒙陡然间激升。

　　这么漂亮的两个女人竟然被四个这么粗野的大汉绑着，丝毫没有怜香惜玉的意思，这让五个吃烧烤的大哥，心里很不爽。

　　“你们特么的欺负两个女人，算什么本事？”还没等陆飞开口说话，光着膀子的两个大汉猛的一下站起身来。手中的酒瓶子，哐当一声狠狠的摔在了桌前，顿时露出锋利的瓶口。

　　四个人，沉着目光，默不作声的朝前迈着步子，俨然没把两个大汉的话放在眼里。

　　“妈的。”两个大汉顿时怒了，一咬牙，拎起瓶子，朝前迈出了几步，“卧槽尼玛，老子跟你说话，你当作耳朵聋了？”

　　四个大汉，这时候猛的一顿，停了下来。目光齐刷刷的看向两人，宛如四道利剑，震得两人浑身一颤。那目光太可怕了，甚至比他们砍红眼后的神色更加可怕十倍不止。

　　“咕咚。”两个大汉狠狠的吞咽了一口口水，身子忍不住往后踉跄的退了一步。

　　远处的烧烤老板，慌乱的把头埋在了烧烤摊下，不住的从那细小的孔洞中，偷瞄着观察着外界的情况。紧握着手机的手，不住的颤抖着，却一直犹豫着要不要播下报警电话。


第668章 错判形势

　　站在另外一边的三个壮汉，终于也看不下去了。面对四个人，另外两个男人都敢出头，这让他们感觉面子上挂不住。

　　三个壮汉沉闷的冷哼一声，陡然的站起身来，“妈的，在老子的地盘上，还敢这么嚣张？老子劝你们赶紧把人放了，否则老子弄死你们。”

　　三人气势如虹，一般人的话，估计招架不住。可这一次不一样，四人只是木讷的扭过头，目光冷冷的看向三人，嘴唇边连动都没动。

　　“你们别硬来。”冷月一阵慌乱，“他们不是一般人，你们打不赢的。还是赶紧报警吧。”

　　冷月不说还好，一说，顿时让三人感觉面子全无。妈蛋，老子也是混黑社会的。风里来，雨里去，什么场面没见过？就凭着身上的这三道刀疤，那也觉不是怂货。被美女这么看待，三人心里很是不爽。

　　“小妞，放心，有爷在，这四个龟孙子动不了你一根汗毛。”三人中的一个茶壶盖拍着胸脯保证道。

　　冷月想死的心都有了，都这个时候了，这家伙还在逞英雄。就这三个家伙，估计跟自己也过不了三招。自己这么厉害，只是三招不到，立刻就被对方制服了。这次来的家伙，比先前药厂里的还要恐怖。现场能与之抗衡的恐怕只有陆飞了。

　　而陆飞，此刻，正坐定在原地。嬉笑着撸着肉串，像是在看着一台好戏。

　　一见另外三人要抢自己的风头，光着膀子的两个大汉就不乐意了。妈蛋，这要是救下美女，说不定深更半夜还能得到一桩美事。让这三个小子横插一杠，那岂不是吃亏吃大了？

　　想到这，两个大汉猛的又往前迈了几步，手中的碎玻璃片举到了脸端，“老子再警告你们最后一次，放了他。老子还能饶你们一条生路。”

　　两个大汉说完，又恐吓性的挥了挥手中的玻璃瓶子。

　　四人就那么冷冷的看着两个大汉，良久，嘴唇微微的动了动，扩音器般的声响在众人的耳边响了起来，“如果想要活命，赶紧滚。”

　　“卧槽。”两个大汉顿时震惊了，妈蛋，四个榆木疙瘩不但说话了，而且貌似还学着终结者里的话，就特么连声音，也跟机器人有着几分相像。

　　“哈哈。”两个大汉还没来得说话，另外三个大汉就哈哈大笑起来，“你特么以为自己是施瓦辛格吗？还特么学外星语。识相的，赶紧滚。老子的耐性可是有限的。”

　　一见三人要抢自己的台词，另外两个壮汉顿时不乐意了，两人挑衅的看了三人一眼，转而朝着四人冷哼一声，“妈的，老子再跟你说最后一遍。人你到底是放，还是不放？”

　　“我也最后说一遍，想活命就滚！”四人就像是设定好的程序，声音同时从口中机械的说出。虽然机械，可因为声音整齐，音色洪亮，还是有些摄人心脾。

　　“妈的，老子现在就特么让你好看。”两个大汉一咬牙，举着瓶子就要往前冲。

　　冷月也叶知秋话慌了神，“别过来，你们赶紧跑。”

　　冷月和叶知秋不说还好，这一说，深深的伤害到了两个壮汉的男人情怀，两人一咬牙，手中的瓶子猛的举过了头，脚下的步伐更快了。

　　“去死吧。”两个壮汉冷哼一声，一左一右，狠狠的刺进了束缚着冷月的两个壮汉。

　　噗哧！

　　那锋利的酒瓶缺口，狠狠的刺入了两个木讷壮汉的胸前。

　　看着瓶子分毫不差啊没入壮汉的前胸，两个光着半身的壮汉，脸上忍不住浮现出一抹得意的笑意。这一下子，即便干不死两人，那也绝对让两人不好受。

　　可笑意还没来及扩散到整个脸部，两个光着身子的壮汉，就怔住了。束缚着冷月的绑架大汉，在啤酒瓶刺入后，整个脸上依旧带着一抹淡淡的冷意。甚至于连轻哼都没哼一声。更为恐怖的是，瓶子刺入的缺口处，竟然，竟然没有流出一丝血液。

　　两人一阵慌乱，还没来得及往后退。两个大汉一把拔掉了身前的酒瓶子，黑影一闪，狠狠的朝着光着膀子的两个壮汉刺了过去。

　　“啊……”

　　现场顿时传来一阵凄凉绝望的叫喊声。

　　噗哧！

　　随着那声叫喊，一股血柱喷薄而出，足有三米多高。

　　砰！

　　两个木讷的男人狠出一脚，光着膀子的两个男人身子顿时飞了起来。

　　另外的三个大汉缓缓的昂起了头，却见两个光膀子的大汉，足足飞了三米多高，那鲜血像是洒水器一般，扑面而来，滴落在三人的嘴巴里，领口上。四周像是下起了血雨，血腥味弥漫在空气中，压抑的人快无法呼吸。

　　“砰！砰！”两声巨响，两个身躯狠狠砸在了地面上。

　　“呃……”

　　沉闷的冷哼过后，两个光膀子的壮汉只是微微的动了动身子，周围瞬间全都寂静了。

　　“咕咚！”围在茶壶盖大汉身旁的两个壮汉，狠狠的吞咽了一口口水，“大，大哥……”

　　“怕什么。”茶壶盖狠狠的瞪了两人一眼，只觉得手心微微的有些出汗。见过狠得，确实没见过这么狠得。妈蛋，把他这个老江湖看的也吓了一跳。

　　“你们还是赶紧走吧。”叶知秋慌乱的看向茶壶盖三人，“你们根本就不是他的对手。能和他们匹敌的只有陆飞。”

　　叶知秋说完，眼神渴望的看向坐定在那里的陆飞。

　　茶壶盖三人一回头，顿觉心头有一万头草泥马奔腾而过。就那么一个少年，一对四，怎么可能？刚刚两个壮汉都不是两个木讷壮汉的对手，更别说那个瘦弱的少年了。少年一个人都能赢，自己三个怕什么。

　　“狭路相逢，勇者胜。”茶壶盖只是看了冷月和叶知秋，顿时又信心满满。难怪大家常说，色胆包天，这四个字应用在茶壶盖的身上，也完全不假。只是茶壶盖忘记了，古语有言，色字头上一把刀之说。

　　牡丹花下死，做鬼也风流的事情。弄不好，牡丹没摘成，只是丢了性命。


第669章 非人类

　　茶壶盖身旁的两个壮汉，悻悻的看着茶壶盖。麻蛋，老大的话已经说到这个份上了，两人已经没有退缩的余地了。

　　两人轻哼一声，目光灼热的落在了茶壶盖的身上，“大哥，你说怎么办？”

　　“还能怎么办？”茶壶盖冷哼一声，“兄弟们，干死他们。”

　　两个大汉对视一眼，猛的转过身拎起了身旁的凳子，“妈的，老子和你们拼了。”

　　话音落地，两个大汉一左一右，高高的举着凳子朝着胁迫着叶知秋的两个壮汉冲了过去。叶知秋心一紧，慌忙的闭上了眼睛。

　　“砰砰！”两声巨响，叶知秋的耳边顿时就传来了两个壮汉的哀嚎声。

　　叶知秋心底一冷，无奈的叹了口气。果然跟自己预想的一样，他们两个在这些非人类的手中，简直就是不值一提的炮灰。

　　冷月震惊的看向两个倒在远处的大汉，心底一阵发毛。刚刚两个大汉的凳子，那可以是稳稳的砸在了束缚着叶知秋的两个大汉。那力道，要是一般人，估计脑门直接就开花了。

　　可那板凳落下的一刹那，两个大汉不但没事，抬腿一脚踢过去，立刻就将两人踢飞老远。

　　只是一脚，两个大汉在地上甚至连挣扎都无法挣扎起来。

　　“大，大哥。”两个壮汉慌乱的看向茶壶盖，捂着肚子，在地上痛苦的呻吟着。

　　茶壶盖双腿不住的打颤，眼神里写满了慌乱。麻蛋，刚刚可是自己说的，狭路相逢勇者胜，两个手下都已经冲了，自己不上，那简直就是太丢脸了？

　　“我操，你，你特么敢动手？”茶壶盖指着叶知秋身旁的两个壮汉，“你特么知道老子混那条道上的吗？老子说出来，说出来吓死你们。”

　　两个壮汉一脸淡然和木讷，就那么冷冷的看着茶壶盖。脸上丝毫没有任何表情。

　　“咕咚。”茶壶盖恨恨的吞咽了一口吐沫，越说下去，他就越是心虚，越是心虚，他就越是吹不下去。

　　茶壶盖目光慌乱的看向四周，他在不住的搜寻着趁手的武器。

　　“死OR活，你自己选。”叶知秋身旁的两个壮汉，木纳的回道。

　　茶壶盖慌乱的看了一眼壮汉，一咬牙，“妈的，老子，再给你们最后一次机会，否则我会让你们付出惨痛的代价。”

　　“死OR活，你自己选择。”叶知秋身旁的两个壮汉在，再次发出冷哼声。

　　“大，大哥，他们就不是人。你还是赶紧逃吧。”两个壮汉手下慌乱的看向茶壶盖，恐慌的回道。

　　茶壶盖慌乱的看了一眼身后的两个手下，心虚的就更加厉害了。妈的，事已至此，没了退路。

　　“妈的。老子跟你拼了。”茶壶盖一咬牙，猛的转身朝着烧烤摊跑了过去。

　　冷月一怔，眼睛猛的瞪得老大。茶壶盖也真是够有种的，直接拿起烧烤摊上的薄毛巾，愣是将架子上的碳端了起来。

　　“你想干什么？”冷月震惊的看向茶壶盖，慌乱的朝着茶壶盖大吼道：“别乱来，你会误伤到叶知秋的。”

　　茶壶盖此刻仿佛进入了癫狂状态，压根就没有听到冷月的警告。端着炭火，朝着叶知秋身旁的壮汉奔了过来。

　　“啊，放开我，放开我。”叶知秋顿时有些慌乱了，一旦茶壶盖将碳泼了出来，那叶知秋可能就要面临毁容的危险。

　　两个壮汉冷冷的对视一眼，左手边的壮汉径直朝着茶壶盖走了过去。

　　茶壶盖一怔，脑袋嗡的一声巨响。麻蛋，这家伙不会是疯了吧？自己手里可是端着滚烫的碳啊。自己这一下子泼过去，那烫不死，也要烫个残废啊。

　　“你，你别过来。”见壮汉朝着自己走过来，茶壶盖一阵心惊肉跳。

　　“死OR活，你自己选。”壮汉依旧木纳呆滞，神情黯然的朝着茶壶盖走了过去。

　　“妈的，去死吧。”茶壶盖一咬牙，猛的举起滚烫的炭，朝着壮汉狠狠的翻转过去。

　　“啊……”

　　叶知秋的惊呼猛的哽咽在喉咙里，一时间，脸上的表情都凝噎了。

　　滚烫火热的炭火，翻转着朝着壮汉的脑门袭去。眼看着那火热的炭火已经来到眼前，壮汉没有一丝畏惧，仿佛就是一个木偶人。

　　炙热的炭火，转瞬即到。壮汉猛的一闭眼，手臂悠然的挥了出去。

　　“唰，唰唰！”

　　那强有力的臂弯，简直就是一台小型鼓风机。众人的耳边不住传来呼呼的风声。

　　风声停止，所有人都愣住了。

　　那滚烫的炭火，不知道什么时候全都熄灭了。更为恐怖的是，那些炭火，仿佛是经人精心排列一般，稳稳的放在壮汉的手臂、手掌、头顶。

　　茶壶盖慌乱的看着壮汉，眼珠子差点没有瞪出眼眶。壮汉身上落了那么多的炭火，却丝毫看不出一丝烧伤的痕迹。

　　壮汉木纳的挽起臂膀，见手掌中的炭缓缓的填到了嘴巴里。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　壮汉竟然开始缓缓的吃起了手中的木炭。

　　“啊？”茶壶盖顿觉脑袋砰的一声炸开了。忍不住倒抽了一口冷气，麻蛋，这家伙绝对非人类。那么火热的炭，他竟然直接开吃了？

　　茶壶盖实在想不明白，这种事情，出了妖怪，还真没有人做的出来。

　　“咔擦，咔擦！”一会功夫，茶壶盖愣是身上的木炭吃的一空。

　　“卧槽！”茶壶盖只觉得眼前一影，在那么一瞬间，他还以为自己的眼睛掉到了地上。

　　“我帮你选择。”木讷壮汉冷哼一声，“死。”

　　话音落地，还没等茶壶盖反应。壮汉的脚猛的抬了起来，嗖的一下就出现在了茶壶盖的裆部下。

　　“啊……”茶壶盖的一声尖叫声响起后，众人只见眼前一影，再没见到茶壶盖落在地上。

　　两个手下慌乱的抬起头，惊恐的睁大眼，不住的瞪着天空。遗憾的是，两个大汉依旧没有等来茶壶盖的消息。

　　“我，我们的大哥呢？”两个壮汉慌乱的叫喊道。

　　“他已经死了。”木讷大汉冷冷的指着不远处，声音里丝毫不带着一丝个人感情。


第670章 怪人大对战

　　两个壮汉惊恐的对视一眼，慌乱的看向木讷大汉指着的远处。隐隐的，俩人觉得草丛中有着一个身影的轮廓。

　　两个壮汉陡然间，心里全都凉了。紧跟着那本就没有血色的脸，瞬间全都成了一条黑线。

　　“如果你想念他们的话，我可以送你去见他们。”木讷壮汉的声音，跟正常人的对话压根就不一样。几乎是一个字有个简短的停歇，很像是那种机器发出的声响。

　　两个壮汉顿时慌了神，他们使劲的挪动着身子。遗憾的是，没有受伤的木讷壮汉，速度快过两人很多。眨眼间，木讷壮汉已经离两人很近了。

　　“神经病，你别看戏了。你要是在这么下去，他们两个会死的。”冷月慌乱的朝着陆飞叫喊道。

　　此刻，死到临头。两个壮汉唯一的希望自然也落到了陆飞身前，“大哥，大哥救命啊。”

　　那绝望的凄惨哀嚎，吓得躲在烧烤摊下的老板，干脆直接钻到烧烤摊的肚子里。活了几十年，风风雨雨也算是见识过了。像这么变态的恐怖四人组，老板也是第一次见识。五个大汉轮番上阵，全都被弄的死的死，残的残。烧烤老板可不想拿鸡蛋碰石头，他可想要好好的活着。

　　“死吧。”壮汉眼睛猛的一瞪，伸手就要朝着两人的脑门袭来。

　　“啧啧。”陆飞一撇嘴，随手夹起桌前的两根筷子，随意的朝着壮汉投了过去。

　　“咻！”

　　两根筷子带着刺耳的笛音，朝着壮汉飞了过来。

　　噗哧！

　　壮汉的拳头还没来得及袭到两个壮汉的脑袋，两根筷子就已经狠狠的插入了壮汉的拳头内。

　　木讷的壮汉一怔，握紧的拳头缓缓的伸展开来。两根筷子，秘籍的插在壮汉的手背上。此刻，壮汉手背上滴答滴答的不住滴落着黄红色的液体。

　　两个壮汉看傻眼了，我去，这么大了，只是见过红血液，还是第一次见到黄红血液。那种感觉就像是血液里掺杂了润滑油。

　　烧烤摊上的老板可注意不到这些，他的眼里只有一样东西。筷子！没错，妈蛋，这么远的距离，只是那么随手一甩筷子，就狠狠的刺入了壮汉的手中？这速度，这力道，这准确度，就是飞镖冠军也是望尘莫及啊。

　　烧烤老板忍不住吞了狠狠的吞咽了一口口水，年过半百，已经快要咽气的人，竟然见识到如此厉害的人士？比小说中、电影、电视中那些高手，相差无几。这个世界上，还有着太多的惊喜，烧烤老婆不知道的。看到陆飞和壮汉，他忽然想要多活几年，说不定，世界上还有更加让人惊叹的事情呢。

　　木讷人士缓缓的转过身，眼神冷冷的看向陆飞。紧跟着随手扯下了掌心上的筷子，手一松，两根筷子宛如离弦的利剑，顿时朝着陆飞飞了过来。

　　“哼。”陆飞冷哼一声，身子一动，顿时从众人的眼前消失了。

　　“啊？”两个壮汉猛的倒抽一口冷气，不住的挠着头，眼神慌乱的在原地搜索着。太特么恐怖了？刚刚还站定在远处，怎么突然间就消失了？太特么诡异了吧？

　　“咳咳！”趴在地上的烧烤老板，狠狠的吞咽了一口吐沫，差点没把自己呛死。陆飞消失了好一会，烧烤老板依旧没有从错愕中回过神来。他依旧觉得脑袋一阵空白，良久，狠狠的摇了摇头，“幻觉，一定是幻觉。一个大活人，怎么可能凭空消失了？难道说穿越了？”

　　“嗨，木头人。”陆飞的声音悠然鬼魅的响了起来，弓起的手指狠狠的敲在了木讷壮汉的脑门上。

　　“哦。”木讷壮汉冷哼一声，慌忙转过身来。此刻，陆飞正站定在自己的身旁，脸上挂着淡淡的笑意。

　　受伤的两个壮汉，顿觉裆部一热，吓尿了！

　　天哪，他们实在想不明白，刚刚陆飞还在不远处的烧烤桌前，怎么一眨眼，消失了。一眨眼，却已经出现在了木讷大汉的身旁？

　　两个大汉慌乱的看向陆飞，难怪两个美女一直喊陆飞出手，陆飞出手。却原来，这个家伙，还真是不一般啊？就特么差能像变形金刚一样变形了。

　　“咕咚。”两个大汉狠狠的吞咽了一口口水，满脸期待的看向陆飞和木讷壮汉。他们两个可算是棋逢对手了。

　　伏在烧烤摊下的老板本来身体不住的瑟瑟发抖，可一见陆飞和木讷壮汉，那是半斤八两，顿时饶有兴趣起来？两个怪人大作者，那看起来一定很有趣。想到这，烧烤老板忍不住掏出手机，点开了摄录。

　　遗憾的是，这么远的距离，再加上昏黄的灯光，手机显示屏上的众人，也都只是模糊的轮廓，搭配着马赛克版的身影和面孔。

　　“呃……”木讷壮汉冷哼一声，顿时如同疯狂的僵尸，将牙齿全都露了出来。

　　“喂喂，不要这么变态嘛。怎么跟个狗一样呢？”陆飞随手甩出一巴掌，“啪！”

　　这一巴掌，力道十足，一把将木讷壮汉的脸都打歪了。

　　“陆飞，不要以为你很厉害。”木讷壮汉冷冷的回过头，“主人早就知道你的能力了，可主人也知道你的弱点。所以主人派我们来找你复仇来了。”

　　“我的弱点？”陆飞冷哼一声，指了指不远处的冷月和叶知秋，“你指的是他们吗？”

　　“没错。”木讷壮汉冷冷的回了一声，“你是人，你有感情，只要有感情，就有弱点。主人知道凭借直接武力，我们不是你的对手。可我们有你的弱点，现在他们两个都在我的手中，你如果敢乱来的话，我立马就要了他们的命。”

　　“不是吧？”陆飞错愕的看向木讷壮汉，“跟着好的学好的，跟着坏的学坏的。赵德发的那点品行，全都用到你们身上了。我去，木偶也都学会绑架了。”

　　两个壮汉慌乱的对视一眼，虽然不是很明白陆飞和木讷壮汉对话的意思，但听两人的对话，貌似很厉害的样子。


第671章 木偶军团

　　叶知秋和冷月慌乱的看向木讷壮汉，这种木偶，很显然更高级于要厂里的木偶。他们甚至能够单独完成对话，绑架。

　　“主人英明神武，能掐会算。”木讷壮汉冷哼着回道：“现在冷月和叶知秋在我们的手中，你还是乖乖的听我们的话吧。”

　　“我去，不错。”陆飞坏坏一笑，“就连木偶都会拍马屁了。你拍的这么用力，赵德发能感觉的到吗？”

　　“别废话，如果你想要耍滑头的话，我们会立刻要了冷月和叶知秋的命。”木讷壮汉依旧冷哼着回道。

　　“这点可就有些失败了。”陆飞撇了撇嘴，“我问东，你说西。我赶狗，你赶鸡。没劲！”

　　陆飞不屑的看了一眼木讷壮汉，“说吧，赵德发派你们到底是想要干什么？”

　　“服下这个，我们就放了冷月和叶知秋。”木讷壮汉机械的从口袋里掏出一颗黑色的药丸，举到了陆飞的跟前。

　　“这是什么鬼东西？好恶心？”陆飞厌恶的看了一眼木讷壮汉手心里的黑色药丸。

　　冷月无语的看向陆飞，他还好意思嫌弃别人的药丸恶心。就他那从胸口掏出来的黑漆漆药丸，自己看几次，都要吐几次。

　　叶知秋慌乱的看向木讷壮汉的手心，她搞不清楚，那颗黑色的药丸到底是什么？陆飞吃了以后会有什么危险。

　　两个壮汉互看一眼，我去，现场的氛围可真是越来越神秘，越来越有趣了。如果拿个大摄像机在这一录，简直就是完美的悬疑电视剧了。

　　伏在地上的烧烤老板，又急又惊喜，不住的把头往外伸着。恨不得将手中的摄像手机放到两人的眼前，太有趣了，太让人兴奋了。

　　“吃OR不吃？”木讷壮汉又将手往前退了退。

　　“我去，你能不能要么说中文，要么说英文？不要OR啊OR啊的。感觉不伦不类，就你这语言设计系统，我最多给三分。”陆飞不满的撇着嘴。

　　“别废话，吃OR不吃？”木讷壮汉冷冷的往前一推，跟着超不远处的三人一摆手，“拒绝一次，折断冷月和叶知秋的一只胳膊。”

　　“妈蛋。”陆飞顿时有些恼火了，“我要和赵德发对话，现在立刻给我连线他。”

　　“吃OR不吃？”木讷壮汉冷哼一声，继续复读机般的问道。

　　“吃。”陆飞一伸手，一边将木讷壮汉手中的药丸夺了过来。

　　“陆飞，你可千万不能吃。”叶知秋顿时有些慌了，这药丸要是吃下去，还不知道有什么副作用呢。如果陆飞挂掉了，那父亲叶欢怎么办？冰蛇怎么办？破案怎么办？

　　冷月顿时也有些急了，“神经病，你认为你吃了药丸，他们就会放了我们吗？不要再天真了，没有人会放过我们的。尤其赵德发那种报复心极强的人，他断然不会这么轻易放过我们的。”

　　两个壮汉慌乱的看向陆飞，虽然不知道陆飞吃了药丸会有什么副作用。但木讷壮汉那么逼陆飞吃，肯定不是好事。陆飞要是吃挂了，他们也是受害人。到时候，说不定木讷壮汉一高兴，直接就让他们去陪葬了。

　　“赵德发，我知道你能听得到。”陆飞瞄了一眼木讷壮汉耳朵里褐色麦塞，“在吃下这颗药丸之前，我有话想要跟你说说。”

　　冷月和叶知秋心里一阵慌乱，难道说这一切都在赵德发的控制之中？赵德发能够听到他们的对话，甚至能听到他们的对话？

　　木讷壮汉就这么冷冷的看着陆飞，嘴巴一动不动。完全就像是一个雕像。

　　就在两个壮汉半疑惑的喃喃自语之时，木讷壮汉的嘴巴冷不丁的动了。

　　“哈哈！”那一声怪异的笑，吓得烧烤老板拿着手机的手都忍不住一抖，手机差点挣脱手心，掉落下来。

　　“不错。”陆飞随意的一撇嘴，“这个对话系统，还勉强给个及格。”

　　“陆飞，你毁了我的药厂，这笔账，我们怎么算？”木讷壮汉的嘴唇没动，声音却依旧不知道从什么地方传了出来。

　　“你想怎么算？”陆飞冷哼一声，“难道就仅仅想要请我吃这么一颗糖豆吗？”

　　“糖豆？”声音陡然停住了，跟着那声肆意的笑又疯狂起来，“哈哈，哈哈哈。你真是太有趣了，我都不舍得把你变成木偶军了。”

　　“你可真有自信？”陆飞把玩着手中的药丸，“你真的以为这么个小药丸，就能将我变成你木偶军团的一员？”

　　“我一向很自信。”冷哼声再次响了起来，“这颗药丸，我们已经临场实验很多次。成功率百分之百。当然，我也知道你非同常人，所以我给你的这个剂量，那自然就是加强版的了。”

　　“加强版？”陆飞冷哼一声，玩味的看着手中的药丸。

　　“没错，这个加强版的用量至少是十头牛的用量。别说你了，就是神仙服用了这颗药丸，那也必然成为我的行尸走肉。”话音落地，跟着又是放肆的笑，“哈哈，陆飞，其实我还真的感谢你摧毁了我的药厂，正是你摧毁了我的药厂，我才看到你的实力。你知道吗？我一直在苦苦寻找着我这支木偶军团的首领，一直没有找到合适的人选。那天，你冲进来，虽然毁掉了我的药厂，可你知道我有多兴奋吗？我整个一夜没有睡觉，我在幻想着，你这种速度、能力的人成为了木偶军团的首领，那么天下，还有谁能是我的对手？”

　　“其实我只想告诉你一句话。”陆飞淡淡一笑，“你想多了。”

　　“哈哈，我知道你在想什么。”木讷壮汉身子一颤，“你是想要诊断他们脊椎的传导装置吗？很遗憾的告诉你，这次，埋藏在他们脊椎中的传导金线，可都经过避震包裹的。即便是十级地震的震波，也休想再诊断他们的神经脉冲传导线。”

　　“哦，对了，我不得不警告你，如果你再次敢乱动的话。或许你还没来得及诊断他们的神经脊椎线，你的这两个美女老婆，就挂掉了。”


第672章 自信过了头

　　两个壮汉对视一眼，只觉得脊背一阵发凉。这种只能在科幻小说中见到的场景，在现实中竟然出现了。

　　木讷壮汉竟然是被人为操控的生化人，难怪，刚刚酒瓶扎、凳子砸、炭火烧，依旧不能撼动他们分毫。

　　“咕咚！”烧烤老板狠狠的吞咽了一口口水，隔着那么远的距离，他依稀听到了两人的对话。他不清楚手机到底录下没有录下对方的声音。如果录了下来，这个声音往网上一放，那秦川肯定就要炸开了锅。

　　在秦川，有着这么一个恐怖组织。专门训练类似于死灵战士一样的生化人，光是想想已经觉得头皮发麻了。如果这种生化人的数量足够多的话，摧毁秦川，摧毁华夏，甚至摧毁全球，那都是易如反掌。

　　冷月心底微微的有些颤抖，直到此刻，他才彻底明白赵德发的野心。他绑架自己和叶知秋，不单单是想要杀掉陆飞，他甚至想要把陆飞变成唯他听命的木偶。

　　叶知秋慌乱的看向陆飞，赵德发说的没错。如果陆飞这么厉害的高手，被赵德发控制，那危害可是说是巨大的。

　　“我不想和你多说废话，赶紧把药丸吞下去吧。只要你把药丸吞下去，你这个完美的艺术品就是我的了。哈哈，什么组织，什么个人，就永远别想要再威胁我，再爬到我的头上。”声音响起，木讷壮汉配合的仰起头，“我才是这个世界的主宰。”

　　“赵德发，你就是个疯子。”冷月愤恨的朝着木讷壮汉吼道，“疯子是不可能成为这个世界上的主人的。”

　　木讷壮汉猛的一回头，目光冷冷的看向冷月，“等我搞定了陆飞，再来收拾你。”

　　“神经病，你听到没？你听到没？”叶知秋慌张的叫喊起来，“即便你真的吞下了药丸，他们也不会放过我们的。”

　　“哈哈，那就别吞下药丸。”木讷壮汉缓缓的举起了右手，“我给你三秒钟考虑时间，如果你答应，她们就能继续活下去，否则，我立刻就会杀掉她们。”

　　伏在烧烤架下的老板都有些看不下去了，这么的咄咄逼人，真是让人恼火。可貌似，他们没有任何办法，答案只有一个，那就是服从。

　　“陆飞，你可不能任凭他们摆布。”叶知秋慌张的看向陆飞，“你如果死了，我们肯定也活不成了。”

　　“三！”木讷壮汉的声音落地，手微微的往下放了放。

　　掐在冷月和叶知秋脖颈上的手，跟着也微微的往下沉了沉。

　　“呃……”叶知秋和冷月顿时感觉呼吸受阻，脑袋一阵昏沉。

　　“你可要考虑好了。”

　　“赵德发，你敢威胁。”陆飞的目光猛的沉了下去，“我会让你后悔的。”

　　“哈哈，我赵德发活到今天，还真不知道，后悔两个字怎么写的？”木讷壮汉的手又微微的往下落了落，“二！”

　　“呃……”

　　冷月和叶知秋闷哼一声，使劲的长大嘴巴，呼吸着空气。整个脑袋一片空白。只有大脑中心区域，感受感到一阵波光粼粼的光。冷月和叶知秋猜测，那可能大概是临死前的征兆吧。

　　“你想要动手吗？”木讷壮汉冷哼一声，“你确定要动手吗？在你动手之前，你最好确定能救下他们两个。否则，这将成为你心中永远的梦魇。”

　　“混蛋！”倒在地上的两个壮汉，猛的一拳头捶打在地面上。这帮人，简直太可恶了。这么漂亮的两个女人，怎么就没有一点怜香惜玉呢？

　　烧烤老板也感觉胸中燃烧出一阵熊熊怒火，简直就是一帮禽兽。哦，不对，他们本来就是毫无人性的禽兽。试想一下，以后世界落在他们手中，那将会是什么样子？

　　“可只有最后一个数咯。”木讷壮汉嘴唇微微动了动，这一句话，宛如超声波，深深的震颤着陆飞的心灵。

　　“我吃。”陆飞冷哼一声，随手抛起了药丸，嘴一张，药丸就落入了他的嘴巴里。

　　木讷大汉眼睛狠狠的瞪大了，隔着那么远的距离，两个壮汉依稀看到木讷壮汉的眼角仿佛都睁的有些开裂了。

　　“啊哈哈，啊啊哈哈。”木讷壮汉冷哼一声，欣喜的叫了起来。那笑声，简直比哭还要难听。

　　“……”陆飞的嘴唇动了动。

　　正哈哈大笑的木讷壮汉猛的停了下来，怪异的看向陆飞，“你说什么？”

　　“……”陆飞的嘴唇动了动。

　　冷月和叶知秋一阵心慌，因为她们，她们也听不见陆飞在说什么？

　　两个壮汉也死命的伸长脖子，慌乱的看向陆飞，说实话，他们也听不清楚，陆飞到底在说什么？

　　“……”陆飞的嘴唇又动了动。

　　“你说什么？”木讷大汉缓缓的将带着褐色耳麦的耳朵靠近了陆飞的嘴巴。

　　“啊……”陡然间，陆飞鬼叫了起来。

　　那叫声，仿佛一波波的声雷，惊得众人耳朵嗡嗡直响。一刹那间，脑子全都一片空白。在听到叫声的瞬间，众人甚至觉得脑门的血液瞬间都窜到了头顶。

　　“啊……”木讷壮汉的猛的一声绝望的尖叫。

　　就在尖叫声响起的一刹那，陆飞的身子悠然鬼魅的动了。两个壮汉只觉的眼前一影，陆飞的身子瞬间窜到了冷月和叶知秋的身旁，紧跟着一伸手，冷月和叶知秋瞬间就从三个木讷壮汉的身前挪开了。

　　冷月和叶知秋一阵心惊，她们惊恐的指着陆飞，“你，你，你不是……”

　　“别激动。”陆飞嘿嘿一笑，吐出了口中的药丸，“丸子在这里呢。不过好恶心啊。呸。”

　　“陆飞，你，你……”捂着脑袋蹲在地上的木讷壮汉惊恐的看向陆飞，“你敢骗我。”

　　“骗你又怎么了？”陆飞嘿嘿一笑，“刚刚我的狮吼功怎么样啊？”

　　“我，我要杀了你。”那一声哀嚎，惊天动地，直震的整个烧烤摊都在不住晃动。烧烤摊老板慌乱的把头伸入烧烤车内，整个身子不住的瑟瑟发抖。

　　“给我弄死他。”木讷壮汉猛的站起身来，眼眶猩红的一挥手，朝着陆飞吼了一声。


第673章 一边看热闹

　　陆飞身子一闪，左右两手抱着冷月和叶知秋，一个曼妙的旋转舞姿，三人立刻就从三个木讷壮汉饿虎扑食的袭击中脱开身来。

　　“咕咚！”两个壮汉狠狠的吞咽着口水，甚至于他们眼睛都还没来的及眨一下，陆飞和叶知秋却已经脱离了虎口。

　　一见袭击陆飞不成，给陆飞药丸的木讷壮汉，更加恼火起来，“给我弄死他们，分开袭击。”

　　分开袭击？烧烤老板慌乱的看向叶知秋和冷月，看样子，对方已经准备大开杀戒了。

　　“分开袭击，可能你们会有点吃力。”陆飞嘿嘿一笑，“警花老婆，你们先在一旁看会好戏吧。”

　　话音落地，陆飞随手一甩。冷月和叶知秋顿觉身轻如燕，径直的朝着烧烤摊旁飞了过去。

　　“啊……”叶知秋慌乱的尖叫起来。

　　“知秋老婆，深呼吸，保持身体平衡。”陆飞朝着叶知秋轻哼一声。

　　“哦。”还在半空中飘着的叶知秋，狠狠的深吸一口气，双脚试探性的往地上触去。

　　“啪！”叶知秋只觉得身子一软，双腿一屈，稳稳的就落在了地上。

　　冷月相比叶知秋，落地就简单的多了。

　　“陆飞，你要小心啊。”叶知秋慌乱的看向陆飞，“不行就跑，千万别恋战。”

　　“知秋老婆，这句话应该说给他们听吧。”陆飞冷哼一声，身子一转，穆然出现在了一个木讷壮汉的身旁，紧跟着掌心一转，狠狠的朝着木讷壮汉的后背拍了过去。

　　“啪！”这一声响，简直能震彻九天云霄。

　　“呃……”

　　被陆飞击中的壮汉，只是闷哼一声，立刻就狠狠的摔倒在地上。浑身一抖，立刻就不动了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”给陆飞药丸的木讷壮汉慌乱的看着陆飞，“你怎么可能震碎他们的神经传导金线？怎么可能？”

　　“怎么不可能呢？”陆飞不屑的一撇嘴，“你刚刚不是说了嘛？十级地震的震波震不断，那我就用二十级的震波去震。总能震断的吧？”

　　“怎么可能？”木讷壮汉惊恐的看向陆飞，此刻仿佛失去了理智，“给干掉他，给我干掉他。”

　　话音落地，另外两个壮汉转身朝着陆飞扑了过来。

　　“有意思。”陆飞冷哼一声，身子一闪，两个壮汉眼看着就要撞在一起，陆飞的手，悠然鬼魅的袭了上去。

　　“砰砰！”两声巨响过后，两个壮汉面对面，狠狠的撞在了一起。

　　这一次，两个壮汉甚至连哼都没哼一声，直接就扑到在地上了。

　　两个壮汉慌乱的看向陆飞，卧槽，这特么到底是不是人啊？刀枪箭棍，硬是不能伤及分毫的变态生化人，陆飞只是两章，立刻就解决了？

　　“OH MY GOD！”两个壮汉捂着嘴，差点没尖叫起来。只是片刻，严重的疑惑和震惊全都被崇拜取代了。这特么太厉害了，简直就不是人啊。

　　伏在烧烤摊下的老板终于按耐不住内心的激动，昂着的头越来越高，以至于到最后，半个身子都已经悬在了空中。

　　拿着手机的手，在空中不住的颤抖，录下的视频都在不住晃动。

　　“你，你……”木讷壮汉脸上没有表情，声音却带着颤音。

　　“我什么我？”陆飞不满的一撇嘴，“你以为在金线里面加上一层空闲的破海绵，能减少震波吗？你也太小看我了吧。我看你就是自信的过了头。”

　　木讷壮汉慌乱的看向陆飞，戴着头盔站在显示器另一端的赵德发，扑通一声坐在了椅子上，身子不住的瑟瑟发抖。陆飞，陆飞不但震断了神经传导金线，甚至连他添加的双层空闲海绵都知道？难道，难道他有透视眼？

　　“喂，赵德发，你还犹豫什么呢？”陆飞嘿嘿一笑，“你还不赶紧动手，让我见识见识，那这个领头羊的手段如何。”

　　“陆飞，你先不要得意，我会让你死的很难看。”赵德发冷哼一声，木讷壮汉的拳头陡然间握紧起来。

　　两个壮汉慌乱的看向陆飞和木讷壮汉，眼睛瞪的老大，生怕错过了任何一个细节。

　　冷月和叶知秋也慌乱的看向陆飞，心里不住的祈祷着，最后一个，最后一个了，千万不能有事。

　　此刻，烧烤老板，已经完全站起了来。他伸长了头，不住的抖着手机朝着陆飞两人缓缓的迈开了小步。

　　“啊！”木讷壮汉猛的一阵尖叫，身前的衣服嘶的一声，全都裂开了。

　　在那层衣服之内，赫然显示出寒光。

　　金刚不坏之身？两个壮汉冷抽一口气，脑袋整个就懵了。木讷壮汉的身子外层，包裹着一层不锈钢的铁块。这一身钢铁要是放在一般人的身上，估计连路都走不动了。

　　正在迈步向前的烧烤老板猛的一定，慌乱的朝后退去。冷月和叶知秋赶忙将烧烤老板护在身后。三人就这么紧张的看着陆飞，连呼吸都快停止了。

　　“来啊。来啊。”木讷壮汉使劲的捶着自己的前胸，发出哐当哐当的脆响。

　　“这身盔甲不错。”陆飞嘿嘿一笑，“让我来试试质量如何。”

　　话音落地，陆飞猛的跃身挑起，狠狠的一拳朝着木讷壮汉的前胸袭了过来。

　　那一拳，力道又稳又狠，速度更是转瞬即逝，还没等冷月他们看清楚，耳边顿时就传来铛的一声巨响。壮汉身子一颤，连连往后退了好几步。

　　冷月几人定睛一看，天哪，木讷壮汉的前胸顿时出现了一个碗口大的深坑。如果是一般人的话，这一拳肯定就把心脏打破了。

　　木讷壮汉只是退了几步，又缓缓的朝前走了过来，“哈哈，你以为你能打的死我的木偶军团吗？我告诉，我的木偶军团那是天下无敌，你是打不死的！”

　　冷月和叶知秋对视一眼，额头上缓缓的沁出一层冷汗。没有盔甲的保护，这帮木偶根本就打不死。现在好了，有了钢铁的护体，他的战斗力顿时又提升了几个层次。想要靠打，根本就行不通。

　　看着木讷壮汉缓缓的朝着陆飞走去，两个匍匐在地的壮汉，紧张到浑身都汗透了。


第674章 占上风

　　烧烤老板慌乱的看向木讷壮汉，这家伙本来已经就不是人了。现在好了，再搭配上这一身不锈钢护甲，简直就进化成了生活钢铁侠！即便陆飞这样的高手，也未必是他的对手。

　　“去死吧！”木讷壮汉冷哼一声，身子一跃，拳头瞬间朝着陆飞袭了过来。

　　好快的速度！两个壮汉忍不住轻哼一声。却见木讷壮汉的身子转瞬即至。

　　冷月和叶知秋忍不住心头一颤，眼见着陆飞难逃厄运。就在拳头即将即将落到陆飞头顶的那一刹那，陆飞身子一闪，不见了！

　　啊？烧烤老板身子一颤宛如中电一般。陆飞，陆飞不见了？就这么凭空消失了？

　　如果说木讷壮汉的速度叫快，陆飞的速度就不能用快来形容。木讷壮汉的速度虽然快，却依旧在眼睛视觉捕捉的范围内。众人甚至能够见到淡淡的残影飘过。可陆飞就不一样呢，眨眼间，像是人间蒸发，你甚至发现不了丁点蛛丝马迹！

　　“出来，有种你给我出来。”壮汉的喉咙不住的蠕动着，声音立刻就传入了众人的耳朵里。

　　“傻冒，我在这呢！”未见其人，陆飞的声音倒是先响了起来。

　　木讷壮汉猛的一转身，陆飞的脸赫然出现在了他的瞳孔里。

　　呃……

　　壮汉的喉咙里猛的发出一阵惊呼，身体却依旧站在远处。很明显，这声惊呼应该是来自指挥中心的赵德发。

　　两个壮汉也是忍不住倒抽一口凉气，刚刚陆飞不是不见了吗？怎么突然间又出现在了木讷壮汉的身旁，来无影，去无踪，简直就像是个影子人。

　　“死去吧！”木讷壮汉的喉咙一动，右手陡然握拳朝着陆飞的脑门袭了过去。

　　这一次陆飞却没有躲，他猛的挥手迎了上去！

　　砰！

　　两拳相对，顿时爆发出沉闷的声响！

　　木讷壮汉身子一颤，愣是让这一拳的冲击波震出好远！而陆飞，却依旧嬉笑着站定在原处！

　　冷月和叶知秋忍不住一阵兴奋，这么看来的话，陆飞占了上风。即便陆飞弄不死木讷壮汉，可壮汉也休想动陆飞分毫！

　　就在冷月和叶知秋心中的担忧刚消去，木讷壮汉猛的一回头，目光凶狠的看向了两人。

　　两人心一紧，还没来得及做出反应。木讷壮汉的怪异吼声再次从喉咙里传了出来，“陆飞，我弄不死你，可我弄死你的老婆。”

　　话音落地，木讷壮汉陡然改变方向，握拳朝着冷月两人冲了过去。

　　那速度，宛如一阵风。拳头未至，叶知秋两人已经感受到拳风的寒气！

　　“啊……”叶知秋本能的一阵尖叫，眼看着拳头已经袭来，她猛的一下闭上了眼睛。

　　“砰！”两人的耳边传来一阵闷声，可诡异的是，两人却并没有感觉到丝毫的疼痛！

　　冷月和叶知秋慌忙睁开眼，此刻，陆飞却不知道什么时候，已经稳稳的挡在两人的身前！

　　而木讷壮汉的那一拳，正稳稳的落在陆飞的身前！原来，原来陆飞替两人挡住了木讷壮汉的袭击。想到这，冷月两人顿觉心中一阵温暖！

　　一旁的两个壮汉，口水都快流出来了。两个眼睛睁的老大，就那么慌乱的看着陆飞。妈蛋，那可是生化钢铁人的一拳啊！

　　刚刚生化钢铁人随意的踢出一脚可就把自己老大茶壶盖踢没了，就这一拳，光凭着两人想，也觉得陆飞是肠穿肚烂，必死无疑。可让两人万万没想到的是，当这一拳真的落下的时候，陆飞却依旧站定在原处。就那么神情冷漠的看着木讷壮汉！

　　烧烤老板恐慌的看着陆飞两人，顿时觉得魂都快吓没了。刚刚以为木讷壮汉的拳头必然要落在美女的脑门上，可万万没想到的是，陆飞陡然间又冒了出来。

　　烧烤老板再次看向陆飞，手不住的颤抖着，就连握着手机的手心已经堆满了汗水。陆飞的冷眸越来越冷，看着木讷壮汉的神色也是越来越让人感到恐怖。仿佛那眼眸中的冷意能变成万支冷箭，射的木讷大汉体无完肤。

　　“你敢伤害我的老婆？”陆飞的冷眉一沉，烧烤老板都忍不住打了一个冷颤，顿觉普通被人丢到了北极。

　　“死！”木讷壮汉的喉咙里陡然哼出一个字，紧跟着左拳又朝着陆飞袭了过来。

　　“我也把这个字送给你！”陆飞冷哼一声，左手陡然间迎了上去，紧跟着一握拳，木讷壮汉的拳头就已经出现在陆飞的手中。

　　左手接住壮汉的拳头，右手紧跟着化掌推了出去。

　　“啪！”

　　一声巨响在众人的耳边响起，陆飞的右掌已经稳稳的落在了木讷壮汉的胸前！

　　“哈哈，你的力道有点轻哦！”木讷壮汉的喉咙微动，“毛头小子，或者你该把吃奶的力气全都使出来，还有可能伤我分毫！”

　　“哦，是吗？”陆飞冷哼一声，玩味的看向木讷壮汉！

　　就在这个时候，众人看到了可怕的一幕！木讷壮汉的前胸，包裹着的钢铁躯壳，正在慢慢的变红！

　　倒在地上的两个壮汉，慌乱的指着木讷壮汉的前胸，激动的说不出话来。

　　一旁的烧烤老板可不是傻子，和炭火打交道这么多年，这种红他可没少见。那就是炭火烧红烧烤架的红，是因为护甲受热而变红。

　　只是烧烤老板怎么也无法想象，陆飞那推出去的手掌，怎么可能有些炭火的威力？

　　“呃……”

　　木讷壮汉缓缓的低头看向自己的前胸，整块护甲已经完全变成了通红色。木讷壮汉使劲的晃动身体，想要摆脱陆飞的束缚，可不知道为什么，整个身体就像是一块吸铁石，被陆飞紧紧的吸住，无论他怎么摆动，都无法挣脱陆飞的控制。

　　冷月和叶知秋的震惊全都哽咽在喉咙里，看着那快要融化的钢铁，俩人忍不住就觉得一阵肉疼。还好木讷壮汉是生化人，要是一般人的话，早就该疼的嗷嗷大叫了。

　　“你，你到底在，哧哧……”木讷壮汉的喉咙里传来不清晰的电波杂乱声，“在搞什么鬼？哧哧……”


第675章 化铁绵掌

　　“再见！”陆飞冷哼一声，内力一沉，那抹通红猛的一闪，有些刺眼！

　　“化，化了！”烧烤老板猛的惊呼出来，陆飞手掌覆盖的位置，正啪嗒啪嗒的往下滴落着滚烫的液体！

　　哧！

　　液体从空中落下，掉落在地上，立刻又凝结成银色的铁块。

　　“卧槽！”两个壮汉惊呼一声，一把捂住了自己的嘴巴！紧跟着，肚子里咕咚声一片！

　　俩人对视一眼，恐惧和好奇充斥在两人的眼眸中。天哪，陆飞竟然能靠手，直接将钢铁融化？这只手难不成是高压液化气做成的？

　　之前两人还觉得木讷壮汉可怕，忽然间，他们才发觉，最为可怕的竟然是陆飞？因为他们无法确定，下一秒，陆飞又会给他们带来什么不一样的震撼！

　　“哧哧……”木讷壮汉的喉咙里只是传来断断续续的电波噪音，却再也没发出任何一句话。

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　木讷壮汉身上的钢铁已经化了七七八八，就连身上的躯体，也开始被陆飞内力产生的热蚕食！

　　“呕……”人肉烧焦的刺鼻糊味让叶知秋一阵恶心。

　　陆飞扭头看了一眼叶知秋，覆盖在木讷壮汉胸前的手掌紧跟着一收。同时送来的右手，陡然间伸向了木讷壮汉的后背！

　　啪！

　　随着巴掌声的响起，木讷壮汉身子歪歪斜斜的栽倒在地上！挣扎了几下，再也不动了！

　　呼！

　　冷月和叶知秋深呼了一口气，那颗悬着的心总算是落了下来。

　　烧烤老板震惊的看着陆飞，整个脑袋全都懵了。就他一个人，就这么解决了所有的问题？

　　两个壮汉不住的吞咽着口水，偷瞄着陆飞，又悻悻的看了一眼不远处的茶壶盖。以前怎么就没觉得茶壶盖弱呢？经此一比较，两人顿时觉得茶壶盖身上的那些刀枪、枪伤全都不值一提。

　　为什么？因为高手是不会受伤的！

　　“警花老婆，你们没事吧？”陆飞嬉笑着看向冷月两人，“怎么？李福想起来什么没有？”

　　冷月不满的瞪了陆飞一眼，明知故问！李福醒了，任凭两人怎么引导，怎么追问，他却所有事情都不记得了。整个人的智商就像是回到了七岁前，完全没办法畅快沟通！

　　更让冷月感到可气的是，俩人刚转身准备找陆飞算账，可没走几步，就遇到这么四个怪人，不由分说就绑架了她们。一个堂堂秦川警队队长，被人绑了，这是要是传出去，简直太丢人了。

　　“陆飞，李福什么都没说。”叶知秋失落的摇了摇头，“或许你说的是对的！他的记忆已经完全被洗掉了。”

　　“知秋老婆，我就跟你们说了，不会骗你们的。你们非不要相信我。”陆飞委屈的撇了撇嘴，“如果你们不跟我分开，赵德发也就绑不了你们了。”

　　“神经病，别说那么多废话。”冷月冷哼一声，“你之前要跟我们说什么？”

　　“警花老婆，要不咱们边吃边说？”陆飞嘿嘿一笑，指了指不远处的烧烤桌。

　　冷月犹豫的看了一眼陆飞，想要拒绝，可她心里清楚陆飞的性格。良久，才狠瞪了一眼陆飞，径直朝着桌子坐了过去。

　　“老板，再加一百串烧烤。”陆飞朝着老板嘿嘿一笑。

　　烧烤老板一怔，慌乱的看了一眼摔落在远处的烧烤架，一阵心慌。嘴巴动了动，想要拒绝陆飞，可硬是没敢说出来。

　　“好嘞，我把火弄好，立刻就给你们烤。”老板慌乱的跑回摊前，拿起放在一边的烧烤，“这个是刚刚烤好的，虽然有点凉，你们先吃着，我一会就给你们上热乎的烧烤。”

　　“谢谢！”陆飞接过烧烤嘿嘿一笑，朝着冷月两人走了过去。

　　此刻，冷月正在打着电话，安排着黄涛带领法医来处理现场！

　　话还没说完，陆飞就冷不丁的插嘴道：“不用来了，没意义。”

　　冷月错愕的捂着话筒，震惊的看向陆飞，“神经病，你什么意思？”

　　“没什么意思啊！”陆飞嘿嘿一笑，“难道你忘记药厂的遭遇了吗？他们每个人都随身携带了微型的爆炸装置，任务失败！就会自动引爆的。赵德发是不会让你们收尸的。”

　　冷月一怔，“神经病，你怎么不早说？”

　　“警花老婆，你也没问啊！”陆飞随意的撇了撇嘴。

　　冷月恨的牙根都直痒痒，她连忙送来捂着话筒的手，“黄涛，赶紧安排一支排爆队伍过来。”

　　“晚了。”陆飞撇嘴回了一句。

　　“砰，砰砰砰！”话音刚落，冷月的耳边立刻就传来四声剧烈的爆炸声。

　　正在捡烧烤架的老板，吓得一屁股坐到了地上。

　　不远处的两个壮汉，听到爆炸声后，一下子从地上站了起来，也顾不上浑身的疼痛，一溜烟跑了个无影无踪！

　　事情已经到了这个份上，冷月再也吃不下去了。周围的空气弥漫着刺鼻的怪味。

　　“老板，多少钱？”冷月随手抽出几张大钞递到了一旁战战兢兢的烧烤老板手中。

　　“不，不要钱。”老板慌乱的看向冷月。

　　“这怎么行？”冷月冷哼一声，“我是警察，你不要怕。该多少钱，你就拿多少钱。”

　　烧烤老板慌乱的看向陆飞，很明显，他在寻求着陆飞的答案。

　　“警花老婆让收，你就收呗！”陆飞随意的一撇嘴，“吃饭给钱，天经地义！”

　　“那，那就收五十吧！”烧烤老板又颤颤悠悠的看了陆飞一眼，这才恐慌的接过冷月手中的一枚大钞。

　　找完钱，烧烤老板就开始慌乱的整理起东西，如果不是为了生计，他恨不得把烧烤摊丢了，直接跑。

　　“大叔，你先别慌。”冷月宽慰一笑，“你先慢慢收拾，一会还要麻烦你到警局录个口供！”

　　“录口供？”烧烤老板慌乱的看向冷月，“我什么都没看到，我什么都不知道。”

　　“每一个公民都有配合警察办案的义务。就像是吃饭给钱，理所当然的事情。”陆飞朝着烧烤老板嘿嘿一笑，“大哥，你说对不对？”

　　陆飞的话说完，烧烤老板顿时觉得手中的钞票抖了抖。


第676章 不当自己人

　　“啊！”烧烤老板惊慌的尖叫一声，一把将钞票甩了出去。

　　“风有点大哦！”陆飞嘿嘿一笑，弯腰捡起了地上的钞票，慢悠悠将钱塞到了烧烤老板的手中。

　　烧烤老板的手不住的抖动着，恐慌的看着陆飞，“配，配合录口供是每个人公民的责任！大，大哥，你放心，我一定配合。”

　　“搞定！”陆飞嘿嘿一笑，“警花老婆，我们可以走了吗？”

　　“上哪里？”冷月冷哼的看了一眼陆飞，“一会你也要去警局录口供！”

　　“不是吧？”陆飞刚刚该昂首挺胸的脑袋，瞬间像是爽打的茄子，垂了下来。

　　滴滴！滴滴！

　　冷月的手机不住的震动着！

　　冷月慌忙掏出手机，脸上闪过一抹震惊之色，“云朵！”

　　“喂，云朵，怎么了？”冷月疑惑的按下了接听键。

　　“冷队长，你现在在哪里？我去警局找你，他们说你出去了。”云朵的疑惑的反问，声音有些仓促和焦虑。

　　“你找我有什么事？”冷月错愕的反问道。

　　“有点急事，一时半会也说不清楚，咱们能见面聊吗？”云朵焦急的又回了一句。

　　“那行，你在哪里？我现在去找你？”冷月紧张的追问道。

　　“我就在警局里，你现在方便回来吗？”云朵话语里依旧难挡焦虑。

　　“你先别急。”冷月眉头微皱，“我一会就到！”

　　“那好，我就在你的办公室等你。”云朵说完就挂了电话。

　　“怎么？云朵老婆有什么事吗？”陆飞笑嘻嘻的反问道。

　　“不知道。”冷月摇了摇头，“不过从他的话语里，应该听出来很着急。或许有什么重要的事情跟我们说！”

　　“那我们赶紧去啊！”陆飞嘻嘻一笑，转身就要离开。

　　“神经病，你要走回去？”冷月不满的撇嘴，“一会黄涛他们回来了，我们可以坐警车回去。”

　　“貌似对哦。”陆飞嘿嘿一笑，“那咱们就再等一会！”

　　陆飞嘿嘿一笑，又坐回原位，津津有味的吃了起来！

　　一会功夫，远处的警灯闪烁起来。

　　眨眼功夫，六七辆警车已经停在了冷月身旁。车子刚停好，黄涛立刻就从车里冲了出来，“冷队长，你没事吧？”

　　“没事！”冷月随手指了指现场，“你先处理下，我这边有点急事，先回警局一趟！”

　　“冷队长，你放心的去吧！这里交给我！”黄涛拍着胸脯保证道。

　　“那行！”冷月看向叶知秋和陆飞“上车，咱们先去警局。”

　　陆飞嘻嘻一笑，转身闪入了车内！

　　三人的车子，很快就开上了正路。车子行驶的速度相当快，一会功夫，车子就稳稳的停在了警局的院内。

　　下了车，三人直奔冷月的办公室！

　　推开门，云朵正在办公室内焦虑的踱着步子。一见冷月回来，云朵慌乱的迎了上去，“冷队长，你总算是回来了。”

　　“怎么了？”冷月疑惑的反问道。

　　“我今天刚看到新闻，那个……”云朵说到这，忽然间停了下来。警觉的看向叶知秋，“冷队长，她是……”

　　“放心，都是自己人。”冷月神态淡然，“有什么你就直接说吧！”

　　“我今天才看到新闻，赵德发的药厂，怎么炸平了？”云朵满脸吃惊。

　　“嗯，这个我知道。”冷月默默的点了点头，“你想问什么？”

　　“我就是想知道，你们在现场有没有发现什么东西？”云朵咬着嘴唇，犹豫的反问道。因为她心里清楚，这些都属于办案机密，按照组织纪律来说，这些都是断然不能泄漏的。

　　冷月的眉头微微皱了皱，“云朵，你是不是知道些什么？”

　　“我，我，我不知道，就是好奇问问。”云朵犹豫着，吞吞吐吐的回道。

　　“云朵，如果你不能够跟我们坦诚相见，你觉得我们会以诚相待吗？”冷月轻哼一声，“实不相瞒，赵德发药厂爆炸的时候，我们就在现场！”

　　“啊？”云朵惊呼一声，“哪你们是不是知道些什么？”

　　“你应该先回答我们的问题吗？”冷月淡淡的看向云朵。

　　“我，我不能说。”云朵纠结的看向冷月，“我们国际刑警有纪律的，必须遵守保密条款的。有些东西没有组织批准，我不能说。”

　　“那好，既然你有你的准则，那我也有我的准则。”冷月冷哼一声，“恕我无可奉告！”

　　云朵纠结的看向冷月，看样子自己不说，冷月肯定打死就不会说了。

　　忠孝两难全，云朵犹豫着，正准备缴械投降的时候。脑中猛的一闪，忽然像是想到了什么？跟着欣喜的看向陆飞，“喂，大色狼，你有没有参加药厂爆炸？”

　　“参加了，怎么了？”陆飞嬉笑着撇嘴回道。

　　云朵脸上顿时露出了欣喜，就连声音也酥起来了，“神经病，要不你跟我讲讲药厂的事情，好嘛？”

　　云朵说着，身子一软，又靠向了陆飞。

　　“很无趣的东西。”陆飞撇了撇嘴，“没什么可讲的。”

　　“老公，你就跟人家说说嘛。”云朵的声音更酥了，“人家就想知道，药厂到底发生了什么事。我听人家说啊。这个药厂里有僵尸的，到底是不是啊？”

　　“那些人啊。算不上僵尸，最多算是个半成品的电子生化人。”陆飞不屑的随口回道。

　　云朵猛的一怔，声音都紧张起来了，“什么？药厂里真的有电子生化人？”

　　“嗯，对啊。”陆飞肯定的点了点头，“云朵老婆，难道你也知道？”

　　云朵也顾不上回答陆飞的话，转而正经的看向陆飞，“那些人都是什么装扮？是不是什么都不怕？无所畏惧？”

　　“神经病，你已经说的够多了。”冷月轻哼一声，“别再给我说了。”

　　“警花老婆，你们都是警察，为什么不能资源共享呢？更何况，这也没什么的啊。”陆飞不解的撇了撇嘴，“云朵老婆既然这么问，那说明她肯定知道一些什么的。”

　　“神经病，你还知道云朵知道什么啊？那你还把我们知道的告诉她？”冷月不满的看向陆飞，“他根本就没把我们当作自己人。什么事情都不跟我们说，我们凭什么把资源贡献给她？既然那样，那就各查各的咯。”


第677章 P3H9神经药

　　云朵听出了冷月口中的埋怨之气，她纠结的看向冷月。思索良久，她决定和盘托出，毕竟自己隐藏的秘密，或许冷月早就已经知道了。不以诚相待的话，冷月很可能会冷落自己，到时候再查案，用到冷月，可就没那么容易了。

　　“好吧。我说出我所知道的。”云朵无奈的叹了口气，“冷队长，你也不能有所隐瞒，你一定要把药厂的事情，和我说个一清二楚。”

　　“那是当然。”冷月心里一阵激动，目光灼热的看向云朵，“你们国际刑警，是不是知道一些什么？”

　　“没错，我们确实了解到一些东西。”云朵冷哼一声，“很早之前，国际刑警组织，曾经派人来调查过一件案件，药品成瘾案件。”

　　“药品成瘾案？”冷月疑惑的看向云朵，貌似在秦川这么多年，还没有听说过有这么一个案件。

　　“没错，就是P3H9药品成瘾案。”云朵叹了口气，“国际上俗称，青少年神经毒瘾案。”

　　“P3H9，青少年神经毒瘾？”叶知秋喃喃自语，脑中不住的翻找着类似的医学记录。

　　“你知道这个东西？”云朵狐疑的看向叶知秋，这个毒品，很少有人知道。即便有人知道，也不一定知道毒品叫这个名称。

　　“最早之前，曾听来自北京的一个神经专家说过。”叶知秋眉头微微的皱了皱，“他们说，这个药物很有可能会毁掉世界的未来。”

　　“毁掉世界的未来？”冷月猛的瞪大眼，这么个药物，自己闻所未闻，难道比那些毒品还要恐怖？

　　“没错，P3HP又称之为神经阻隔毒品。他们能够切断肉体与外界的感知，封闭外界刺激神经回路，只留下神经在体内传导循环。”叶知秋凝眉回道。

　　“这个阻隔外部神经刺激，有什么用吗？”冷月一知半解的继续追问道。

　　“放在正常情况下看来，没有任何用。”云朵叹了口气，“可一旦他们和神经传导游戏结合以后，顿时就会发挥出重大作用。”

　　“跟游戏结合的P3H9毒品？”冷月疑惑的看向云朵。

　　“没错。因为神经传导游戏，利用的是人的脉冲神经。而人在正常的情况下，很难利用游戏偷窥进入游戏世界，全身心的感受游戏刺激。”云朵叹了口气，“也正是这种毒品，他们能够将人带入深层次的睡眠状态，而游戏头盔再次带来的神经传导则会强烈的刺激着游戏者的内神经，以此达到身临其境的效果。”

　　“很多人，为了玩游戏，为了逃避现实，都会想方设法的购买这种毒品，然后在游戏中重新构建自己的成功世界。”云朵无奈的叹了口气，“很多人，为了玩游戏，不食不眠，很快就因为身子营养问题和神经刺激过度，引起死亡。”

　　“原来如此。”冷月惊恐的看向云朵，“难道说，药厂里的生化人，就是P3H9药物的变异体？”

　　“目前猜测是这样。”云朵微微的点了点头，“这种药物在国外应用的是相当广，很多青少年深受毒害。也正是如此，才引起了国际刑警的注意。”

　　“难道说你们来秦川，就是调查这个毒品案？”冷月狐疑的看向云朵。

　　“这个神经药物毒品案，可以说是我的一个附带查出对象。我的主要职责不是这个。”云朵叹了口气，“之前我们有一位女刑警，悄悄的潜伏在了赵德发的身边，眼看着就要弄清楚这条毒品的链条，遗憾的是，她牺牲了。”

　　“什么？”叶知秋瞳孔猛的瞪大，“你说的这个刑警，叫什么名字？”

　　“按照规矩，即便她已经死去，我们也不能说的。”云朵纠结的看向叶知秋。

　　“你说的那个国际女刑警，接近赵德发的人，是不是叫林如月？”叶知秋颤抖着声音，情绪激动的反问道。

　　云朵用怪异的目光看向叶知秋，她怎么会知道这个被赵德发害死的国际刑警叫林如月？更为诡异的是，叶知秋说到林如月，为什么会这么激动？难道说，她认识林警官？

　　“你告诉我，她的名字是不是叫林如月？”叶知秋咆哮着反问道。

　　“没错。”云朵犹豫着点了点头，“当时她卧底潜入赵德发的身边，几乎要探到赵德发的雇主和买家，却意外泄露了消息。赵德发为了自保，就用毒药毒死了林如月。而且，我还，我还听说……”

　　“你还听说什么？”叶知秋恐慌的看向云朵，脑袋嗡嗡直响，她不敢去验证着自己心底的想法。

　　“你到底是林如月的什么人？”云朵眉头紧皱，“你怎么对她的事情这么关心？”

　　叶知秋紧紧咬着的嘴唇，都快要咬出血来，“我就是林如月的女儿，叶知秋。”

　　云朵身子猛的一怔，恐慌的看向叶知秋，“难道传说中的，林如月有个恋人是江洋大盗，然后生了一个漂亮的女儿？难道说的就是你？这一切都是真的了？”

　　“没错。”叶知秋痛心疾首的点了点头，“我妈当时故意刺激我爸，离开我爸。她并不是不爱我吧。原来她真的是去执行特殊任务了。”

　　“哎。”云朵叹了口气，“你妈妈的事情，也是我在刑警总部当文员的时候了解到的。后来我来到秦川，一直致力于以她为榜样，尽我所能的去完成上级的任务，拯救世界。”

　　“现在你可以跟我说说了吧？你到底还听说了什么？”叶知秋咬着嘴唇，眼眶红红的看向云朵。

　　“知秋，这可能只是一个未经证实的传言，我怕你知道了会受不了打击的。”云朵叹了口气，“你还是不要知道的好。”

　　“不论她是不是传言，林如月是我妈，这个事情，我都有权知道。”叶知秋目光冷冷的看向云朵，“难道你们国际刑警就是这样对待死去的烈士吗？难道他们的女儿就没有知情权吗？”

　　云朵咬着嘴唇，脸上满是为难之色，“知秋，我真的不是不想告诉你，可这只是一个传言，我怕你知道了，心里会受不了这个打击。”


第678章 报仇雪恨

　　“说，你倒是给我说啊。”叶知秋癫狂的大叫起来，她死命的抓着云朵的领口，整个人都绝望了。

　　看着叶知秋痛苦的模样，冷月心底说不出的难受。说实话，和叶知秋认识这么久了，她的一颦一笑，都带着和善的淡然，这是第一次，见她如此歇斯底里。

　　“云朵，你还是告诉叶知秋吧？”冷月无奈的叹了口气，“作为林如月的女儿，她确实享有知情权。”

　　云朵咬着嘴唇，犹豫良久，才深深的叹了口气，“我还听人说，赵德发把林如月进行了改造。做成了言听计从的生化人。”

　　叶知秋甚至一颤，脑袋嗡的一声巨响，整个人迅速的朝着身后倒去。

　　“知秋，知秋，你没事吧？”冷月一把扶住了叶知秋，神色慌张的叫喊道。

　　“知秋老婆。”陆飞身子一闪，立刻就从冷月手中接过了叶知秋，紧跟着手指飞快的在叶知秋的身前点着。

　　片刻，叶知秋缓缓的睁开了目光，痛苦的看向陆飞三人，嘴里不住的喃喃自语，“妈，妈妈……”

　　看着叶知秋绝望的模样，陆飞的眉头一沉，表情冷到了极点，“知秋老婆，放心，如果赵德发敢这样对待我的岳母，我会让他死无葬身之地。”

　　“陆飞，陆飞。”叶知秋紧紧的抓着陆飞的手臂，“你可一定要帮我救出我妈，即便她死，我也不想她这么受罪。也不想她死了，还要受到赵德发的摆布。”

　　“知秋老婆，我答应你。”陆飞的拳头握的咔咔直响，他转而看向云朵，“云朵老婆，赵德发还有那些藏身之所？”

　　云朵一怔，吃惊的看向陆飞，“他有那些住所，我怎么会知道？”

　　“云朵老婆，你就别骗我们了。”陆飞随意的一撇嘴，“从林如月开始，你们就已经盯上了赵德发，既然药厂那么隐秘的地址你都知道，你不可不知道赵德发别处的藏身之地。”

　　“云朵？”冷月狐疑的看向云朵。

　　“我……”云朵纠结的看向三人，说实话，赵德发可能藏身的地址，他还是知道的，只是她不能够泄漏出来。

　　“云朵，我求求你了。你就告诉我吧。”叶知秋身子一软，扑通一声跪倒在了云朵的跟前，“我不想我妈妈再受罪了，不管那个传言是真是假，我都要找到赵德发问个清楚。”

　　“赵德发还有一个藏身之处，只是这件事后，我怕那个老狐狸已经搬家了。”云朵犹豫的看向叶知秋，她实在不知道该怎么拒绝林如月这个英雄的女儿。

　　“那这个地方到底是在哪里？”叶知秋慌乱的追问道。

　　“第七大道，龙子湖，西苑别墅。”云朵一咬牙，事已至此，她再隐瞒下去，赵德发很可能会逍遥法外。

　　“冷队长，你能不能安排警力，陪我们去西苑别墅走一趟？把赵德发这个禽兽抓回来。”叶知秋咬着牙，恨意迥然的说道。

　　“现在我们没有直接证据表明赵德发就在西苑别墅，所以没法动用搜查令。”冷月无奈的叹了口气，“即便我们通过特殊渠道拿到了搜查令，说不定也会惊动赵德发的保护伞，等到我们去的时候，说不定赵德发已经逃跑了。”

　　“那可怎么办？”叶知秋急的快要哭了。现在只要一想到林如月，叶知秋就感觉心中有刀子在割，那阵阵痛感，让她痛苦异常。

　　“知秋老婆，别激动。”陆飞冷哼一声，“咱们不一定非要等到拿到搜查令才能去西苑别墅的。”

　　“陆飞，你的意思是？”叶知秋身子一颤，惊喜的看向陆飞。

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“知秋老婆，我陪你去。这一次，赵德发休想再从我的手中跑掉。”

　　“嗯。”叶知秋咬着嘴唇，狠狠的点了点头。

　　“不行，太危险了。”冷月立刻制止道。

　　“冷队长。”叶知秋纠结的看向冷月，“你应该理解我的心情吧？今天你拦或者不拦，我都要去西苑别墅。即便是刀山火海，即便要丧命在哪里。我依然要去。”

　　叶知秋决绝的神色，让冷月犹豫了。她心里清楚，一个陆飞，她已经拦不住了，再加上一个叶知秋，又是如此血海深仇，这件事基本靠堵，已经行不通了。

　　“算了。”冷月叹了口气，“我跟你们一起去吧。”

　　“你们都去了，自然也少不了我。”云朵嘻嘻一笑，“我熟悉路况和地址，带上我吧。”

　　“云朵算是我妈的同事，要不就带上她吧。”叶知秋祈求的看向冷月。

　　“好吧。”冷月无奈的叹了口气，“你们先下楼，我去枪械科拿点东西。”

　　“嗯。”叶知秋点了点头，毫不犹豫的转身朝着楼下跑去。

　　片刻，三人再次聚集在楼下。为了不打草惊蛇，冷月借用了队里同志的私家车。

　　上了车，四人怀个各色心情，忐忑的上路了。

　　车子很快就停在了西苑别墅旁边的停车场，四人在云朵的指导下，偷偷的绕过了别墅旁的警亭，朝着别墅内部迈进。

　　很快，三人就出现在了云朵知悉，赵德发的藏身之所。

　　“我是新面孔，敲门交给我来。”云朵轻哼一声，快步朝着别墅大门走了过去。

　　“咚咚咚！”云朵轻轻的敲了敲门。

　　“谁？”别墅楼上传来焦躁的吼声。

　　“哥哥，是我。”云朵捏着鼻子，甜甜的回道。

　　“你又是谁啊？”这次声音再次想起来的时候，已经在楼下的大门旁。

　　“哥哥，不是你叫我来的吗？”云朵对着猫眼，绕首弄姿起来。她的手，不住的划过大腿，落在肩膀上，又缓缓的落在了胸前。

　　“哈哈，好爽，好爽啊。”门内的声音再次响了起来，甚至略微的有些激动的尖叫声。

　　“小妞，你是不是走错门了？”门内的声音，犹豫一会，还是没有打开门。

　　“难道错了？”云朵一皱眉，“不是三栋6区吗？”云朵故意犯傻道。

　　“果然是错了。不过我喜欢。”门内一阵兴奋，咯吱一声，大门打开了。


第679章 狡兔三窟

　　赵亮的脑袋探了出来，她笑眯眯的看着云朵，口水都快流出来了，“小妞，进来，进来。大爷已经好多天没有开荤了。想死大爷我了。”

　　“别着急嘛。”云朵挑眉一笑，“姐妹们都还没来呢。”

　　“姐妹们？”赵亮一怔，跟着口水流了一地，“卧槽，隔壁别墅的主人还真特么的重口味，这么漂亮的小妞，一个还不够，还要带上姐妹？”

　　“姐妹多了，才好玩嘛。”云朵邪魅一笑，身子顿时靠在了赵亮的门上。

　　赵亮的那双手，顿时不知道该放在哪里才好了，他狠狠的吞咽着口水，“那个，那个，还有几个姐妹要来？”

　　“不多，不多。也就两个。”云朵坏坏一笑，“三个够吗？”

　　听到云朵这么魅惑的声音，赵亮的小弟唰的一下敬礼了。心中那个美滋滋的啊。三个，三个金花，这特么排着搞，光是想象一下，赵亮差点就没高潮了。

　　“趁着你的三个姐妹还没来？咱们进去先爽一爽？”赵亮激动的在云朵的身上，上下其手的比划着。说实在的，赵亮见过不少美女，可像云朵这么清新脱俗的美女，他还真是少见。唯一见到过一次，还是陆飞那家伙，吃独食，一个人全都搞完了。

　　想到这，赵亮又是忍不住一阵激动，今天终于能搞到这么漂亮的美女了。

　　“不要嘛。”云朵手指轻轻的敲击着赵亮的鼻翼上，“人家要姐妹来了，才好意思嘛。”

　　“那你姐妹漂亮吗？”赵亮一阵激动，“只要漂亮，要多少钱，我都给。”

　　“漂不漂亮，你看看不就知道了。”云朵坏坏一笑，伸手指了指赵亮的侧身。

　　赵亮一阵狂喜，慌忙的转过头。当三人的身影映入眼帘的时候，赵亮登时愣住了。紧跟着身子一闪，就要往别墅里钻。

　　只是还没等他来得及抬腿，云朵猛的一脚踢了下去。赵亮一个踉跄，顿时狗吃屎般的摔倒在冷月三人的跟前。

　　“怎么？你不是一直挺喜欢叶知秋的嘛。”冷月轻哼一声，“怎么见到她来了？反倒想要往屋里钻了呢？”

　　“你，你们想要干什么？”赵亮恐慌的看向三人。

　　“我们什么也不想干。”云朵冷哼一声，一脚踩到了赵亮的脑门上，“说，你爸去哪里了？”

　　“你，你们到底想要干什么？”赵亮的身子不住的瑟瑟发抖，尤其看到陆飞，三魂七魄顿时都吓没了一半。

　　“我们只想要和你老爸好好聊聊。”云朵轻哼一声，“识相的话，赶紧告诉我们，你爸到底在哪里？”

　　“我，我不知道。”赵亮慌乱的回了一句。

　　“不知道？”云朵轻哼一声，“你以为我们会相信吗？”

　　话音落地，云朵落在赵亮脑门上的脚，陡然间加大了力度。

　　“啊，啊，啊，疼。”赵亮慌乱的尖叫起来，“我，我真的不知道。”

　　“不知道？”冷月轻哼一声，“不知道，你见到我们跑什么？”

　　“我也不想跑啊。”赵亮悻悻的看了一眼陆飞，“可我爸说了，要是再见到陆飞，一定要跑。”

　　“难道你爸就没告诉过你，能不能跑掉吗？”陆飞嘻嘻一笑，信步走到了赵亮的身旁。

　　“大，大哥，你就饶了我吧。”赵亮慌乱的看向陆飞，“咱们之前不都已经新仇旧恨，一笔勾销了吗？你怎么又来了？”

　　“我跟你的新仇旧恨是消了。可我跟你爸的还没开始算呢。”陆飞冷哼一声，“说吧，赵德发在哪里？”

　　“大哥，我真的不知道啊。我对天发誓，如有半句谎言，天打雷劈。”赵亮慌忙举起手来，朝天发誓道。

　　“还不老实。”云朵脚尖一阵研磨。

　　耳边立刻就传来赵亮鬼哭狼嚎的哀求声，“啊，啊，饶命，饶命啊。我是真的不知道，你们就是杀了我，我也不知道啊。”

　　“那我就杀了你。我看你知道不知道。”刚刚被赵亮一番调戏，云朵本就是忍了一头火，此刻她毫不留情，脚下死命的研磨起来。

　　“哎，哎。”陆飞一抬脚，就将云朵的脚踢了回去，“别这么冲动，你要是真就弄死赵亮，咱们再找赵德发，那可就不容易了。”

　　赵亮慌乱的看向陆飞，眼神里既有感激，又有恐惧。

　　“你确定不知道赵德发在哪里吗？”冷月冷冷的看向赵亮，语气冰冷的有些吓人。

　　“我真的不知道。”赵亮差点没哭出来，被老爸赵德发安排在这个鬼地方，不准出门，已经相当够受气的了。可万万没想到，即便不出门，冷月他们硬是能找到家里来欺负自己。这特么还有一点天理吗？

　　“赵德发可真够狡猾的。这个地方他不住，却留给他儿子来住。”云朵纠结的看向叶知秋，“除了这个地方，我真的不知道赵德发还能躲到哪里。”

　　“无所谓了。”陆飞嘿嘿一笑，目光邪恶的看向赵亮，“我们已经拿到了一张王牌，难道怕赵德发还不会现身吗？”

　　赵亮一阵慌乱，身子猛的往后退了退，“你，你们到底想要干什么？”

　　“你的意思难道是？”云朵睁大眼睛，吃惊的看向陆飞。

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们也让赵德发尝尝失去亲人，担忧伤心的滋味。”

　　“不行，绝对不行。”冷月立马打断了陆飞和云朵的建议，“这种行为是绑架，是违法的。咱们是警察，绝对不能知法犯法。”

　　“你们是警察，可我不是啊？”陆飞嘿嘿一笑，“我来绑架，你们完全不用动手。”

　　“知秋，咱们千万不能这么做，这么做是赤裸裸的挑战法律。”冷月焦虑的看向叶知秋。

　　叶知秋咬着嘴唇，犹豫的看向冷月，她也不确定到底该怎么做？如果不这么做，血海深仇，很可能永远无法的报。如果这样做了，自己无异入为了一己私利，陷陆飞于法律和道义于不顾。

　　“别犹豫了。特事特办。”云朵急促的看向叶知秋，“赵德发这种老狐狸那可是狡兔三窟，如果放过这个机会，我们很可能永远都抓不到他了。”


第680章 苦肉计

　　叶知秋一咬牙，歉意的看了一眼赵亮，“对不住了，今天无论出于何种原因和目的，我都要绑架你。”

　　“不是吧？”赵亮绝望的看向叶知秋，“咱俩可是同母异父的亲人啊。你可千万别伤害我。”

　　“我只想找赵德发讨个说法，我不会伤害你的。”冷月纠结的看向赵亮，不管怎么说，他还算是有意无意的帮过自己。至少让自己知道了母亲林如月心中的Z药就是云朵口中的P3H9神经毒品。

　　“放心吧。小色狼。”云朵坏坏一笑，拍了拍赵亮的脸蛋，“只要你好好配合，我们是不会伤害你的。”

　　赵亮慌乱的看向云朵，他实在无法相信，刚刚那个魅惑的小绵羊，怎么转瞬间就变成了老虎？

　　冷月纠结的看向几人，现在是三比一，她完全无法掌控局面。既然这样，那也无所谓了。只能走一步看一步了。

　　“我们都已经来到你的家门口了，难道不带我们进去喝杯茶吗？”陆飞冷哼一声，反问道。

　　“哦。哦。”赵亮慌乱的点着头，赶忙站起身来，给陆飞三人腾出一个位置。

　　“别客气。”陆飞坏坏一笑，“你先进吧。”

　　赵亮担忧的看了一眼陆飞，这才极不情愿的走入了别墅内。

　　“说吧，你都是怎么联系赵德发的？”云朵冷哼一声，目光冷冷的看向赵亮。

　　“我已经好几天都联系不上我爸了。”赵亮一阵慌张，“每次，都是他主动给我打电话，而且每次的号码还都不一样，我根本就没法主动去联系他。”

　　“那你怎么会想到躲在这里？为什么见到我们就跑？”冷月疑惑的反问道。

　　“这个地方之前我也不知道，就是前几天，老爸突然说药厂出事了，然后就安排我躲到这里来了。还说，如果我敢乱出门，他保证我不能活着回来。当时我非常害怕，可我也没办法，为了活命，我只能像坐牢一样，困在这栋别墅里。”赵亮沮丧的回道。

　　“貌似你还没告诉我们，你为什么一见到我们，立刻就没命的跑？”冷月不依不饶的继续追问道。

　　“我刚刚不是跟你们说过了，我爸特意安排我，如果遇到陆飞，一定要跑。否则我会死的很惨。”赵亮一五一十的回道。

　　“你刚刚不是说了，你爸已经好多天没给你打电话了？”陆飞冷哼一声，思索着问道。

　　“嗯，已经有三天了。”赵亮慌乱的点了点头，“我冰箱里的这些冷冻食品都快吃完了，我也不敢上街上买。就说电话打通了，让老爸给我补充一点呢。可这都三天了，电话一次都没响。”

　　赵亮失落的看了一眼桌前的手机，哪里依旧信号满满，却没有半点动静。

　　“既然这样，那我们也只能在这里等了。”陆飞嘿嘿一笑，“能不能给我们倒杯茶？”

　　陆飞的话，赵亮哪敢不听，“大哥，你坐一会，我现在就去给你们倒茶。我这里有上等的极品铁观音，十多万一盒。”

　　赵亮说完，慌乱的跑向客厅的一个抽屉旁。当他拉开抽屉，拿出茶叶的时候，眼睛却不经意扫到了一个小小的包装上，“欲火焚身。”

　　赵亮的手猛的一顿，停住了。脑中飞快的转着圈，眼睛一亮，顿时计上心头。他悄悄的拿起那一小包药粉，握在了手心中。

　　紧跟着将背对准了陆飞四人，目光微微一瞥。手脚俐落的将那包粉色药包拆开，零散的抖落在桌前的四个杯子上。

　　边抖，赵亮还不住的在心里暗骂道：“老子给你补点春药。老子倒是要看看，你们几个乱搞的时候，还有力气和心情拦着老子。”

　　想到这，赵亮忍不住一阵欣喜。就连端着杯子的手，也比先前有劲了。他三步并作两步，将装有春药药粉的水杯，接连端到四人沙发前的茶几上。

　　“大哥，大嫂，你们尝尝，这个铁观音怎么样？”赵亮谄媚的笑道。

　　云朵端起水杯，刚放到嘴边，又狐疑的放了回去，“无事献殷勤，非奸即盗。你态度突然变得这么好，是不是使了什么坏？说，你是不是给我们水里下了东西？”

　　云朵猛的一震，吓得赵亮扑通一声跪在了地上，“大嫂，天地良心，你可不能冤枉我啊。”

　　见云朵依旧不为所动，赵亮顿时又慌了，“大嫂，你们四个人可都是看着的啊。我就是吃了熊心豹子胆，也不敢给你们下东西啊。你要是不相信，这杯茶，我替你喝了。”

　　赵亮一咬牙，端起云朵桌前的茶杯，就要喝下去。

　　“放下，放下。”云朵厌烦的看向赵亮，“我这会正好有些口渴，你要是喝了，我都喝不下去了。”

　　“大嫂，这……”赵亮故作为难的看向云朵，然后极不情愿的把水推到了云朵的身前。

　　就在杯子重新放回云朵跟前的时候，赵亮的眼中闪过一抹得意的坏笑。看来自己的这一招苦肉计，总算是瞒天过海了。

　　“大哥，你也喝啊。”赵亮激动的看向陆飞，“这茶可是上好的天山乳晕茶，喝起来那是又甘甜、又清香。大哥，我保证，只要你喝了一口，绝对就想要喝第二口。”

　　“有你说的那么神奇吗？”云朵不屑的轻哼一声，端起茶杯轻轻的抿了一口。

　　当看到云朵红唇，沾到嘴边，送下去的那可以，赵亮激动的差点没跳起来。终于上当了，云朵终于上当了。

　　“大哥，你感觉尝尝啊。这茶凉了，就不是这个味了。”赵亮着急的催促道。

　　“好喝吗？”陆飞也不搭理赵亮，嬉笑着看向云朵。

　　“嗯。别说，还真是甘甜，入口甜而不腻，香而不浓。喝起来以后，顿时仿佛在花中起舞，林中翱翔，还真是好差。”云朵闭着眼，享受的自言自语道。不知道为什么，此刻她感觉所以的感官，全都开启了。甚至于陆飞的说话的空气浮动声，也让她感觉到微妙的舒服。

　　“哼哼！”赵亮嘴角浮现出一抹坏笑，心里暗暗嘟囔道：“一会还有更舒服的呢。”


第681章 邪恶的计划

　　“真有这么好喝？”冷月怀疑的看向云朵，跟着也端起桌前的茶水，轻轻的抿上了一小口。

　　当茶水触及舌尖的味蕾时，冷月浑身忍不住打了一个颤。那感觉就像是舌尖顿时炸开了花，一股清香甘甜十倍百倍的在脑海中荡漾。

　　“真是好差。”冷月闭上眼，深深的呼吸了一口气。即便茶水已经完全进入了肚内，冷月依旧能感受到那味蕾不时绽放的余韵。

　　看着计划进展的相当顺利，赵亮差点没激动的跳起来。太好了，简直太好了。云朵、冷月已经全都沦陷了。现在唯一剩下的只有陆飞和叶知秋了。

　　想到这，赵亮目光灼热的看向叶知秋，“姐，你也尝尝，这个茶真的是顶级好茶。”

　　叶知秋警惕了看了一眼赵亮，又低头看了看碗中的茶水。只是一眼，叶知秋就被茶水吸引了。那茶水宛如浩瀚澄净的蓝天，没得让人陶醉。隔着那么远的距离，冷月甚至能闻到茶水散发出来的诱人香甜。

　　想到云朵两人的感受这么奇妙，叶知秋总算是忍不住好奇，端起了水杯，犹豫再三，她还是轻轻的抿了一口。

　　顿时，叶知秋有种拨开云雾见晴天的感觉。心头的阴霾和痛苦，随着甘甜茶水如喉，全都消失不见了。仿佛，这不是一杯茶，而是孟婆汤。只是一口，就能忘却凡尘俗事的痛苦。

　　赵亮感觉自己快要忍不住了，身体内的得意和自豪，快要撑爆自己。可他知道，现在还不是高兴的时候，毕竟陆飞还没有喝，他必须快速让陆飞掉入陷阱。

　　“大哥，你怎么还不喝？”赵亮故作吃惊的看向陆飞，“茶香随着热气，都已经消散了。一会再喝的话，那可就走味了。”

　　“哦，是吗？”陆飞抿着眼，悻悻的看向赵亮，跟着将手中的杯子，缓缓的举到了唇边。

　　“咕咚！”

　　赵亮狠狠的吞咽了一口口水，他恨不得自己化身成陆飞，让他赶紧把茶水喝了。

　　陆飞的茶水，久久的停留在嘴边，迟迟不肯喝下去。

　　赵亮伸长了脖子，紧张的看着陆飞，如果不是惧怕，他早就冲上去，把茶水灌到陆飞的肚子里了。

　　“大哥，怎么不喝？”赵亮终于忍不住了。

　　“这茶有点怪。”陆飞轻哼一声，冷冷的看向赵亮，“你是不是在茶水里面添加了什么佐料啊？”

　　赵亮一阵心慌，“没，没。好茶叶都是这个味。”

　　“你确定？”陆飞轻哼一声，“看来你是不打算说实话了？”

　　“大哥，实不相瞒，我给茶水里加了一点茉莉花糖，这种糖加到茶叶里，那时香气四溢，喝起来美妙无比。”赵亮一咬牙，打算死磕到底。

　　“哦。原来是这样啊。”陆飞冷哼一声，将杯子送到了嘴边。

　　咕咚，咕咚。

　　陆飞两口，将杯子喝了一个底朝天。

　　“啊哈哈，啊哈哈哈！”赵亮终于按耐不住内心的激动，狂笑不已。

　　“你笑什么呢？”陆飞故作疑惑的撇嘴反问道。

　　“你说我笑什么呢？”赵亮一脸得意，“我还以为你怪厉害呢？光凭着闻，就能发现我给茶中添加了‘料’啊，却原来，你是在故意诈唬我。你特么就是个傻逼，最终你还是上当了。”“上当？你指的是这杯茶吗？”陆飞撇了撇嘴，淡然的看了一眼桌上的空茶杯。

　　“没错。”赵亮一昂头，冷哼一声，“你知道我在茶水里添加了什么吗？欲火焚身！那可是我朋友从西班牙给我带回来的强力催情药。比什么西班牙苍蝇可要强上百倍。再贞洁烈女的人，只要沾上那么一丁点，立刻就会变成全世界都唾弃的荡妇。而你，将会变成全世界都唾弃的贱男。”

　　“我去，没发现啊。你心里这么阴暗啊。”陆飞不满的撇了撇嘴，“不过说实话，加了什么欲火焚身的大料以后，这茶喝起来还真是香。”

　　“陆飞，我倒是看看你能嚣张到什么时候？”赵亮目光一沉，冷哼道：“等你药效发作的时候，我会免费为你当一次摄影师。记录下，你排插三朵金花的美丽瞬间。到时候，往互联网上一放，全世界都认识你了。哈哈！”

　　赵亮一阵报仇雪恨的快感，他疯狂的发泄着内心对陆飞的不满。这家伙，凭什么那么厉害，凭什么可以有那么多漂亮的老婆？就特么连云朵，也是他的女人。这个世界也太不公平了。

　　“想象很美好，现实很残酷。”陆飞冷哼一声，“貌似你这个药，没什么作用啊。”

　　“是吗？”赵亮嘴角浮起一抹坏笑，“别激动，这个药效的正常是十分钟。这样能给下药者留下足够的时间带小妞回去爽。”

　　“啊，好热。”赵亮的话刚说完，云朵就闭着眼，嚷了起来。

　　“哈哈，看来有效了。”赵亮一阵兴奋，“一会玩的爽到飞起来的时候，你可不要感谢我哦。”

　　“好热，好热啊。”云朵挣扎着坐起身来，眼睛也不睁开，手指缓缓的滑过肩胛，越过领口，伸到了手背里。

　　紧跟着，一个性感的BAR就从云朵的领口里掏了出来。

　　“啊，身上好麻，像是有蚂蚁在咬。嗯，哼。”冷月的嘴边传来诱人的呼声。

　　赵亮看的口水都快流了出来，心里暗暗的不住骂道，妈蛋，真是便宜了陆飞这个家伙。

　　“痒，好痒。”叶知秋不住的揉搓着耳垂的位置，身躯却娇媚的侧成了一道S形的曲线。

　　“啊，还是好麻，还是好痒。”云朵的手再次伸到了领口里，不住的抚摸着那坚挺的双峰。

　　赵亮此刻已经激动的有些按耐不住，看样子，药效已经完全发挥出来了。再等一会，只需要再等那么一会会，这些漂亮的、高傲的、温柔的女人，全都会变得极其淫荡，极其堕落。

　　赵亮正心情澎湃的欣赏着三人妩媚的一面，脑海中猛的一闪，忽然像是想到了什么，他赶忙扭过头，错愕的看向陆飞，“你，你的药效怎么还没出来？”


第682章 还是男人吗？

　　“对呀，我的药效为什么还没有出来？”陆飞淡然一笑，“你这个药是不是过期了？”

　　“不可能！”赵亮暴跳如雷的大吼一声，心头却忍不住一阵颤动。如果说药品失效的话，冷月、叶知秋、云朵，她们绝不会失去意识，变得这么妩媚。可如果说欲火焚身药没有失效，陆飞却又为什么没有起效？

　　“再等等，再等等，一定会起作用的。”赵亮喃喃自语的宽慰道，可拿着手机的准备录像的手，却在不住的颤抖着。

　　“啊。好热，我受不了了。”云朵闭着眼，身子却往陆飞靠了过去。

　　“我去。”陆飞尴尬的挠了挠头，“药是好药，可唯独用错了地方。这要是放在山寨里调情用，增加点情趣，也未尝不是好事。”

　　“哼，现在不也是好事？”赵亮冷哼一声，打开了手机的摄像机，朝着四人录了起来。

　　“哎。真是难为你这么费心了。”陆飞撇了撇嘴，淡然的看向赵亮，“赶紧把手机收了吧。别在这里丢人现眼了。”

　　“哼。”赵亮冷哼一声，“一会还不知道谁丢脸呢。”

　　“啊，舔我。我好热。”云朵不住的往陆飞身上蹭，性感的红唇在陆飞耳畔游走。

　　“好了。春梦该做完了吧。”陆飞朝着云朵翻了一个白眼，随手朝着云朵的脖颈一点。

　　“呕！”云朵身子一颤，顿时对着地上狂呕不止。

　　呕吐结束后，云朵疲软的靠在了沙发上，不住的喘着粗气。脸上的燥热，口中诱惑的叫声全都消失了。

　　“呃……”

　　陆飞凝眉看了一眼远处还在哼哼唧唧的冷月和叶知秋，随手朝着两人的脖颈点了过去。紧跟着，两人重走了一遍云朵的老路以后，就疲惫的躺在沙发上，不住的喘着粗气。

　　“啪嗒！”赵亮拿着手机的手一抖，手机就跌落到了地上。

　　再次看向陆飞，眼神满是恐慌和绝望。

　　扑通！赵亮一下子跪在了陆飞跟前，痛哭流涕，“大哥，你大人不计小人过，你就绕了我吧。我错了，我再也不敢了。”

　　“你的什么欲火焚身药对我貌似没什么效果。”陆飞嘿嘿一笑，“所以我就原谅你了。”

　　“真的？”赵亮身子一怔，错愕的看向陆飞，甚至不敢相信自己耳朵听到的一切。

　　“当然是真的了。”陆飞嘿嘿笑道。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”赵亮慌乱的朝着地上磕着头。

　　“先别着急谢我。”陆飞嘿嘿一笑，“我答应原谅你了，可我老婆们原不原谅你，我可就不知道了。”

　　“啊？”赵亮慌乱的抬起头，却见冷月三人正目光凶狠的看向自己。

　　“大姐，大姐。哦，不对，大嫂，大嫂，我，我……”赵亮一时语塞，竟不知如何解释。

　　“我什么我？”云朵一跃从座位上坐了起来，“姐妹们，给我揍他。”

　　“大姐，不要。”

　　“砰砰！”

　　“啊……大姐，轻点。啊……”

　　“啪啪！”

　　“啊，大姐我，啊，轻点……”

　　“砰砰！”

　　“救命啊。饶命啊……”

　　别墅里不住的传出赵亮绝望的哀嚎声，听到赵亮自己都掉了一地鸡皮疙瘩。

　　“让你录像，让你给我们下药。打死你个狗日的。”直到三人打的精疲力竭，云朵还是不解气，抬脚朝着赵亮的蛋就踢了过去。

　　“啊……”赵亮一声哀嚎，直接昏了过去。

　　“神经病，你知道她给茶里下药了，为什么不组织我们？”冷月不解气，又愤恨的扭过头，埋怨的看向陆飞。

　　“警花老婆，我又不知道。”陆飞不满的撇嘴回道，“我就喝的时候，才发现的。”

　　“屁。”云朵恼火的瞪了一眼陆飞，“喝的时候发现了，岂不是已经迟了？那你怎么会没事？说，你是不是故意想要看我们出丑的？”

　　“喂，喂，你们怎么恩将仇报呢？”陆飞不满的撇了撇嘴，“可是我救了你们耶。要不然让赵亮的计划得逞了，你们可就要成为一周名人了。”

　　“你……”冷月猛的握紧拳头，就要找陆飞算账。

　　“冷队长，算了。”叶知秋红着脸，一把将冷月拉了回来，“毕竟，毕竟陆飞还是救了我们的。”

　　“知秋，你怎么一直帮着这个人渣说话。”冷月有些不满了，叶知秋貌似对陆飞太过信任，总有一天，会被骗的。

　　“我相信他，他肯定不是故意的。”叶知秋咬着嘴唇，脸上红的有些发烫。如果陆飞真想占她们便宜的话，完全可以占完以后再出手阻止赵亮，可陆飞没这么做，那说明，陆飞还是正直又克制的好男人。

　　“呃……”

　　赵亮哀嚎着，缓缓的睁开眼。当他看到自己掉落在地上的手机时，顿时吓出了一身冷汗。这一吓，赵亮顿时清醒了不少。妈蛋，这要是让冷月他们看到手机中录制的视频，还不要了自己的命？

　　想到这，赵亮缓缓的伸手去拿手机。无奈的是，即便这个动作很微笑，却依旧没能逃脱冷月的目光。赵亮的手还没来及触摸到手机，冷月已经先人一步抢了起来。

　　当她翻到视频录像时，看着那妩媚的身姿，触目惊心的叫声。冷月的脸一阵红，一阵白。整个身子都在不住的瑟瑟发抖。

　　一旁围观的叶知秋和云朵，顿觉脸上像是烧红的烙铁，热的发烫。

　　啪！冷月一把将手机摔了一个粉碎。瞪着通红的大眼看向赵亮。

　　赵亮顿时慌了，只觉得脑袋嗡的一声，差点没炸开，“大嫂，大嫂，你，你听我解释……”

　　“解释你妹。”冷月一脚下去，正中下怀，赵亮嗷的一声，又晕死过去了。

　　赵亮虽然已经昏死过去了，冷月却依旧不解气。她扭过头，气鼓鼓的看向陆飞，“神经病，你要是敢把这件事说出去，我非要了你的命。”

　　“我可没那个兴趣爱好。”陆飞嘿嘿一笑，“不过这种游戏，以后咱们去山寨了，倒是可以玩玩。挺有意思。”

　　“你……”冷月气的差点没吐血。


第683章 倒计时回报

　　云朵相比冷月，反倒是冷静多了。她冷哼一声，半疑惑的调戏道：“我刚刚都那样了，你还没反应？你到底是不是男人啊。”

　　“你本来就是我老婆，有必要这么着急吗？”陆飞嘿嘿一笑，“等以后去了山寨，我有的是机会。”

　　云朵一阵无语，陆飞的脑子还真是有坑。他那个鬼山寨，谁稀罕去啊。

　　“无趣。”云朵不满的翻了陆飞一个白眼，坐回到沙发上。

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊。说走咱就走啊，你有我有全都有啊。”

　　顺着嘹亮的声音看去，赵亮的手机正嗡嗡的在地上震动着。

　　四人一阵惊奇，我去，这什么牌子的手机啊。屏幕都已经摔到粉碎，电话却愣是还能响。

　　“赵德发？”冷月三人几乎异口同声的回道。

　　手机依旧在循环的唱着歌，不住的震动着。冷月忍不住倒抽一口冷气，如果不是手机质量好，很可能这个电话就接不到了。冲动是魔鬼，差点误了大事。

　　“怎么办？”云朵询问的看向冷月，铃声已经响了两次，再有一次就自动挂掉了。

　　“神经病，你把赵亮弄醒。”冷月朝着陆飞使了一个眼色，时间已经没有多少了。

　　“简答。”陆飞嘿嘿一笑，随手点在了赵亮的身上。

　　“哦。”赵亮猛的吸了一口气，立马就醒了过来。

　　“嘟！”冷月一把按下了接听键，递到了赵亮的耳朵旁。

　　“臭小子，你特么怎么回事？别墅的监控，怎么全都变成了黑的？你是不是又约不干净的女人回家了？”电话刚接通，那边就是一顿劈头盖脸的臭骂，“我都跟你说了，现在是特殊时期，你要先躲躲，不能见任何人。你倒是好，这才几天，你都忘记了？”

　　“爸！”赵德发刚说完，赵亮哇的一声就哭了。

　　“怎么回事？”赵德发的声音有些慌张，“出什么事了吗？”

　　冷月嘴角浮现出一抹坏笑，跟着一伸手，就狠狠的掐在了赵亮的大腿上。

　　“啊……”赵亮的一声尖叫，技惊四座。

　　“儿子，怎么回事？”赵德发顿时慌了，“到底怎么回事？”

　　“哦。没怎么回事。”云朵往前凑了凑，“我们就是想跟你聊聊。”

　　“你们？”赵德发略有迟疑，云朵的声音，他是第一次听到，迷茫自然也就再正常不过了。

　　“没错，就是我们。”陆飞嘿嘿笑道。

　　赵德发身子一颤，握着手机的手，也猛的一抖，手机差点没拿稳，掉落在地上。

　　“陆，陆飞，你别伤害我的儿子，否则我会让你后悔的。”赵德发咬牙切齿，恨不得从电话那端冲出来咬死陆飞。

　　“这句话听的我耳朵都起茧子了。”陆飞冷哼一声，“你又不是没杀过我，结果呢？”

　　“你……”赵德发一激动，忍不住剧烈咳嗽起来，“咳咳！”

　　“爸，爸，救我，救我啊。”赵亮倒是蛮会配合，冷月都还没安排，自己倒是叫的很嗨。

　　“说吧，你们想要什么？”赵德发冷哼一声，“只要你放了我的儿子，你要多少钱，我都可以给你。”

　　“很遗憾。”陆飞淡淡一笑，“我们对钱不感兴趣。”

　　“那你说，你到底想要什么？”赵德发强忍着愤怒，反问道。

　　“知秋老婆，来。”陆飞淡淡一笑，立刻给叶知秋留出了一道空隙。

　　“赵德发，我母亲是不是在你哪里？”叶知秋强忍着内心的悲痛，问出了她并问的问题。

　　电话那边停了下来，犹豫良久，愣是没有回一句话。

　　“赵德发，你回答我。”叶知秋歇斯底里的怒吼道。

　　“赵德发，你可以保持沉默。”陆飞冷哼一声，“你还记得你派人逼我服下的那颗黑药丸吗？我可以帮你儿子服下。”

　　陆飞嬉笑着说完，将口袋里的药丸掏了出来。缓缓的伸到了赵亮的嘴边。赵亮惊恐的睁大眼，虽然他不知道是什么，可听两人的谈话，这绝对不是好东西。

　　“啊。不要，不要啊。”赵亮慌乱的别过头，遗憾的是，云朵又将他掰了回来。

　　“爸，爸，我不想死，我不要吃，我不要吃啊。”赵亮慌乱的哀嚎道。

　　“你不是会数数吗？”陆飞嘻嘻一笑，“上次你给我三秒钟的考虑时间，这次我也回报你三秒钟的考虑时间。”

　　“三！”陆飞冷哼一声，紧跟着又数出了第二声，“二！”

　　“好，好，我说，我说。”还没等陆飞数到一，赵德发就慌忙认输了。因为他了解陆飞，这家伙有可能到一的时候，自己还没来得及组织，药丸就已经强制塞到赵亮的嘴里了。到时候，那可真是回天乏术了。

　　“我母亲到底怎么样了？”叶知秋再次问出来的时候，感觉心都在滴血。

　　“林，林如月确实让我做成了生化人。”赵德发无奈的叹了口气。

　　“赵德发，你个禽兽。”叶知秋终于崩溃了，她情不自禁的嚎啕大哭起来。

　　“知秋老婆，别激动，别激动。”陆飞慌忙抚摸着叶知秋的后背，将她紧紧的抱在自己的怀里。

　　云朵错愕的长大嘴巴，她万万没有想到，赵德发真的这么变态，真的就把林如月做成了生化人。云朵不敢再往下面想，因为他知道赵德发将林如月做成了怎样的生化人。一想到这，云朵就觉得一阵恶心。

　　“赵德发，你还我母亲。”叶知秋咬着嘴唇，脸上冷若冰霜，此刻，她的心在滴血。林如月死了这么多年，却依旧要遭受着赵德发的折磨，不能入土为安，叶知秋痛心疾首，难以接受。如果不是遇到陆飞，不是遇到云朵，她不清楚，母亲林如月这种极刑还要受到什么时候。

　　“知秋，你别误会。”赵德发的声音有些哽咽，“我将你母亲做成生化人，那也是迫不得已。我不想她离开我，我不想她背叛我。现在好了，她永远只会臣服在我一个人的脚下，永远不会再背叛我了。”

　　“可那样的林如月，还是林如月吗？”叶知秋绝望的咆哮道：“赵德发，你就是个魔鬼。”


第684章 等价交换

　　“如果这就是爱的话，那为什么不把你的儿子赵亮变成生化人？这样，你就能一辈子守着他，看着他不要不死，不生不灭。”云朵愤慨的朝着电话叫嚷起来。

　　电话那边又是一阵沉闷，赵德发没有回复一个字。因为他不知道该怎么回答，他没法回答。将赵亮变成生化人，这是他万万不能接受的。

　　“怎么？你无言以对了？”云朵冷哼一声，“你这根本就不是爱，不过是为了满足私欲而为自己找的一个借口。爱一个人，怎么会舍得让她成为木偶？”

　　“赵德发，你把妈妈还给我。”叶知秋红着眼，哽咽的朝着电话里吼道。

　　“如果你想要林如月，可以。”赵德发的声音有些阴冷，“你放了我的儿子，我就把林如月还给你。”

　　“这个交换条件，貌似我们有些吃亏。”陆飞淡淡的撇了撇嘴，“要不我把赵亮也变成生化人，咱们再进行等价交换，怎么样？”

　　“你敢！”赵德发一着急，脱口而出，“你要是把我儿子变成了生化人，叶知秋永远就别想再见到她的妈妈。到时候，我会让你们后悔的。”

　　“卧槽。”陆飞不满的冷哼一声，“你这么赤裸裸的威胁我，真的好吗？不是为了知秋老婆的话，这颗药丸，我现在就喂给你儿子了。”

　　“知秋，我劝你最好想清楚。可千万别让陆飞乱来，否则，你绝对会后悔莫及的。”

　　叶知秋咬着嘴唇，心中积攒的满腔怒火，却愣是无处发泄。即便有着慈悲济世的心肠，叶知秋依旧恨不得将赵德发大卸八块，他简直不配为人，禽兽不如。

　　“知秋，我希望你考虑我说的话。”赵德发冷哼一声，“如果你愿意，咱们现在就可以换人。”

　　叶知秋举棋不定的看向陆飞，她不知道到底该怎么办？她不清楚，怎么样做才是对，怎么样做又是错？

　　“知秋老婆，无论你选择什么，我都支持你。”陆飞嘿嘿一笑，“你要相信，我永远是你的坚实后盾。”

　　叶知秋感激的看向陆飞，不知道为什么，陆飞的这番话，让她感觉心动。这句普通到不能再普通的话，让叶知秋感动持续的温暖。叶知秋甚至想要主动的靠近陆飞，就那么紧紧的抱着他。如果不是陆飞，叶知秋真不知道自己能不能撑到现在。

　　“我答应你。”叶知秋咬着嘴唇，“赵亮本来就是无辜的，我可以把他还给你。但还请你务必要遵守诺言。”

　　“好，好。”赵德发忍不住一阵欣喜，“晚上七点，咱们小区门前，双方互换。”

　　“一言为定。”这四个字，叶知秋说的异常艰难。

　　嘟嘟！

　　两声挂机声后，手机又陷入了一片沉寂。

　　叶知秋怔定在远处，她不确定，赵德发会不会信守诺言。又或者，晚上真的见到了林如月，自己到底该怎么办？烧掉她吗？虽然明知道母亲林如月已死，可自己忍心下狠手吗？

　　叶知秋心中有着太多的不解，有着太多的迷茫，那种纠结和挣扎，宛如刀子，一刀一刀的片着叶知秋的心。

　　“知秋，你没事吧？”冷月犹豫的走向前，想要安慰，却又不知该怎么开口。

　　“没事，我想要静一静。”叶知秋神色黯然的摇了摇头，转身朝着一间卧室走去。

　　“知秋她……”云朵一阵疑惑。

　　“算了，让她静静吧。”冷月叹了口气，又坐回了沙发。

　　为了防止意外，冷月态度坚决的拒绝了陆飞的死缠烂打，坚持不让他出门吃大餐。因为冷月不确定，在这段时间内，狡猾的赵德发，会不会怕人来偷袭？如果是，陆飞不在的话，那可就危险了。

　　没办法，陆飞在极度郁闷的情况下，依旧干掉了冰箱里的十多个面包。时间一点点的在流逝，时针已经指到了七的位置。

　　冷月站起身来，踢了踢地上，半死不活垂拉着脑袋的赵亮，“起来了。”

　　“大嫂，能不能给口水喝？”赵亮不住的舔着嘴唇，眼神黯然无光。

　　“给。”云朵翻出冰箱里的一瓶矿泉水，朝着赵亮丢了过去。

　　赵亮眼中闪过一丝亮光，那感觉就像是沙漠中的人见到了绿洲。

　　咕咚咚！

　　赵亮一口气将一整瓶矿泉水全都喝完了。补充了水分，虽然依旧有些饿肚子，可赵亮的精神状态好了很多。他搀扶着茶几桌面，勉强的站起身来。

　　“现在走吗？”赵亮恐慌的看着冷月，声音很小，小到冷月差点没有听到。

　　“时间到了。”冷月轻哼一声，“走吧。”

　　还没等云朵去喊叶知秋，叶知秋已经从卧室里走了出来。她的眼圈有些微肿，很明显，刚刚哭过。

　　“知秋，你没事吧？”冷月关切的迎了上去。

　　“我没事。”叶知秋摇了摇头，神情却并不是很自然。

　　“知秋，如果实在不行，你别硬撑。有我们三个，一定会帮你把林如月带回来的。”云朵语气肯定的回道。

　　“我真的没事。”叶知秋硬是挤出一丝微笑，“咱们现在走吧。”

　　叶知秋说完，还没等冷月他们阻止，自己倒是率先朝着别墅院落走了过去。

　　看着叶知秋失魂落魄的样子，冷月依旧有些担心，她朝着陆飞身旁靠了靠，“神经病，叶知秋一会就交给你了。她要是有个丁点散失，我就拿你试问。”

　　“放心吧。”陆飞嘿嘿一笑，“知秋是我老婆，我肯定比你更关心她。”

　　冷月一翻白眼，又狠狠的踹了赵亮一脚，“走。”

　　五人很快就走到了别墅门外，站在绿意迥然的行车道旁，五人的目光不住朝着左右看去。

　　冷月看了一眼手表，“已经七点半了，他们怎么还没来？”

　　“我看赵德发一定是害怕了，不敢来了。”云朵冷哼一声，“要不我们直接干掉赵亮，省的麻烦。”

　　“各位别误会，千万别误会。”赵亮慌乱的摆着手，“我爸最疼我了，他不会不来的。”

　　“但愿如此。”冷月轻哼一声，目光有焦灼的看向四周。她需要不住的提高警惕，因为赵德发个老狐狸，随时都会出现。


第685章 今人非昔人

　　“冷队长，看哪里！”云朵慌乱的指着左手前的道路，一个瘦小的身影，正在道路上慢悠悠的走着。那感觉就像是米国电影中丧尸行走的步伐。

　　“大家注意点。”冷月轻哼一声，已经悄悄的抽出了腰间的警用迷你电棍。

　　叶知秋和云朵，也将冷月从警用器械科里拿出来的电棍悄悄的拿了出来，电棍可是个近身搏斗的好东西，不但能一招制敌，甚至于也不会伤害到对方。

　　那抹残影越来越近了，叶知秋的心一下子悬了起来。因为她的脑海中，那个尘封的身影，正在慢慢复苏。而那个身影，和迎面走来的身影，有着几分巧夺天工是神似。

　　拖拉着身子往前挪动的残影，越来越清晰，越来越清楚了。冷月甚至已经能够清晰的看到她的女性特征。

　　叶知秋的身子开始不住的颤抖起来，距离越来越近了，那张模糊的面孔也越来越清晰了。

　　“妈！”终于，叶知秋忍不住一阵尖叫，朝着残影奔了过去。

　　紧跟着，叶知秋一把抱住了残影。眼泪瞬间全都飙落下来。

　　叶知秋感受不到林如月身体上的一丝温度，林如月跟所有生化人一样，就那么木讷的呆在原处。跟其他生化人唯一不同之处，就是她暂时没有看到攻击人的倾向。

　　冷月紧张的看向叶知秋，所有的神经全都紧绷起来，她在紧张的防备着。因为她不是叶知秋，她不会感情用事。

　　“妈，你知道吗？这么多年，我有多想你。”叶知秋不住的哽咽着，“每当夜里闭上眼，我的脑海中都会浮出你的声音，我努力的想，我努力的看，我想要弄明白，那个走丢了的面孔。我想看到你，我想和你说说话。我一直都觉得这些已经是奢望了，我从来没有想过，能在这个世界上，真正的见到你。”

　　“哦，哦……”

　　林如月不住的晃着身子，眼睛无神的看着叶知秋。

　　陆飞心底一阵阵暖意，看着叶知秋的模样，没心没肺的他，竟然也微微的会有些心疼。

　　林如月的容貌还真是美丽异常，即便成了生化人，那白皙的脸颊也是让人一见倾心。难怪赵德发说，叶知秋遗传了她母亲的美貌，甚至说叶知秋的眉毛更深林如月一筹。因为林如月已经不是人，叶知秋还是一个活生生、有血有肉的生灵。

　　因此，赵德发见到叶知秋的时候，才会更加觉得惊艳。

　　“大，大哥，林如月已经回来了。你们能不能放我回去？”赵亮哀求的看向冷月和陆飞。

　　冷月纠结的看向叶知秋，没有回答赵亮的话。不知道为什么，冷月总感觉心里不踏实。

　　“放，放了赵亮，他，他是我的儿子。”林如月动了动嘴，结结巴巴的声音立刻从喉咙里传了出来。

　　冷月一阵惊慌，林如月，林如月不但会说话？甚至还知道赵亮是他的儿子？她不是已经死了吗？难道还有记忆？

　　“妈，妈，你知道我是谁吗？”叶知秋顿时一阵欣喜，她死命的摇着林如月的胳膊，兴奋的追问道。

　　“知，知秋，我的乖宝贝。”林如月嘴角缓缓的露出一抹笑意。

　　冷月和云朵对望一眼，两人震惊到说不出话来。

　　陆飞的眉头完全皱到了一起，他心里清楚，这是绝对不可能的。林如月已经死了这么久，即便有着微弱的本能，也不可能辨识的这么清楚。除非，除非……

　　“知秋，回来。”陆飞一惊，朝着叶知秋大吼道。

　　“哈哈。晚了。”冷不丁，一声诡异恐怖的尖笑声从林如月的喉咙里发了出来。紧跟着，林如月那缓慢笨拙的动作，一下子变得快了起来。

　　嗖！

　　林如月瞬间从腰间抽出一把寒光粼粼的小刀，抵在了叶知秋的脖子上。

　　“妈，妈，是我啊。我是知秋，你不认识我了吗？”叶知秋的眼泪簌簌的落了下来，心窝的地方一阵阵剧痛。

　　“知秋，她根本就不是你妈妈。你醒醒吧。”陆飞的拳头握的咯吱直响，“他就是被赵德发控制的一个木偶。”

　　“怎么会呢？”林如月的声音陡然间又细了下来，“知秋，我是你妈妈啊。知秋，你快点让他们放了赵亮，那可是你的弟弟啊。”

　　“叶知秋，你可千万别听她的。她根本就不是你妈妈林如月。”冷月冷哼一声，一把卡住了赵亮的脖子，“如果你敢动知秋一根汗毛，我立马要了赵亮的命。”

　　“知秋，我也是迫不得已的，我不想你的弟弟死，你快救救他，你快救救他啊。”林如月嘴上这么说，手中的刀子却依旧未曾挪开分毫，“他可是你唯一的弟弟，你可一定要救他啊。”

　　叶知秋紧紧的闭上眼，珍珠般的泪珠顺着眼角掉落下来，“冷队长，放了赵亮吧。”

　　冷月一怔，吃惊的看向叶知秋，“知秋，你别被她的外表迷惑了。我现在放了赵亮，她立马会杀了你的。”

　　“冷队长，我求求你，放了赵亮吧。”叶知秋失落的摇着头，“赵亮跟我一样，都是无辜的。我们不该让他再卷入这件事情里了。不论林如月是否真的记得我，我都没想过要伤害赵亮。”

　　冷月咬着嘴唇，纠结的看着云朵。良久，掐着赵亮脖颈的手缓缓的松了下来，跟着叹了口气，一脚踢在了赵亮的屁股上，“滚！”

　　赵亮慌乱的看了一眼冷月，屁滚尿流的朝着一旁跑开了。

　　“赵亮已经放了，你的目的达到了。现在能放了叶知秋了吧？”冷月冷冷的看向林月如。

　　“哈哈，当然。”林如月陡然间松开了叶知秋的脖颈，“再见。”

　　话音落地，林如月身子一闪，就要再次离开。叶知秋双臂一张，还没等林如月行动，就已经紧紧的将她抱住了。

　　“你想要干什么？”林如月转过身，喉咙里发出紧张的呼声。

　　“妈，这次我绝对不会再让你走了。”叶知秋神情的看向林如月，喉咙里一阵哽咽。


第686章 大爱无疆

　　林如月刚刚放下的刀子瞬间又搭在了叶知秋的脖颈处，“让开，否则别怪我不客气。”

　　冷月一惊，作势就要扑上去。叶知秋的手陡然间伸了过来，“你们都不要过来，这是我跟我妈的事情，我只想要我一个人解决。”

　　“叶知秋，你不要再执迷不悟了。”云朵焦虑的看向叶知秋，“她根本就不是你妈妈。你别再犯傻了，即便你就是死在她面前，她也不会留下一滴眼泪。”

　　“不，她就是我妈。”叶知秋双眼通红，声音有些嘶哑，“我说了，这个是我的事，你们谁都不要过来。”

　　“叶知秋，你能不能不要这么倔强？”冷月无奈的叹了口气，她实在不知道该怎么去劝慰。叶知秋太固执了，她坚信着林如月。可她难道不清楚吗？此林如月已经非彼林如月了。

　　陆飞心疼的看着叶知秋，紧握着的拳头缓缓的松了下来。经历了这么多，陆飞对人情世故也有了一定了解，他清楚，如果自己此刻插手的话，叶知秋会记恨自己一辈子，那将是一个永远也解不开的死结。既然如此，陆飞只能旁边，而不能插手。有些事情，需要叶知秋自己去解决，强扭的瓜不甜，凡是总有自己的宿命。

　　“放开我，我让你放开我。”林如月发狂的捶着叶知秋的后背。

　　砰！砰砰！

　　那响声，让冷月和云朵心都在滴血。

　　“妈，我是不会放开你的。”叶知秋就那么死命的抱着林如月，“想要离开，除非你杀了我。”

　　“叶知秋，你不要这么固执。你不要逼我，我真的会杀了你。”林如月的喉咙里的声音，变得有些焦急和暴躁，“你救了我的儿子，又看在你母亲的份上，我本来想要饶你一名，你不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　“叶知秋，你听到了没？那根本就不是林如月，那就是赵德发。”冷月浑身颤抖，恐慌的看向叶知秋，“她不过是赵德发控制的另外一个傀儡。就像是在烧烤摊前的四个人一样，赵德发不过在远处用卫星新号控制着他们罢了。”

　　叶知秋依旧不为所动，反倒是抱着林如月的大腿更紧了，“妈，我知道你一定还在，你一定没有被赵德发完全控制。妈，你出来啊。你出来啊。”

　　“放开，你放开我。”林如月的喉咙里不住的咆哮着，双手转而变成重拳，狠狠的击打在叶知秋的身上。

　　“砰砰！砰砰砰！”

　　噗哧！

　　叶知秋的口中猛的喷出一股鲜血，那鲜血染红了林如月雪白色的长裙。

　　“知秋。”冷月阵阵心痛，她真的已经快到临界点，忍无可忍了。

　　“叶知秋，你就醒醒吧。你就是死，也唤不醒林如月的灵魂。因为她已经彻彻底底的死了。”云朵绝望的朝着叶知秋叫喊到：“如果林如月现在还活着，她看到你这种状态，会痛心的。”

　　“妈，我知道，赵德发这么对你，你根本就没法安息，你一定还是活着的。你一定还是有自己的思想的。”叶知秋将头歪靠在林如月的大腿上，整个手臂如同铁夹紧紧的扣住林如月的双腿。

　　“叶知秋，你不要再逼我了。”林如月的喉咙里发出古怪的尖叫声，跟先前单纯的吼声有着一丝不同。

　　“妈，我说了，想要离开，你只能杀了我。”叶知秋眼神坚毅，没有丝毫的畏惧和恐慌。

　　“这是你逼我的，这是你逼我的。”林如月猛的将手中的匕首挥了起来，“林如月，你不要怪我。全都是你女儿逼我的。我不会失去你，但我可以失去你的女儿。”

　　话音落地，林如月手中的匕首猛的朝着叶知秋的后背袭去。

　　冷月心里一惊，脱口而出的惊叫道：“神经病，快去救冷月。”

　　陆飞依旧如同一个木偶，呆呆的站在远处，目光紧紧的盯着林如月的刀子挥落而下。

　　云朵的心，随着林如月的刀子，猛的提到了嗓子眼。顿时感觉心中一阵空落落的。

　　刀子呼啸而至，在即将落到叶知秋后背的时候，一顿，停了下来。

　　冷月和云朵忍不住打了一个冷颤，慌乱的看向叶知秋，刀尖，距离叶知秋的脊背，不足一厘米，甚至远远的看过去，刀尖仿佛已经挨在了叶知秋的身上。

　　“杀了他，杀了他。我让你杀了他。”林如月的喉咙里传来了古怪的叫声，可林如月紧握着刀子的手，却依旧没有落下。

　　冷月和云朵一脸迷茫，震惊之色更是溢于言表。从林如月喉咙里发出的声音来看，赵德发绝对不可能大发慈悲，放过叶知秋。

　　可看着悬停在叶知秋后背上闪闪发光的匕首，林如月又确确实实的止住了动作。

　　“我让你杀了他，我让你杀了他，你听见没有？”林如月喉咙里的尖叫声越来越凌乱。

　　“你敢违抗我的命令？你只是一个木偶，我要加大十倍神经信号刺激你，我就不信你不动。”话音落地，林如月的身子剧烈的颤抖起来。诡异的却是，林如月的手，依旧没有动。

　　“妈，妈，你真的听到我说话了？”叶知秋双眼通红，震惊的看着林如月。

　　啪嗒！

　　林如月的眼中落下了两滴眼泪！

　　“妈，妈，你真得听到了我说话吗？”叶知秋激动的差点没有蹦起来。

　　林如月双眼俨然已经成了两处泉眼，泪水顺着眼角哗啦啦的直流。

　　“杀，杀……”林如月的喉咙里断断续续发出嘶吼声，那瘦小的身体一次比一次更为剧烈的晃动起来。可握在手中的刀子，却依旧稳稳的攥在手中，没有往前推动。

　　冷月和云朵显然都注意到了林如月的异样，两人的神色也由先前的欣喜，转而变得有些担忧。

　　陆飞的目光紧紧的盯着林如月，那眉心也是越来越紧张。

　　此刻的叶知秋，除了欣喜，内心再也填不下别的东西。她使劲的晃动着林如月的臂膀，不断的呼喊着林如月的名字，她渴望奇迹，渴望母亲林如月能够死而复生。


第687章 最好的归宿

　　叶知秋忘记了，世间的奇迹是那么少。以至于可以忽略不计，林如月也是如此，她不可能再复活了。

　　“知秋老婆，小心。”陆飞刚喊出声，身子转而如同一道闪电，嗖的一下冲到了叶知秋身旁，还没等叶知秋搞明白怎么回事，却陡然发现，陆飞已将自己抱在怀里，站定在冷月身旁。

　　“放开我，我要去找我妈。”叶知秋绝望的吼声刚落地，周围顿时传来一阵剧烈的爆炸声。

　　砰！

　　林如月瞬间飞灰湮灭。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”叶知秋瞪大眼，失神的喃喃自语道。刚刚她还幻想着林如月恢复意识，重新复活。下一秒，所有的希望随着一声爆炸，全都消失了。

　　冷月和云朵也是一脸错愕的看向陆飞，既然陆飞把叶知秋救了回来。那么陆飞一定知道怎么回事。

　　陆飞随手一顺，叶知秋安安稳稳的就落在了地面上。冷月和云朵赶忙一左一右的扶住叶知秋，生怕她再想不开，又做出什么冲动出格的事情来。

　　“为什么会这样，为什么会这样？”叶知秋咬着头，痛苦的重复着。

　　“知秋老婆，你别难过了。”陆飞无奈的叹了口气，“这是岳母最好的归宿了。”

　　冷月和云朵又是一脸渺茫，陆飞这句话到底什么意思？林如月爆炸了，怎么会成了最好的归宿？

　　“为什么不让我跟我妈一块死。为什么不让？”叶知秋狠狠的捶着陆飞的胸脯，陆飞就那么静静的承受着。

　　直到叶知秋实在累了，陆飞才叹了口气回道：“因为是岳母不想让你死。”

　　“什么？”冷月惊恐的看向陆飞，为什么她没有听到林如月说这些话？

　　“你说什么？”叶知秋哽咽的看向陆飞，眼睛已经哭的有些红肿了。

　　“岳母林如月已经可以说是个奇迹了。”陆飞叹了口气，“又或者说，这是一个爱的奇迹。大爱无疆，爱能穿越时间，经久不息。”

　　“这到底是什么意思？”云朵一脸震惊的看向陆飞。

　　“按说，岳母林如月已经死了这么久了，整个人已经全都改为了生化人。既然是生化人，她就只能接受来自卫星传导的神经脉冲信号。可不知道为什么，就在赵德发命令林如月杀掉叶知秋的时候，不知道触动到了林如月的哪根神经，林如月竟然没有做出回应。”陆飞的眉头拧到了一起，“理论上来说，岳母林如月已经如同我们买回来的遥控玩具，她只能根据无线电信号来做出动作。绝对不可能自主违背无线电的控制。可林如月，却诡异的办到了。”

　　“你是说，在赵德发要求林如月杀掉叶知秋的时候，她有了自己的意识？”冷月疑惑的反问道。

　　“没错。”陆飞眼神中略微的露出一丝震惊之色，“更奇怪的是，在超强卫星信号的刺激下，岳母林如月还能拒绝。以至于后来卫星信号加到十倍，百倍的时候，林如月竟然选择引爆自己的身体。”

　　“自己引爆自己？”冷月震惊的看向陆飞，她记得，不是要等到生化人死了以后，才会引爆吗？怎么林如月活着的时候，就能自我引爆？

　　“我，我还看到我妈流泪了。”叶知秋咬着的嘴唇，又渗出一丝血来。

　　“怎么会这样？”云朵震惊的看向陆飞，“按道理说，不会出现这种情况啊。林如月的泪腺应该早就堵塞了啊？”

　　“我说过，这大概就是爱的奇迹。”陆飞无奈的摇了摇头，“具体的我也不是很清楚。”

　　“赵德发，真是坏透了。”云朵恨得咬牙切齿，“说好的交换，他却并没有打算这么干。还差点害死叶知秋，让我抓到他，他就死定了。”

　　“那行，我就让你抓到他。”陆飞嘿嘿一笑，“我倒是要看看，你怎么让他死定了。”

　　云朵和冷月猛的一怔，一脸错愕的看向陆飞，“神经病，你什么意思？”

　　“你说什么意思呢？”陆飞嘻嘻一笑，晃了晃手中的苹果手机。

　　在那屏幕之上，一个暗红色的小亮点，在不住的移动着。

　　“哦。”冷月瞬间恍然大悟，“神经病，你又给赵亮装了定位？”

　　“这就叫做物尽其用。”陆飞嘿嘿一笑，“反正上次收回来的手机定位芯片也没什么用，我自然也就将芯片塞到了赵亮的衣角里了。”

　　“神经病，我突然发现，你真是比赵德发还要狡猾可怕啊。”冷月震惊的看向陆飞，只觉得脊椎一阵发凉，如果陆飞真要是坏蛋的话，那危害该有多大啊。

　　“警花老婆，你这句话是夸我呢？还是夸我呢？我还是夸我呢？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“神经病，你就臭美吧。”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼，“咱们还是赶紧去找人吧。”

　　“So Easy！”陆飞嘻嘻一笑，“跟着我来吧。”

　　“叶知秋，走啦。”看着站定在远处，出神望着林如月刚刚爆炸地方的叶知秋，冷月忍不一阵担心。

　　“冷队长，你们去吧。我不想去了。”叶知秋摇了摇头，依旧不肯走。

　　“叶知秋，你就别倔强了。一切已经结束了，即便你站在这里十天、一年，那又该如何？林如月再也不会回来了。”云朵苦口婆心的劝慰道：“相反，林如月如果有在天之灵，看到你这个样子，她会心寒的。”

　　“走吧。你现在最重要的事情，是要为你的母亲林如月报仇。你要亲眼见到害死你母亲的凶手伏法。”冷月轻哼一声，硬是使足了力气，叶知秋才稍微挪了挪步子。

　　“放心好了，我会安排好黄涛处理这里的一切。”冷月说完，和云朵几乎是一左一右，驾着叶知秋离开的。

　　四人顺着定位，还没走百十米，陆飞陡然间停了下来。

　　冷月和云朵一怔，错愕的看向陆飞，“怎么回事？怎么停了？”

　　“你们看。”陆飞将手机推到了冷月三人的面前。冷月三人又是一怔，万分吃惊起来，因为，那个红点，竟然又倒回头来，往回跑呢。


第688章 龙鄱湖

　　“这，这到底怎么回事？”云朵吃惊的看向冷月，我去，难不成赵亮找到帮手，领着回来寻仇来了？

　　冷月疑惑的摇了摇头，她也不清楚怎么回事。如果说赵亮回来寻仇，打死她都不相信。经过这么几次事件，赵亮见了他们就像是老鼠见了猫，胆子都吓掉了，更别说寻仇了，基本就是瞎扯。

　　不过不寻仇的话，赵亮跑了那么远又往回跑，道理也说不通啊。难道说，他跑到半路，得到了新指示？

　　“现在怎么办？”冷月疑惑的看向陆飞，不知道从什么时候开始，有事没事，她总想要听听陆飞的意见。

　　“能怎么办？”陆飞随意的一撇嘴，“咱们先慢慢迎着他的方向走，如果他乐意，说不定会自投罗网。”

　　“不对。”云朵错愕的指着手机显示屏，“看到没？他拐弯了，朝着龙鄱湖去了。”

　　冷月定睛一看，还真是的。这家伙在跑回来的时候，忽然改变了航道，朝着龙鄱湖跑去了。

　　“不对，这不是跑。”陆飞眉头一皱，“分明就是坐上了交通工具，赵亮的身板，不可能跑的这么快。”

　　“我明白了。”云朵恍然大悟，“赵亮用的这招是声东击西，他们故意往前跑一段距离，检测一下是否有跟踪。等到觉得安全的时候，再掉头行驶回自己的老巢。”

　　“这么看来的话，龙鄱湖附近很有可能就是赵德发的老巢。”冷月忍不住一阵激动，陆飞定位这招，还真是屡试不爽。

　　“叶知秋，你振作一点。”云朵双手捧着叶知秋的脑袋，“咱们可能发现赵德发的老巢了，一会你就能给你妈妈报仇了。”

　　叶知秋失神的看向云朵，又落寞的垂下了脑袋。

　　“知秋老婆，心情不好。咱们就让她好好静一静吧。”陆飞心疼的看向叶知秋，看着她愁容不展，陆飞也总觉得有些失落。

　　“走，咱们现在抄近道往龙鄱湖靠，说不定一会能碰上赵亮。”冷月说完，慌忙掉转头，按着定位上的小道，朝着龙蟠湖进发。

　　“龙鄱湖去年刚竞标成功，现在还属于开发阶段。赵德发躲在哪里，还真是一个好去处。”冷月忍不住皱眉说道。

　　“赵德发真不愧是老狐狸，躲在龙鄱湖还真是少有人能想到。”云朵戏谑一笑，“只可惜，道高一尺魔高一丈，遇到陆飞，他只能认栽了。”

　　“停了，定位停了。”拿着手机的冷月忍不住尖叫起来。

　　“难道说，他们又要换地址？”云朵好奇的凑了过去，只是看了一眼，整个人都愣住了。

　　“怎么可能？”云朵错愕的尖叫起来。

　　这一声叫，总算换回了叶知秋的一点精神气。她失魂落魄的看向冷月手中的手机，当看到那个红点停止的位置时候，身子忍不住一颤。

　　“湖心！龙鄱湖的湖心？”叶知秋轻哼出声，满脸错愕。

　　叶知秋说话了，冷月和云朵总算是放心了。

　　于是更加全身心的投入到赵德发隐藏地的揣测中，“难道说，他们在湖中心的船上？”

　　“很有可能。”云朵肯定的点了点头，在湖中心的船上，不仅能及早发现危险，更利于随时逃脱。

　　“那可不一定。”陆飞冷哼一声，“要是船的话，那要多大的船啊？以赵德发的性格来看，他怎么可能会抛弃研究成果，在船上躲避度日？”

　　“哼。”冷月深呼一口气，“是不是在船上，去了一见就知。”

　　冷月又瞄了一眼手机屏幕，说真心话，如果不是陆飞的定位，即便让冷月想破脑子，她也无法想到赵德发会藏在一处正在开花的荒芜湖地之中。这里人烟稀少，想要开发接待游客，至少还需要三年的时间，三年，已经能够很好的让赵德发卷土重来。

　　四人深一脚浅一脚，抄近路，用了将近一个小时，总算是赶到了龙鄱湖。当他们顺着定位找到湖边时，所有人都愣住了。

　　波光粼粼的湖面上，放眼望去，一片水仄。根本就看不到湖的中央，更看不到湖中央是否有小船。

　　“现在视线不好，如果换做白天的话，应该稍微能好一点。”冷月无奈的叹了口气。

　　“嗯。”云朵应了一声，却还在不住的瞭望着远处。

　　“怎么感觉都不像湖面有船的样子。”云朵失落的叹了口气。

　　“这么远的距离，光线又不好，如果是小船的话，熄灭了灯，很难发现。就像过去，夜行军船，浩浩荡荡都不一定能发现，更别说，这么大的一个湖面，一艘小船了。”冷月思索着回道。

　　“那我们怎么办啊？总不能在这里等到天亮吧？”云朵叹气道。

　　“一般开发这种有水的地方，肯定离不开船只。”叶知秋张目四望，“咱们去周边找找，说不定就能够找到小船。”

　　“嗯。”冷月两人纷纷点头。既然叶知秋已经说话了，即便找不到，为了让叶知秋参与进来，不再郁闷。两人也要极力配合寻找。

　　四人绕着湖边，走了半个多小时，终于在一处平坦的腹地，找到了一艘小船。

　　“哇塞，叶知秋，你好聪明啊。”云朵话语里满是赞赏，“咱们还真是找到了小船。”

　　叶知秋脸上羞涩一红，“你们谁会划船？”

　　冷月和云朵，你望望我，我望望你。大眼瞪小眼，都不会。

　　“不就是个划船吗。”陆飞嘿嘿一笑，自告奋勇道：“我会。”

　　“神经病，你是真会，还是假会？”冷月略有担心的反问道。

　　“坐上不就知道了。”陆飞挑眉一笑，率先跳进了船里。

　　冷月犹豫的看向云朵和叶知秋，两人全都摊了摊手。确实不会，城市里的人，不是旱鸭子已经不容易了，划船这种东西，那可是从小到大都没有摸过的啊。

　　“既然我们都不会，那只能指望陆飞了。”叶知秋的神色比先前好多了，说完心理话，叶知秋也毫不犹豫的跳上了船。

　　冷月和云朵对视一眼，无奈的叹了口气，紧跟着全都跳了上去。


第689章 湖心怪事

　　三人全都上了船以后，冷月有些后悔了，那感觉像是上了贼船。她怀疑的看向陆飞，“神经病，你到底会不会划船？”

　　“会，怎么会不会呢。”陆飞嘿嘿一笑，说着，随手拿起船桨，打起水来。

　　“哗啦啦！”水声荡漾，船立刻往前串出了一大截。

　　冷月那颗悬着的心还没来得及收到肚子里，却见船在原地开始打起转来。

　　“哎，哎，哎。”叶知秋身子一个踉跄，不平衡，差点跌落在水里。

　　云朵和冷月都是警察，算是个练家子，马步扎的比较稳，身子只是微微的摇了一下，吓了两人一跳。

　　“神经病，你稳点。”冷月错愕的看向陆飞，眼神里满是愠色。

　　“看来摇的不对。”陆飞挠了挠头，“我见电视里都是这么摇船的啊。怎么到我摇船，它就不走了呢？”

　　“为什么你摇的船一直在打转？”叶知秋扶着船只，吃惊的看向陆飞。

　　“难道是我摇的慢了？”陆飞疑惑的挠了挠头，紧跟着手中的船桨猛的动了起来。

　　本就打转的船，瞬间飞快的转了起来。

　　“啊，啊！”叶知秋扶着船沿，只觉得天旋地转。

　　“停，停下来，停下来。”云朵揉着脑门，慌乱的朝着陆飞叫道。

　　“哦。”陆飞又挠了挠头，手中的船桨松了以后，船又绕着原地转了好一会，才缓缓的停了下来。

　　“呕。”由于转动的太剧烈，冷月差点没吐出来。

　　好一会，才从眩晕中缓过劲来，“神经病，你不会划船，你就别吹牛。哪有你那样划船的？”

　　“不是这样一直击打水吗？”陆飞不解的反问道。

　　“我明明记得电视上是左击一下，右击一下，这样才能保持船在水面上的平衡，哪有划船你这样划的？”冷月恼火的瞪着陆飞，心中弥漫着怨气。

　　“这样吗？”陆飞嘻嘻一笑，左右摆动起船桨来。

　　很快，船就往前窜出了一大截，迅速的朝着湖心驶去。陆飞越划越是得心应手，一会功夫，船就像是冲锋舟，迅速往前推进。

　　啪！

　　一个小浪打来，船身一阵摇晃，冷月三人一个踉跄，又差点翻身跌入水中。

　　“神经病，你划稳点。”冷月不满的朝着陆飞吼了一声。

　　又一个大浪打来，哗啦，湖水顺着传遍漫延进来一大片，瞬间打湿了三人的鞋袜。

　　“陆飞。你稳点，稳点。”叶知秋心中一阵惊慌，也忍不住叫了起来。

　　“没事，一会就好了。”陆飞嘻嘻一笑，手中的船桨并没有停下，迅速的朝着水中划拉，船体更为剧烈的破浪前行。

　　冷月三人脸色吓得惨白，扶着船沿的手，死死的不敢放开。

　　眨眼功夫，船已经驶到了湖心位置，那闪动的点位红点，在冷月三人身旁闪烁不一。

　　“怎么会这样？”冷月错愕的看向陆飞，又看了看手中手机，一脸疑惑。

　　叶知秋也是一脸迷茫，现在他们已经在湖心的中央了，定位显示赵亮的位置就是在这里。可这里除了一潭池水，什么都没有。

　　“难道定位坏了？”云朵疑惑的看向陆飞，按道理说，定位显示在这里，那赵亮肯定就在这里了。可这里那像是能藏住人？

　　“定位肯定不会坏的。”陆飞疑惑的挠了挠头，陷入思考中。

　　“陆飞，会不会是赵亮发现了定位卡，然后拆掉定位卡，故意丢到湖里来了？”叶知秋疑惑的看向陆飞，好奇的反问道。

　　“应该不会。”陆飞眉头微皱，“首先，那么小的定位卡，赵亮和赵德发肯定扔不了这么远。其次，湖中心比较深，如果扔的这么远，肯定要落在湖底，那么定位卡的信号多多少少要受到影响，信号绝对不会这么强烈。而且，这个定位没有防水功能，如果是落水的话，估计一会信号源就该消失了。”

　　“那到底怎么回事？”云朵疑惑的看向陆飞，心中满是不解，既然这也不是，那也不是，总不可能凭空消失吧？

　　“云朵老婆，你试想一下，没有落水，却又在水中，那会是什么？”陆飞嬉笑着反问道。

　　“难道说……潜艇？”云朵一脸错愕的看向陆飞，脸上写满了惊恐之色。

　　“哗啦啦！”

　　水波开始荡漾起来，冷月几人明显感觉到了湖面的异样。

　　水波漾动的越来越明显，冷月心头一颤，“倒，倒船！赶紧回去。”

　　啪！啪啪！

　　湖水拍打着船沿，一阵接着一阵的浪花涌入了船舱，转眼间，冷月三人的脚下已经漫了一层水花。

　　“警花老婆，怎么倒船啊？我只会前进啊。”陆飞一脸迷茫的看向冷月。

　　此刻，船身摇动的越来越剧烈。

　　“不会倒船就前进了，你还愣着干什么？难道想要我们都死在这里？”冷月一阵恐慌，朝着陆飞恼火的大吼道。

　　“哦，哦。”陆飞点了点头，手中的船桨猛的打了起来，船身一窜，立刻就驶了出去。

　　砰！

　　一声巨响过后，陆飞四人刚刚驶离的地方，猛的窜出一个小型潜水艇。

　　冷月三人忍不住倒抽一口冷气，如果再慢那么一分钟，三人很可能就已经葬身湖底了。

　　“还真的是潜艇啊？”云朵眼睛瞪得老大，差点没掉出眼眶，“我去，赵德发这么土豪啊？还能买的起潜艇？而且就隐藏在这个湖里，别说他们了，就是任凭谁也想不到啊。如果不是拿赵亮当诱饵，恐怕永远也别想知道赵德发的藏身之处了。”

　　潜艇缓缓的探出身来，赵德发从潜艇的上端探出头来，朝着陆飞冷哼一声，“陆飞，我们又见面了。”

　　“要不要跟我去岸边叙叙旧？”陆飞嘻嘻一笑，调戏道。

　　“岸边风景有什么意思，要不我们在湖底谈谈？”赵德发冷哼一声，话语里满是浓浓的火药味。

　　“赵德发，你休要再得意。”冷月冷哼一声，“我劝你还是投案自首吧，这样还能争取到宽大处理。”

　　“冷月，这天才刚黑呢？你怎么就坐起梦来了？”赵德发坏坏一笑，“你们那点手段，也就哄哄不谙世事的孩子，少拿来忽悠我。我不信！！！”


第690章 大鱼捉小鱼

　　冷月眉头微皱的看向赵德发，这家伙就是一个老奸巨猾的老狐狸，压根就是软硬不吃，想要让他投案自首，那简直就是痴人说梦。

　　“赵德发，你就别执迷不悟了。”云朵纠结的看向赵德发，“你现在自首，还来得及。”

　　“来得及？”赵德发冷哼一声，一脸不屑，“说句心里话，现在的我，就是枪毙十次都不为过。就是自首，那也是必死无疑。换做是你的话，你会怎么做？”

　　叶知秋无奈的叹了口气，事情已经谈到这种地步，那肯定是谈不下去了。现在看来，赵德发还是占上风的，叶知秋忍不住有些担忧起三人的安全来。

　　“有时候，死并不可怕，可怕的是求生不能，求死不得。”陆飞嘿嘿一笑，“所以，你可以好好考虑考虑。”

　　“没得考虑。”赵德发冷哼一声，“反倒是你们，该好好考虑考虑，要么和我合作，要么就葬身鱼腹。”

　　“和你合作，你就别做梦了。”冷月冷眉一皱，“猫和老鼠，警察和小偷，永远都不可能会成为朋友的。”

　　“懂了，那祝你们地下旅途愉快。”赵德发冷哼一声，猛的把头缩回了潜艇。

　　冷月心一紧，朝着陆飞叫道：“快，我们赶紧上岸，请求支援。”

　　“警花老婆，可我的人生字典里没有逃跑这个词啊？”陆飞不满的撇着嘴，极不情愿的攥着船桨，依旧停留在原地。

　　“神经病，你脑子能别有坑吗？”冷月不满的朝着陆飞瞪了一眼，“他们是潜艇，我们是木船，和我们对拼，那肯定就是鸡蛋碰石头，必死无疑。”

　　“陆飞，你想死，我可不想死。”云朵一下子跳上船头，一把抢过陆飞手中的船桨，就要摆动。

　　“想跑？”赵德发冷哼一声，朝着身旁的潜艇员一摆手，给我碾压他们。

　　“坐好了。”潜艇员嘴角浮现出一抹淡笑，手中的迅速的操作着仪器。潜艇瞬间朝着陆飞四人的小船冲了过去。

　　“神经病，快跑。”云朵使劲力气摇动着船桨，遗憾的是，即便她把吃奶的力气都使出来了，可小船依旧行驶的非常缓慢。离岸边，遥遥无期。

　　冷月和叶知秋慌乱的对视一眼，他们心里清楚，想要躲避赵德发，活下去，陆飞是唯一的希望。

　　“神经病，你赶紧摇船啊。”眼见着潜艇已经冲了过来，冷月的心都已经纠到了一起。

　　“哼。”云朵一把丢到了手中的船桨，“既然你想死，那就去死好了。让大家陪你去死，你难道就不会有一点愧疚吗？”

　　“陆飞，咱们快走吧。”叶知秋慌乱的看向赵德发的潜艇，潜艇宛如海豚，犹如离弦的利剑迅速的朝着三人窜了过来。

　　“虽然我的人生里没有逃跑，可有游戏啊。”陆飞眼珠子一转，“要不我就陪他们玩玩？”

　　话音落地，陆飞的手中的船桨陡然间动了起来，船身一颤，嗖的一下窜出老远。赵德发的潜艇，刚要撞向陆飞的船尾，却赫然发现，陆飞的船仿佛穿越一般，眨眼间又离开他出现了一大段距离。

　　“给我撞死他。”赵德发一阵恼火，气的直跺脚。陆飞一个破木床，竟然能逃脱自己潜艇的撞击？赵德发不知道，这侮辱的是潜艇，还是他自己？

　　潜艇员一阵慌乱的操作，潜水艇再次朝着四人冲了过来。眼看着潜艇即将撞上来的时候，陆飞船桨猛的一摆，船身瞬间来了一个一百八十度转弯，紧贴着潜艇擦肩而过。

　　“妈的。”赵德发一把将手中的手机狠狠的摔在了地上，发出砰的一声巨响，吓得潜水员浑身一颤。

　　“咕咚。”赵亮狠狠的吞咽了一口口水，慌乱的看向赵德发，“爸，要不行，我们还是投降吧？我们是逃不掉的。”

　　“啪！”赵德发一巴掌甩在了赵亮的脸上，“吃里爬外的东西，你特么就会涨别人志气，灭自己威风。”

　　“来啊。来捉我啊。”陆飞朝着赵德发的潜艇，比出了一个朝下的拇指。

　　哐当！

　　赵德发一把推开潜艇上端的小门，露出半个身子，“你特么有本事，就一直待在湖上，我要是弄不死你，我赵字就倒着写。”

　　“没有一点诚意。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“赵字倒着写，不还是赵嘛。有本事，你输了，就跟我会岸边，投‘岸’自首啊。”

　　“那你倒是要有本事活到岸边再说。”赵德发冷哼一声，目光猛的一冷，露出无限杀机。

　　“神经病，你脑子不会有毛病吧？”冷月万分震惊，陆飞竟然想要用小木船跟潜水艇抗衡？这不是做梦，才怪呢。

　　“警花老婆，咱们就来玩一玩大鱼捉小鱼的游戏吧。”陆飞嘻嘻一笑，“我倒是要看看，这个笨拙的大鱼能不能捉到我这个灵活的小鱼？”

　　云朵心头一颤，慌张的看向陆飞，“你别开玩笑了，出现一点失误，可就不是大鱼捉小鱼了，那时候大家可就要喂鱼了。”

　　“放心好了，有我呢。”陆飞讪讪一笑，手中的船舵顿时动了起来。

　　“哗啦啦！”船桨拨动湖水发出巨大的声响，迅速的推动着小船往前窜去。

　　“追上他。”赵德发一脚踢在潜水员的侧身。

　　潜水员慌乱的看向赵德发，又往身后看了看站着的木讷士兵，忍不住头皮一阵发麻。看赵德发的样子，已经动怒了，他真怕赵德发一生气，将自己也变成了这种没有思想的木偶。

　　潜水员啪啪几声，按下几下按钮，紧跟着又拉动起操作杆，潜水艇下湖水翻腾，如同煮沸的茶水。

　　潜水艇迅速的朝着陆飞冲了过去，这一次，速度较之前快了不止几倍。甚至击起的洪水，喷溅出几米高。

　　“完了。”冷月三人的心，陡然间全都凉了。就赵德发这种碾压似的追逐，四人根本毫无还手之力。别说撞击了，就是离的近点，这些喷溅的湖水都能将小船打翻在湖里。


第691章 洪水猛兽

　　眼见着潜水艇已经距离陆飞越来越近了，赵德发忍不住疯狂的大笑起来，“哈哈，陆飞，你死定了。受死吧。”

　　“陆飞，快点，快点啊。”云朵慌张的看向身后，脸都吓白了。

　　就在潜水艇即将接近陆飞四人的时候，陆飞手中的船桨，就那么微微的一用力，小船宛如离弦的利剑，嗖的一下窜了出去。

　　“卧槽。”眼看着潜水艇就要撞上陆飞的船只，却又陡然间让陆飞溜走了，赵德发气的差点没吐血。

　　“我特么再给你最后一次机会，你要是再追不上，我特么就蹦了你。”赵德发一咬牙，猛的掏出一把手枪，指向了潜艇员的脑袋。

　　潜艇员腿一软，如果不是在坐着，肯定一下子就跪倒在地上了。

　　“大，大哥饶命，我，我尽力。”潜艇员一咬牙，这一次，他将潜艇开到了最大马力，乘风破浪，宛如一只巨大的水怪，张开血盆大口，朝着陆飞扑了过去。

　　“哼。”陆飞微微一扭头，坏坏一笑，眼神闪现出一丝不屑，还没等冷月三人开口，手中的船桨又是一抖，冷月三人顿觉猛的一窜，差点没掉出船外。

　　“神经病，你开稳点。”冷月恐慌的朝着陆飞吼道。

　　“警花老婆，这可就难了。”陆飞嘿嘿一笑，“你既想马儿好，又想马儿不吃草，可能吗？”

　　事已至此，冷月三人也没心思搭理陆飞。目光全都聚焦到了身后的潜艇上，几次，赵德发的潜艇都要冲到陆飞身后，可又诡异的被陆飞轻易的甩掉了。

　　一前一后、一进一追，几经周折，赵德发的潜艇依旧和陆飞不远不近的错开着距离。赵德发的潜艇宛如一个饥渴的洪水猛兽，想要追捉陆飞这个食物果腹。遗憾的是几乎绕了湖面一圈，赵德发的潜艇依旧没有冲击到陆飞的潜艇。

　　“妈的。”赵德发枪柄狠狠的磕到潜艇员的脑袋，“给我沉下来，从下面把他给我顶起来。”

　　潜艇员也顾不得擦额头上流出来的鲜血，慌忙的操作着仪器，缓缓的将潜水艇潜了下去。

　　“沉了，赵德发又想要搞什么鬼？”云朵吃惊的看着赵德发的潜艇，缓缓的消失在水面。

　　“糟糕。”冷月只觉得头皮一阵发麻，“赵德发是想要隐藏在水下攻击我们。我们现在必须上岸，否则就危险了。”

　　叶知秋理解冷月的说法，赵德发一旦潜入水底，陆飞就很难发现他了。而赵德发，则能通过潜水设备，很轻易的发现陆飞。只要陆飞不上岸，呆在水中的话，赵德发就能随时找到合适的机会，给陆飞迎头痛击。

　　“陆飞，要不我们还是先上岸吧。”叶知秋无奈的叹了口气，“到了岸上，咱们能找更专业的设备对他们进行搜捕。”

　　“知秋老婆，别担心，不是跟你说了，有我在，就没事。”陆飞嘿嘿一笑，“难道你还指望水下小鱼能把船顶翻嘛？”

　　叶知秋忧虑的看向陆飞，动了动嘴唇，最终没有在说什么。

　　陆飞随意的朝着四周瞄了一眼，手中的船桨猛的一阵划拉，船身一个转身，窜出十多米。紧跟着，赵德发的潜艇，一窜而出。不过遗憾的是，依旧没能挨到陆飞船只分毫。

　　“潜，潜，潜潜！”赵德发脾气暴躁的吼道。

　　话音落地，潜艇又缓缓的潜了回去。

　　“老婆们，现在该换咱们来捕鱼咯。”陆飞嘻嘻一笑，随手拿起了船桨旁边的鱼叉，嬉笑着站了起来。

　　冷月三人吃惊的看向陆飞，心中忍不住有些颤抖。陆飞，难道陆飞想要凭借鱼叉，击败赵德发的潜艇吗？

　　陆飞的手猛的一拍掌，击打在水面上，船身微微一荡，缓缓的超前移动了。

　　冷月和叶知秋一阵冷汗，陆飞这家伙竟然只是依靠内力，就能驱动船只？

　　云朵心头一颤，一阵激动。她现在是越来越喜欢陆飞了，如果陆飞能成为自己的合作伙伴，那自己破案可就指日可待了。

　　“喂，色狼，以后你能不能做我的专用助手？”云朵小声的询问道。

　　“做你的专用助手？”陆飞手拿鱼叉，疑惑的转过头，“那有什么好处？”

　　“好处当然有了，而且还很多呢。”云朵嘿嘿一笑。

　　“能不能说具体点。”陆飞撇着嘴，不解的反问道。

　　“比如可以获得国际勋章，可以获得奖金。”云朵慌忙解释道。

　　“没兴趣。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“狗屁勋章没什么意义，而钱呢？我又不缺！”

　　“那……”云朵眼珠一转，“如果你帮我破了案，我立刻就跟你回山寨，怎么样？”

　　陆飞猛的一怔，吃惊的看向云朵，“不是吧？卖身破案啊？”

　　“卖你的头。”云朵一阵尴尬，“你到底愿不愿意啊？”

　　“你说呢？”陆飞的目光猛的一抿，超前迈了两步。

　　云朵心一紧，慌乱的往后退了一步，“你，你想干什么？”

　　“不想干什么。”陆飞冷哼一声，一个箭步冲了过去，紧跟着手中的鱼叉脱手而出。

　　云朵一惊，慌忙一转身，只见鱼叉宛如白色的闪电，瞬间没入水中。

　　“咚！”

　　紧跟着水下传来一声闷响，迅速的翻腾起一大片的水花。

　　陆飞手中的船桨，随意的一打方向，迅速的就驶离了原有的区域。

　　冷月错愕的看向陆飞，“这，这到底是怎么回事？”

　　“没什么。”陆飞随意的撇了撇嘴，淡淡一笑，“就是击破了一个潜水艇。”

　　“什么？”云朵只觉得脑袋一嗡，惊出一身冷汗，陆飞能随意的击中潜水艇就算了，竟然还说的如此云淡风轻。仿佛击中潜水艇，就是手到擒来的事。

　　叶知秋也是半怀疑的看向陆飞，难道陆飞真的只靠鱼叉就能击中潜水艇？要知道，潜水艇在水下，想要判断方位已经不易，再用那细小的鱼叉，击中潜水艇更是天方夜谭。长这么大，还是第一次听说有用鱼叉击中潜艇的呢。要是大家都有这个能力，那反潜导弹，反潜雷达，貌似都成了鸡肋，没了用处。


第692章 食人鱼

　　咕嘟！咕嘟！

　　水下翻出巨大的水泡，一会功夫，从水底就连续浮出几个脑袋。

　　赵德发一脸迷茫的看向陆飞的小木船，他实在搞不明白，正在水下潜着，刚发现陆飞四人踪影，还没来得及攻击。只见从天而降一道闪电，紧跟着砰的一声惊天巨响，船身剧烈的晃动，而后大量湖水蜂拥而入。几人只得夺门而逃。

　　当见到赵德发游出水面，冷月三人全都傻眼了。陆飞，陆飞还真的捣毁了赵德发的潜艇，怎么可能？

　　赵亮浮在赵德发的身旁，脸上写满了恐惧，浑身的颤抖，摇曳着水波也在不住的晃动，“爸，要不我们还是投降吧。再这样下去，我们会死的。”

　　“混蛋！”赵德发一巴掌甩在了赵亮的脑门上，“给我闭嘴。”

　　“给我弄死他。”赵德发猛的一拍水面，朝着身后挥了挥手。

　　身后的四个木讷士兵，顿时如同青蛙一般，快速的朝着陆飞游了过去。

　　“哈哈，我这个四个士兵，那可是刀枪剑弩全都不怕。刀山火海，全都能上。在这水里，更不在话下。我告诉你，你们死定了。”赵德发一脸得意，“一会你们求着我的时候，就不会这么嚣张了。”

　　叶知秋慌张的看向转瞬即至的木讷士兵，如果他们要是冲了过来，这么小的船可经不起折腾。

　　“哎。”陆飞叹了口气，撸了撸袖子，弯腰蹲在了船边，丝毫没有任何着急担忧的样子。

　　四个木讷士兵并排着游到了陆飞跟前，还没来得及动手。却见陆飞身子一闪，顿时从左挪到了右，还没等众人看明白怎么回事，四个木讷士兵一个接一个的沉了下去。

　　赵德发惊恐的睁大眼，不可置信的看向陆飞，“你，你……”

　　“我什么我？”陆飞嘻嘻一笑，“你的这些木偶士兵，我都已经玩腻了。你能不能技术改良一下？太无趣了。”

　　赵亮身子一软，差点没沉入湖底。咕咚喝了几口湖水以后，才又拼命的踩着湖水，浮了上来。

　　“爸，我们还是投降吧。陆，陆飞太可怕了。我们不会赢得。”赵亮不住的朝着赵德发哀求道。

　　“投降，投降也是死路一跳，横竖都是一死，我为什么不搏一搏？”赵德发一咬牙，“跟着我游。”

　　“游个屁啊。”陆飞不屑的一撇嘴，“你们还是赶紧跟着我上来吧。”

　　“不上，坚决不上。”赵德发说完，没命的朝着湖的另一边游了过去。

　　“好吧。”陆飞坐回船尾，悠然的摇起船桨，朝着赵德发靠了过去。

　　人的游泳速度跟船的行驶速度自然没法比，眨眼功夫，陆飞四人已经靠近了赵德发。

　　“赵德发，你就别执迷不悟了。”冷月语重心长的看向赵德发，“即便你真的罪大恶极，那你儿子赵亮呢？他可不会死刑，难道你非想要他陪着你淹死在湖中？”

　　“爸，爸，我游不动了。”赵亮疲惫的跟在赵德发的身后，“再游下去，我会淹死的。”

　　“想上去，你就上去。”赵德发硬着臭脾气，继续往前游，“如果能死在这湖中，怕是我最好的归宿了。”

　　冷月紧张的看向赵德发，她想要纵身跃入水中抓捕冷月，可她水性又不好，如果贸然行动，很可能自己就要成为烈士了。

　　叶知秋看着水中的赵德发，也是又气又恼，浑身都忍不住在颤抖，面对杀母仇人，叶知秋真的淡定不下来。

　　云朵抱着叶知秋，不住的轻抚着她的后背，缓解着她愤怒的情绪。

　　“赵德发，我都告诉过你了，有时候死并不是最可怕的，你怎么就是不听呢？”陆飞不满的撇着嘴，冷冷的看向赵德发。

　　“少特么在这里忽悠我。老子死都不怕，还会怕什么？”赵德发一咬牙，依旧任性的游着。

　　“不知道你听说过一种鱼类没？”陆飞往前凑了凑，神秘笑道。

　　“什么鱼类？”还没等赵德发开口，赵亮就恐惧的追问起来。反正他知道，只要是从陆飞口中说出来的话，准没好事。

　　“食人鱼！”

　　陆飞冷不丁的说出这三个字，吓得赵亮忍不住打了一个深深的寒颤。

　　“食，食，食人鱼？”赵亮上牙磕下牙，恐慌的看向陆飞。脑中不住的闪过食人鱼的画面，锐利的牙齿，鲜红的腹部。进食时候的疯狂模样，只需要短短几秒钟，就能将动物撕扯成一堆白骨。

　　“想不想体验一下被撕扯的酸爽感觉？”陆飞坏笑着看向赵亮。

　　“爸，我不想死，我不想死啊。”赵亮没命的游着，生怕一落后，就只剩下骨头了。

　　“瞧你那点出息。”赵德发满不在乎的扭过头，“食人鱼是热带的一种淡水鱼，我们这里根本就没有。他不过是在吓唬你呢。”

　　“这点你可就说错了。”陆飞嘻嘻一笑，“咱们这里还真有这个鱼，刚刚在摆船的时候，我还见到过呢。”

　　“吹牛。”赵德发不屑的轻哼一声，“就这淡淡的月光，你能看见食人鱼？你以为你是透视眼呢。”

　　冷月三人，对于陆飞的说法也全都是不置可否，不过实在是想不到更好的办法让赵德发上岸，三人也就没对陆飞加以打击了。

　　“哦，对了。”陆飞眼睛一亮，陡然间像是想到了什么，“我在山上的时候，师傅交过我一种跟鱼类交流的特殊方法，今天正好试一试灵不灵。”

　　“哼。”赵德发冷哼一声，“有本事，你就让食人鱼过来。妈的，老子才不怕呢。”

　　“别急，别急。”陆飞弯腰撩起水，缓缓的摆动成波形。

　　一阵又一阵的朝着远处散去，那感觉就像是有规律的无线电波。

　　“爸，爸，他该不会真的能招来食人鱼吧？”赵亮惶恐的反问道。

　　“装神弄鬼。”赵德发冷哼一声，“这种人我见的多了。我倒是要看看，他怎么招来食人鱼。”

　　“哎吆。”赵亮尖叫一声，脚下没命的蹬了起来，“爸，爸，我感觉有鱼在我脚下游，该不会是食人鱼吧？”


第693章 同生共死

　　赵德发凶狠的瞪了一眼赵亮，虽然他不相信有食人鱼，可赵亮这一惊一乍的，让他也忍不住有些发毛。

　　“你要是再乱喊乱叫，小心你没让食人鱼吃了，我倒是先把你塞进湖里。”赵德发扭过头，狠狠的瞪了一眼赵亮。

　　“爸，爸，不是，我真的感觉到了有鱼儿在我的脚下游动。”赵亮脸色惨白，恐慌的尖叫道。

　　“傻逼，这么大的湖里，怎么可能会没有鱼？”赵德发牙齿咬的咯嘣直响，厌恶的回了一句。

　　“爸，爸它游到我的裆部了。”赵亮傻眼了，“它，它……”

　　“它什么它？”赵德发一阵怒吼，猛的一头扎入水中，伸手朝着赵亮的裆部摸了过去。

　　赵德发熟悉水性，灵敏度也相当厉害。在扎入水中的一刹那，借着淡淡的光芒，看到一个黑影在赵亮的裆部游走。眼疾手快，赵德发宛如鱼鹰，瞬间朝着赵亮的裆部拿捏过去。

　　紧跟着，赵德发只觉得手中一紧，脸上自然就浮起了一丝得意的笑意。

　　哗！

　　赵德发一仰头，紧跟着就冲出了水面。他高高的举着手中的战利品，“傻蛋，看到了没？看到了没？这就是你口中的食人鱼？这不过是一只小鱼罢了。”

　　“爸，爸……”赵亮慌乱的指着赵德发的手，声音都有些颤抖起来，“食，食，食人鱼！真是食人鱼！”

　　“屁！”赵德发冷哼一声，不屑的低头看去。

　　“啊！”当看到手中紧紧抓着的巴掌大的鱼，正露着尖锐的森森牙齿，赵德发尖叫一声，一把将鱼扔进了水里。

　　扑通！在食人鱼落入水中的一刹那，赵德发脑门一紧，顿时嗡嗡直响，妈蛋，他把食人鱼又丢入湖中了？

　　“傻蛋，跑啊。”赵德发尖叫一声，没命的朝着对面游去。

　　“死都不怕，你又在怕什么？”陆飞不满的撇着嘴，悠闲的划着船跟了上去。

　　“爸，爸，我们会死这里的。”赵亮没命的游着，体力却越来越不支。

　　“别说话，保存体力往前游。”赵德发极力的安慰着赵亮，“没事的，这里就这么一只，即便咬到你，也咬不死的。”

　　“你怎么知道这里就一只？”陆飞嬉笑着将头凑了上去，“以我观察，这里有好多只的。”

　　“爸！”赵亮身子一软，绝望的哭了。

　　“傻蛋，哭什么，你特么还算男人嘛。这么不经吓。”赵德发刚说完，忽觉脚下一阵异样。身子猛的一顿，停了下来。

　　赵亮恐慌的看向赵德发，“爸，爸，怎么了？”

　　“没，没什么。”即便在水下，赵德发的手心依旧有些燥热。就在刚刚，他分明感觉到有三条小鱼从自己的脚下游过。

　　“怎么？发现更多的食人鱼了？”陆飞坏坏一笑，“放心，暂时它们应该不会心急的攻击你。”

　　“什么意思？”赵亮一脸迷茫的看向陆飞，眼神里带着震惊。

　　“随时生物进化，现在的食人鱼已经懂得团队协同作战了。”陆飞坏坏一笑，“在发现大的猎物，它们并不会立即进行进攻。会尾随猎物，直到同伴赶来，然后再血腥围捕。”

　　“啊！”赵亮张大着嘴巴，心都要跳出了嗓子眼，“爸，我不要走了，我要投降。”

　　“大，大哥，拉我上船吧。求求你了。求求你了。”赵亮绝望的哀嚎着。

　　冷月刚要伸手，陆飞一下子将她挡了回去。斜着脑袋，笑嘻嘻的看向赵亮，“抱歉，在我的人生字典，只有完美两个字。我做事，只遵循一句话，只为玉碎，不为瓦全。如果不能让你爹屈服，那我宁愿你跟着你爹一块死亡。”

　　“啊？”赵亮哭丧着脸，绝望的看向陆飞，妈蛋，现在真是求生不能，求死不成啊。

　　“你……”赵德发指着陆飞，恨得牙齿直痒痒。

　　“爸，爸，你就别犟了。”赵亮一脸委屈，“我现在跟您是拴在同一根绳上的蚂蚱，你死了我也活不成了。用一个成语形容，咱俩现在就是同生共死。”

　　“你休想让我屈服。”赵德发咬紧牙关，死活不肯认输上岸。

　　云朵三人紧张的看向陆飞，成败在此一举了。如果赵德发不肯认输，不肯合作，那么这P3H9神经制药背后的杂乱头绪，他们永远也别想理的清楚。

　　“大概你们是没尝过食人鱼撕咬的滋味吧。”陆飞嘿嘿一笑，“如果我帮你们一把，你们会不会就此改变主意？”

　　陆飞的话，让赵亮忍不住身子一紧。尤其想到刚刚食人鱼在裆部游走，更觉一阵蛋疼。妈蛋，不知道如果真的开搞起来，这些食人鱼的口味重不重，到底会先从哪里下口？

　　“爸，咱们还是投降吧。反正横竖都是一死，为什么不投降，多出一丝希望啊？”赵亮绝望的看向赵德发，求生是人的本能啊。不知道赵德发为什么就是不肯认输？难道还没有到达失去理智，只有本能的时候？

　　“别听他说。这里即便真有个别食人鱼，也伤不到我们的。”赵德发心一横，死活不肯认输。

　　“喂，你这人心里怎么就这么阴暗呢？”陆飞不满的一撇嘴，“压根就好心当做驴肝肺。”

　　“哼，你的那些鬼把戏，老子几十年前就用过。休想吓到我。”

　　看着赵德发如此倔强，赵亮真想一下子敲晕他。可他下不了手，也不敢下手。

　　“我真的没骗你，这个湖里有很多食人鱼的。”陆飞不满的撇了撇嘴，“这些鱼大部分都是人放生的，你想一下啊。这些没良心乱放生的家伙，难免会放一公一母，湖面这么大，一公一母繁殖的多快啊。而且食人鱼又是淡水鱼霸王，在这片领域，那可是没有天敌的。你认为只会有你脚下的那两只吗？”

　　赵亮身子一颤，只觉得脊椎一阵凉意贯穿全身。赵德发也微微的有些心虚了，一想到一大波食人鱼朝着自己冲来，瞬间将自己蚀成白骨，忍不住就觉得头皮一阵发麻。


第694章 没得选择

　　冷月和云朵对视一眼，悻悻的看向陆飞，虽然不知道陆飞是不是胡扯八道，但陆飞说的貌似还真不是空穴来风。

　　现在新时代，人的精神比较空虚，流行不顾环境的放生，很多生物就是因为人们的胡乱放生，造成外来物种入侵，使得本地生物绝迹。如果湖里真的有食人鱼的话，那绝对就不可能是两只。

　　“狗屁。”赵德发嫌弃的看了陆飞一眼，“有本事，你就让这些食人鱼过来啊。老子就在这里等着，老子要是眨一眨眼，老子就不是男人。”

　　“啧啧。”陆飞不屑的撇了撇嘴，“语言上的巨人，行动上的矮子。光说谁不会啊。你要证明给我们看。”

　　“怎么证明？”赵亮慌乱的看向陆飞，心底一阵抽搐。

　　“很简单。”陆飞嘿嘿一笑，伸手朝着赵德发的臂膀挥了过去。

　　赵德发还没来得及躲避，顿觉手臂一阵刺痛，紧跟着鲜血喷薄而出。

　　冷月慌张的看向陆飞，“神经病，你要干什么？”

　　“不干什么。”陆飞嘿嘿一笑，“就是想检验检验，赵德发是不是真的如他所说，是个英雄。”

　　赵德发游了这么久，体力已经透支的相当厉害。想要保持着身体的平衡，他需要用手辅助。手臂每挥动一次，江面就会带起一阵鲜红。仿佛染料倒入了江底，唯一不同的是，赵德发的这个染料还带着刺鼻的血腥味。

　　片刻，赵德发手臂划拉过的地方，开始荡起阵阵涟漪。

　　赵亮只觉得脊背一阵发凉，“爸，爸，咱们还是快点投降吧。”

　　“你特么要是再敢跟我提一句投降，信不信我现在就把你弄死在这里。”赵德发彻底恼火了，陆飞不但恐吓自己，甚至还敢这么实质性的伤到自己。而自己，却对他无可奈何。这种感觉，这种性格，完全跟他以前的做事风格不一样。

　　要知道，在以前，别说这么刺激伤害自己了，就是谁敢多对自己说上一个不恭敬的字，赵德发也会让他死无葬身之地。现在倒是好了，陆飞就差在自己头上撒尿拉屎，而自己却依旧像是落水狗一样，左闪右躲。

　　冷月惶恐的看向赵德发，又纠结的看向陆飞，如果任凭赵德发这么流下去，还没等他认软服输，恐怕就已经失血过多死了。

　　云朵也悻悻的看向赵德发，这家伙的脾气还真是不一般的倔强。宁死不屈啊。

　　叶知秋虽然担忧赵德发的身体，可更多是对陆飞有信心。和他在一起这么久了，叶知秋知道，陆飞虽然表面上看起来玩世不恭，游手好闲，但做事，心思缜密，有着自己的周密计划。只要他想做任何事，貌似就没有失败过。

　　赵亮咬着嘴唇，脚下不住的踩着水，往赵德发的身旁靠着，“爸，爸，你胳膊没事吧？”

　　“没大碍。”赵德发又纠结的看向陆飞，他有点搞不明白，刚刚陆飞手中到底有没有拿东西？为什么隔着不近的距离，却愣是能划伤自己？

　　“现在没大碍，可不代表一会没大碍。”陆飞眉头微挑，坏坏一笑，“知道我为什么要划破你的胳膊吗？”

　　“为什么？”赵德发冷冷的看了陆飞一眼，略微疑惑的反问道。

　　“因为这些食人鱼，太特么理智了。大部队没来之前，愣是不舍得进攻。”陆飞无奈的叹了口气，“这不，我划破了你的胳膊，让你的血腥味弥漫在水中，我看它们还怎么忍。哦，对了，顺便提醒你一下，你可能只有五分钟的时间思考要不要投降了。因为食人鱼大部队，在血腥味的刺激下，正加大速度冲击而来呢。”

　　“一派胡言。”赵德发冷哼一声，一脸不屑。

　　“啊，卧槽！”赵德发的话刚说完，身子一颤，痛苦的尖叫起来。

　　“爸，爸，你怎么了？”赵亮惶恐的看向赵德发，语气里满是恐惧。

　　“如果我没猜错的话，应该是食人鱼忍不住要尝鲜了。”赵德发还没有回话，陆飞却坏笑着解答起来。

　　“不是吧？”赵亮一慌，身子慌忙往后退了退。

　　“别……”赵德发的话还没说完，知觉臂膀又是一阵刺痛，本能的再次失声叫了起来，“哎吆，卧槽。”

　　赵德发慌乱的举起左手，狠狠的拍向自己的右臂。食人鱼一闪，立刻又消失的无影无踪。

　　赵德发的手臂还没来得及脱离臂膀，控制身体平衡，顿觉右臂又是一阵吃痛。那种痛，仿佛用针刺在神经末梢上，避无可避，忍无可忍。他甚至能清晰的感受到，食人鱼口吃下去的那一刻，亲吻着柔嫩的肌肤，撕咬着隆起的血肉。

　　“啊……”赵德发身子又是猛的一窜，尖叫吼了一嗓子。

　　“咕咚！”看着赵德发的模样，赵亮忍不住直吞口水，就两个食人鱼，就已经这个样子了，万一要是有个十个八个，那可真是要人命啊。想到这，赵亮只觉得自己浑身鸡皮疙瘩不住的往下掉。

　　“爸，我们没得选择，我们还是认输吧。”赵亮慌乱的远离赵德发，整个人宛如惊弓之鸟。

　　“别做梦，我是不会……”赵德发身子又是一弓，“啊……”

　　撕心裂肺的喊叫，让叶知秋都忍不住头皮发麻。想要折磨赵德发致死的冤枉，突然就轻了不少。

　　“啊……”赵德发狠狠的拍着自己的右臂，手臂这边刚收回来，那边又拍了下去，根本就不给他喘息的机会。几次下来，赵德发这个游泳高手，也差点因为体力不足，落入湖底。

　　啪！啪啪！

　　赵德发拍着肩膀的力道越来越大，他甚至已经感觉到臂膀微微的有些发麻。只是他不能停下来，他一停下来，就感觉食人鱼一窝蜂的涌了上来，很快就能将自己吃的干干净净。

　　赵德发虽然心寒，可额头上却已经忍不住冒出一头冷汗。不知道为什么，他越来越恐惧，身不由己的恐惧，透彻心扉的恐惧。他甚至能感受到越来越多的食人鱼在朝着自己袭来，刚刚只是两只，现在是三只、四只、五只，噬咬的钻心疼痛。


第695章 不敢想象的后果

　　赵德发疯狂的举动，已经说明着他内心的崩溃。此刻的赵亮，已经彻底的绝望了。食人鱼的吞噬，肯定不会比凌迟好过。在古代，凌迟处死，可是最为恐怖的刑罚。

　　执行的刽子手，要用锋利的刀片，一片片的片下去，一直片到一百零八刀，还必须要保证被执行清醒，不能死去。

　　对比一下，不难发现，食人鱼可比凌迟更恐怖了。食人鱼咬下去，那可不是一口两口，或者一百零八口那么简单了。那肯定就是上千，上万口。而食人鱼的创伤，相比凌迟处死，更为细小，人就更不容易死了。

　　如此一来，他们两个可就要亲眼见证食人鱼争先恐后的吞噬他们的身体了，那感觉可比看着刽子手凌迟自己更为震撼了。

　　想到这，赵亮只觉得裆部一热，顿时尿了。

　　远远的，赵德发就已经深深的感受到来自湖水的暖意。他一边疲惫的拍着自己的手臂，一边无奈的看向赵亮，“如果你怕，就往船边靠。”

　　“爸，你不投降，他们是不会让我上船的。”赵亮绝望的哀嚎着。

　　此刻的赵德发，已经有些疲于奔命，因为他突然发现，食人鱼已经不单单满足于攻击手臂了。他们已经开始分散攻击了，脚掌，手心、肩膀、脚踝，凡事露出肉的地方，他们都会噬咬。

　　“啊，啊……”痛感如同电击，一阵阵的朝着赵德发的脑门袭来。

　　“爸，爸，你要是再不认输，我们两个都要死了。”隔着远远的距离，赵亮绝望的朝着赵德发嘶哑的喊道。

　　站在船上，冷月甚至已经能看到赵德发泛白的伤口，正随着水波翻涌。飘荡，宛如一具已经丢掉了灵魂的尸体。

　　叶知秋说不出心里的感觉，如果赵德发就此永远的沉在了江底，供万千食人鱼啄食，受尽痛苦而死。叶知秋的心里却依旧无法感觉到任何高兴和满足。难怪电视剧中常说，当你报仇雪恨的之时，你会发现，你人生所有的支撑都已经坍塌了，你不知道自己该干什么，你不知道还能将自己的思想寄托在何处。

　　叶知秋深深的叹了口气，忽然间，他不想要赵德发死了。即便要死，他觉得，父亲叶欢才是真正应该看到赵德发死去的人。否则，等到父亲醒来，了解事情真相以后，所有的恨，全都没了寄托，那该有多痛苦啊。

　　“呃……”赵德发闷哼一声，四肢一阵抽搐。眼看着就要落入水中，陆飞一个俯身，随手又朝着赵德发是身前点了一下。

　　诡异的事情发生了，即便赵德发没有踩水，整个身体却依旧漂浮在水中。赵德发一怔，强忍着疼痛和疲惫，又踩了踩水，身体依旧没有浮起多少。

　　“陆飞，你到底想要干什么？”赵德发恐惧的看向陆飞，他不知道为什么会这样，但他心里清楚，这一定是陆飞搞的鬼。

　　“如果就这样让你沉入湖底，你还怎么感受食人鱼噬咬的酸爽？”陆飞坏坏一笑，“现在才刚开始呢。好戏还在后头。”

　　“你，你有本事就杀了我。”赵德发额头上冒出阵阵虚汗，刚刚还在骂着儿子赵亮没出息，此刻，他自己却也觉得裆部一热热的，有几次，都差点没有尿出来。

　　“杀了你，易如反掌。太简单，太没有挑战性了。”陆飞嘴角微微的浮起一抹坏笑，“你不是不愿意投降，不愿意认输，不愿意配合警花老婆调查吗？那我就偏偏要你投降、认输、配合调查，只有这样，我才算是真正的赢了。”

　　赵德发惶恐的看向陆飞，忽然间，他觉得陆飞真是太可怕了。简直就是魔鬼，唯一与魔鬼不同的就是，他不干魔鬼干的事，但手段却比魔鬼更加可怕。

　　“你，你休想让我……”赵德发闭着眼，牙齿咬的咯嘣直响，他强忍着，抵抗着来自手臂的强烈刺痛。

　　“嘘！”陆飞坏笑着将手放到了嘴唇边，伸手指向远方，“现在说话，还为时过早。等它们都到齐了，你再表明你的立场。”

　　赵亮顺着陆飞手指的方向看去，宛如鱼白肚的湖面泛着浩浩荡荡的涟漪。赵亮忍不住倒抽一口冷气，脑海中猛的蹦出三个字，“食人鱼？”

　　赵德发也不是傻子，他的瞳孔越瞪越大，那远处蜿蜒而至的队伍，如果到达了，他心里清楚会是什么后果。

　　“咕咚！”赵德发吞咽着口中的吐沫，嘴角不住的颤抖着。身前只有五个食人鱼，这种疼痛几乎已经将他淹没，如果那么多食人鱼全都来了，赵德发不敢想象后果。

　　“爸，爸，你快点做决定吧。”赵亮惶恐的看向赵德发，“再晚了，我们就来不及了。”

　　赵德发悻悻的看向不远处，那浩浩荡荡的队伍，很快就能赶过来。只要了它们赶过来，或许只需要十几秒，俩人就能白骨森森。

　　冷月紧张的看向赵德发，她不清楚那远远奔腾而来的到底是不是食人鱼。但她心里不清楚，赵德发敢不敢冒这个险。如果不是食人鱼的话，赵德发会死，赵亮或许还有一条活路。可一旦真是食人鱼，他们两个基本就没有活命的机会了。生存的可能性，基本为零。

　　云朵急的像是热锅上的蚂蚁，这个时候，机智冷静的她完全都不知道到底该怎么办了。拦下陆飞吧，难免会给赵德发释放一个信号，她们不敢杀，也不舍得杀他。后续，难免他会更加嚣张。可不拦下陆飞吧，万一真是食人鱼，那赵德发和赵亮必死无疑，破案线索也就此中断了。

　　“你只有十秒钟的考虑时间咯。”陆飞嬉笑着看了一眼远处泛着水花的浪涛，“十、九、八……”

　　陆飞不数还好，这一数，赵德发的额头上顿时炸出一层冷汗。他挤着眉头，狠狠的咬着嘴唇，悻悻的看向赵亮，心中思绪万千。就连臂膀上的刺痛，他甚至都觉得有些麻木了。


第696章 姜还是嫩的辣

　　赵亮两眼水汪汪的看着赵德发，眼神中的神色分明已经暗淡下来。他对赵德发已经失望了，喊了那么多次，赵德发根本就没有听过自己一条建议。赵亮知道，这次必死无疑了。

　　“五、四、三……”陆飞的声音响起，赵德发甚至已经能感觉到食人鱼游动的波浪阵阵的袭向自己的手臂。而正在吞噬赵德发手臂血肉的食人鱼，仿佛更加兴奋起来，他们吞咬的速度和力道，更为大力起来。

　　“二！”陆飞数下这个数字，又坏笑着朝着赵德发伸出了手臂。

　　赵德发慌乱的看向陆飞，此刻他只觉得大脑没有了更多的思考理智。先前已经在脑海中盘旋着的投降理由，再次一股脑的冒了出来。“胳膊拧不过大腿，现在投降，至少眼前不会死。儿子赵亮也不会死。只有不死，活着才有希望。哪怕上家有多恐怖，会报复自己，现在，至少他们还在活着。”

　　“一！”陆飞的口型陡然间并拢了。

　　赵德发本能的一伸手，将手臂搭载在了陆飞的手中。陆飞只是那么一用力，赵德发的身子瞬间从水中一跃而出，跌落在船舱里。

　　“哗啦啦！”巨大的水声，活跃的鱼群朝着赵亮冲了过去。

　　“儿子！”赵德发绝望的喊出这两个字，身子一软，瘫坐在地上。

　　“啊……”赵亮慌乱的尖叫着，身子没命的朝着远处游去。

　　遗憾的是，游泳，他自然不是鱼儿的对手。眨眼间，翻着沸腾水花的鱼群已经将赵亮包在其中。

　　“不要咬我，不要咬我，不要咬我。”赵亮慌张的尖叫着，那哀嚎，让人听了都于心不忍。

　　“神经病，你还不赶紧去救他。”冷月也慌了，如果赵亮死了，赵德发心头的牵挂都没了，想要他合作，那简直就是难上加难了。

　　“啊，救命啊。救命啊。”赵亮不住的扑腾着水，依旧在绝望的挣扎着。

　　“这，这……”叶知秋慌乱的看向陆飞，说心里话，她自然不希望无辜的赵亮受到牵连丢了姓名。

　　陆飞脸上挂着淡淡的笑意，诡异的看向叶知秋，也不说话。

　　“神经病，都这样了，你还不下去救人，居然还能笑的出来？”云朵无语的朝着陆飞吼道。

　　“救人？”陆飞吃惊的看向云朵，“云朵老婆，我要救谁啊？”

　　“你，你脑子是不是真的有病？救谁，还用说吗？”云朵万分错愕的看向陆飞，又震惊的指着赵亮，“你要是再不出手，一会只能拎出一堆白骨了。”

　　“陆飞，求求你了，求求你了。”赵德发一下子跪在了陆飞的跟前，“只要你救下我儿子，你想知道什么，我都告诉你。”

　　“你儿子怎么了？”陆飞故作吃惊的看向赵德发，“他不是好好的吗？”

　　赵德发一怔，忽然感觉到陆飞话语中的一丝异样。他慌乱的看向赵亮，赵亮依旧在哀嚎，扑腾着水，挣扎的已经有些筋疲力尽，可湖面呢？依旧只是泛起阵阵涟漪，什么事情都没发生。

　　“赵亮，你特么别扑腾了。”赵德发一怔，冷哼一声，“你到底有没有受伤？”

　　赵德发这一声吼，一下子提醒了赵亮。他慌忙的停下了挣扎，这时候才诡异的发现，翻腾不止的鱼只是在围着自己打转，却丝毫没有攻击自己的欲望。

　　“怎么会这样？”赵亮的脑门上冷不定冒出一连串的问号。

　　紧跟着将双手插入水底，往上一捧。哗啦啦，一条白鲢一跃从他的手中挣脱落入湖里。

　　“鲢鱼？”赵亮欣喜的尖叫起来，“这些是鲢鱼，不是食人鱼。”

　　“哈哈，这些是白鲢，根本就不是食人鱼。”赵亮欢快的击打着水面，兴奋的不住的嚷着。

　　赵德发的心一沉，眉头皱成了一条直线，怒意冲冲的看向陆飞，气的身体都在发抖。

　　冷月三人也是一阵错愕，怎么会这样？不是说好食人鱼的吗？怎么转眼间成了白鲢？难道说，从始至终，陆飞其实都知道是白鲢，而不是食人鱼？这不过是他故意而为的计谋。

　　陆飞云淡风轻的看向众人，当目光落到赵德发身上的时候，甚至带着淡淡的嘲弄笑意。

　　“你骗我。”赵德发咬牙切齿，蹦出了这么三个字。

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“没想到你这么好骗啊。我只是故意放了一些白鲢的芳香引诱剂，促使成群结队的白鲢奔来，你就上当了。”

　　“你……”赵德发一咬牙，身子一侧，就要再次落回水中。

　　不过他的身子刚要侧动，陆飞的手指已经悠然鬼魅的伸了上去。紧跟着朝着他的胸脯狠狠一点。

　　“呃……”赵德发闷哼一声，又重重的摔回了船内。四肢瞬间全都麻木，丝毫无法再动弹了。

　　“你就别再任性了。”陆飞淡淡一笑，“姜还是嫩的辣。你再折腾，一会不还是要跟警花老婆合作的嘛。”

　　冷月一翻白眼，差点没晕死过去。陆飞还真是一朵大奇葩，明明就是姜还是老的辣，到他的嘴里，却成了姜还是嫩的辣。

　　“喂，你这句成语用错了。应该是姜还是老的辣，嫩姜怎么可能辣呢？你有没有一点生活常识啊。”还没等冷月吐槽，云朵倒是先吐槽了。

　　“我这是比喻，比喻你懂不懂？”陆飞不满的撇了撇嘴，“赵德发是老姜，我是嫩姜，可赵德发还是会上我的当。那就说明，老姜没有嫩姜辣。”

　　汗！暴汗！

　　虽然陆飞的解释听起来有些牵强附会，可面对事实，冷月三人竟然无言以对！

　　浑身失灵的赵德发，就那么悻悻的看向陆飞。他自然为自己智力不输常人，可却硬是栽在了这么个毛头小子的手里。虽然心有不甘，却是输的心服口服。陆飞冷静沉着，一步步将自己带进深坑，等到自己幡然悔悟的时候，一切已经晚了。

　　赵德发叹了口气，那僵硬的头部一下子垂了下来，“你把赵亮救上来吧。你们尽管问，只要我知道的，我都跟你们说。”


第697章 笼中鸟

　　陆飞嘻嘻一笑，随手一摆船桨，小船很快就到了赵亮身旁，随后那么一拉，赵亮如同出莲藕，瞬间连根扔到了船仓里。

　　陆飞随手朝着赵德发又是一点，赵德发只觉得身子一轻，“咳咳！”

　　剧烈的几声咳嗽以后，身子顿时自在起来。刚刚的感觉就像是束缚在雕像里的灵魂，这一刻，冲破束缚，得到自由之身。

　　还没等赵德发多喘两口气，冷月已经匆忙的围了上来，“现在可以跟我们好好聊聊了吗？”

　　“可以。”赵德发深吸一口气，“但在这之前，你必须要答应我两件事。”

　　“什么事？”冷月凝神看向赵德发，“只要不违背我职权的事，我都可以答应你。”

　　“这件事绝对不会违背你的职权。”赵德发嘴唇发白的颤抖着，“第一，你放了我儿子赵亮，他跟着这件事真的没有任何关系。我所做的事情，他全都不知道。他只不过是一个纨绔的富二代罢了。”

　　“那可不行。”冷月毫不犹豫的摇了摇头，“他到底跟这件事有没有关系，需要法律来裁量。我们任何人都没有这个抉择的权利。”

　　“哼。”赵德发一阵苦笑，“法律？”

　　“不管如何，这件事我没法答应你。”冷月无奈的叹了口气，义正言辞的拒绝道。

　　“如果你不答应我，我宁可死，也不会跟你说。”赵德发目光坚毅的看向冷月，“如果我死了，你可就永远别想再知道关于药厂的秘密了。”

　　“算了，算了。冷队长跟你开玩笑呢。”云朵一听，立刻就慌了神，他可不能让赵德发三缄其口，这个国际刑警跟了那么久的猎物，如果一声不吭死了，那林如月的死，那牺牲的国际刑警，可真就没了价值。

　　“云朵，我不是开玩笑。”冷月的神色微沉，“我绝对不能干违背原则的事情。”

　　“我的冷队长，你就别那么较真了。”云朵无奈的看向冷月，“现在都什么时候了，世界就要陷入混乱，人民就要陷入水深火热之中。一旦这一切都发生了，你觉得，你这些坚守还有意义吗？再说了，你之前已经破过一次例了，你就再破一次例吧。”

　　云朵说完，也不等冷月反驳，立刻就凝眉看向赵德发，“说，你第二个条件是什么？”

　　“第二个条件，就是给我儿子办好出境手续，买一张到非洲的飞机票，就让他永远的躲在原始森林里吧。”赵德发无奈的叹了口气。

　　“爸，不是吧？”赵亮瞪大眼，惊恐的看向赵德发，“你让我去非洲，呆在那种蛇虫鼠蚁满地乱爬的热带，我会死的。”

　　“如果你愿意留下来，我相信你会死的更快。”赵德发冷冷的回了一句，“你知道哪些人吗？他们无处不在，他们随时可以要了你的性命。”

　　“咕咚！”赵亮哑口无言，狠狠的吞了一口吐沫，慌张的看向赵德发。

　　“好，你的这两个条件，我全都答应你。”不等冷月说话，云朵立刻允诺。

　　“云朵，这不行。这不符合规定。”冷月焦急的回道，脸上挂着淡淡的愠色。

　　“冷队长，这是必要的办案手段。你就再听我一次吧。现在特殊时期，咱们就让那些狗屁规定全都见鬼去吧。”云朵毫不相让，她绝对不能让赵德发这个机会从自己眼前溜走。

　　叶知秋紧紧的攥着冷月的手，像是在安慰着她。冷月眉头紧皱，狠狠的咬着嘴唇，她不是不明白这样办案的好处，可她就是过不去自己心里的这道坎。云朵没来的时候，自己办案，那可是有鼻子有眼，绝对马虎。现在倒是好了，总给她感觉，有几分权利滥用的味道。

　　“既然冷队长，不说话，那就表示默认咯。”赵德发惨白的脸上，微微的浮现出一抹笑意，“说吧，你们想要知道什么？”

　　“我先来。”云朵立刻蹲在了赵德发的身前，“P3H9这种神经病毒品，你们主要销往哪里？”

　　“据我所知，除了华夏国，世界无处不在。”赵德发坦然的回道。

　　“为什么这个毒品，就华夏国没有？”云朵吃惊的反问道。

　　“因为上面的意思很明确，华夏国是P3H9神经药厂的温床，为了避免被政府打击，这种毒品只能运往国外。等到时机成熟以后，以我们在华夏国的势力，几乎可以做到一夜之间将P3H9在华夏国流通起来。”赵德发脸上浮现出一抹得意的笑，“举个简单的例子，华夏国就像是笼中的鸟，你是养鸟人的话，难道你会有兴趣捉笼中的鸟？你肯定会先捉外面的鸟，因为你心里清楚，只要想要，笼中鸟随时都能捉到手。”

　　看着赵德发得意的样子，冷月心生不满，“那你还不是照样被笼中鸟啄伤？”

　　“你说的是你们吗？”赵德发冷哼一声，“我不知道是你把我看的太重，还是把你们自己看的太重。你以为捉了我？就会断了秦川往外输送药物的能力吗？我可以很直接的告诉你们，这简直就是痴人说梦。”

　　云朵一怔，错愕的看向赵德发，“你什么意思？”

　　“没什么意思。”赵德发苦笑着摇了摇头，“据我所知，秦川根本就不止我这一家药厂。他们需要大量的药品投往国外，我这点量，根本就不够用。你们抓了我，或者杀了我，在他们来看，根本就微不足道。经过这么多年的发展，他们的根基已经稳固如山，挖掉我这一个小小的墙角，根本就对他们造成不了任何伤害。”

　　云朵惊恐的看向冷月，心头忍不住一阵颤动。听赵德发这么说来，她感觉到太恐怖了，这么多年了，他们本以为抓到了大鱼，却原来只是一个小虾米。这么看来的话，她们根本就没有胜算的可能了。

　　“这些人到底是谁？”云朵皱着眉头，紧张的反问道。

　　“无处不在！即便我给他们效命这么久，我也不知道他们到底是谁。不过……”赵德发说到这，欲言又止。


第698章 惊天秘闻

　　“不过什么？”云朵慌张的追问道。

　　“没什么。”赵德发脸上又浮现出一阵苦笑，失落的摇了摇头，“我劝你们还是不要再查下去了，否则，你们都的死。”

　　当听到赵德发的这个死字的时候，不知道为什么，三人的心头都忍不住一颤。

　　“你把他们说的也太神乎其神了。”云朵强忍着心头的恐惧，“自古邪不胜正，我就不相信，他们还真能翻的了天。”

　　“姑娘，你真是太单纯了。”赵德发的脸上闪现出一抹冷笑，“什么是邪，什么是正？你能代表正义吗？还是你们组织能代表正义？”

　　“废话。”云朵不满的看了一眼赵德发，“我们国际刑警，那是罪恶克星。我们负责着全世界的安保，只要有我们在，你们颠覆世界的邪念就永远也不可能实现。”

　　“哦，是吗？”赵德发不屑笑了笑，“有你们的存在，这个世界才会更加混乱。有时候，我真的怀疑，P3H9全世界范围内的投放，到底跟你们有没有关系。会不会是你们为他们的网络提供了便利？”

　　“少在这里胡说八道。”云朵脸色一沉，一把拽住了赵德发的领口，“我不允许你这么侮辱国际刑警，我们绝对不会是你口中所说的那种人。”

　　“那你要不要跟我解释一下，到底是谁把林如月国际刑警的身份泄漏给我的呢？”赵德发脸上没有一丝惧色，挑衅的反问道。

　　云朵猛的一怔，赵德发的这句话，像是一记重拳，差点没把自己打蒙，“你，你说什么？林如月的身份，是国际刑警透漏给你的？”

　　“没错。”赵德发淡淡一笑，“只要是人，不管他是国际刑警，还是普通民众，再或者说是国王，都会有自己的缺点。好色、贪财、恋权。而我的上峰他是最会抓住人性的缺点，利用别人了。你们国际刑警，被人收买，自然也就再正常不过了。”

　　“你少在这里给我血口喷人。有本事你就告诉我，到底是谁出卖了林如月？”云朵气的浑身颤抖，如果不是因为赵德发还有利用价值，她真想一脚将他踹到水里，淹死他算了。

　　“白鹿咯。”赵德发淡淡一笑。

　　“白鹿？三级警官？”云朵震惊的看向赵德发，“他的警衔根本就不够，怎么可能会知道林如月是卧底？”

　　“所以咯。”赵德发冷冷一笑，“他就死了。”

　　叶知秋震惊的看向赵德发，“你的意思，有人故意栽赃嫁祸给白鹿，然后又杀了他？”

　　“哎。”赵德发深深的叹了口气，“林如月卧底到我身边的事情，其实我早就知道了。只是我一直在故意隐瞒着，因为我心里清楚，只要我说出来，林如月必死无疑。”

　　叶知秋半怀疑的看向赵德发，咬着嘴唇没有插话。

　　“纸里终究是保不住火的，尤其上峰又那么神通广大，后来我一直担忧的事情，终于还是发生了。”赵德发叹了口气，“上峰传来命令，让我干掉卧底林如月。我是真的爱林如月，我没有办法，只能将她变成了芯片木偶。”

　　叶知秋的拳头紧紧的握在手中，她歇斯底里的朝着赵德发质问道：“你爱她，难道就这样对待她吗？你还算是个人吗？你这是对她的侮辱，你对她的爱，让人感到羞耻！”

　　赵德发愧疚的看向叶知秋，良久才叹了口气，继续说道：“把林如月变成木偶的时候，我的心都在滴血。为了让这个出卖林如月的败类死无葬身之地，我故意将这个消息放给我知道身份是国际刑警的白鹿。期待着白鹿能将消息传回国际刑警总部，让他们调查清楚，到底是谁出卖了林如月，我要让这个家伙死无葬身之地。”

　　云朵震惊的看向赵德发，“怎么会这样？”

　　“我也不知道。”赵德发摇了摇头，“我万万没有想到，几天后，白鹿会突然死了。而国际刑警那边对白鹿的死因却是三缄其口，后来我还是费了好大力气，这才打听到一个让我震惊不已的消息，白鹿，就是出卖林如月的卧底。被国际刑警秘密处决了。”

　　“不可能，这绝对不可能。”云朵不住的摇着头，“我和白鹿处过同事，他的为人我再清楚不过了。这种事，绝对不可能是他做的。”

　　“OFFCourse！我完全赞同你的观点。”赵德发淡淡一笑，“所以，里面的缘由我不用具体再说什么了吧？我只是希望你，不要傻傻的把知道的什么都说出去，否则，下一个冤死的人，很可能就是你。”

　　云朵脸色微红，身子不住的颤抖着。气愤，无与伦比的气愤。赵德发的话很明显了，就是有人出卖了林如月，又让白鹿当了替死鬼。云朵心里清楚，能接触到云朵是卧底，又能轻松设计让白鹿冤死的国际刑警，绝非他们这种级别的警员。

　　冷月皱眉看向云朵，不用多说，她也清楚赵德发的意思。国际刑警出了内鬼，而且这个内鬼的级别还是相当的高。这么以来，云朵即便真的掌握了证据，想要拯救世界，也只能是臆想了。因为他不确定，这些坐在办公室里指挥的伪君子，是不是真的同样有拯救世界的想法。

　　“说了那么多，越说越跑题。”陆飞不满的一撇嘴，“咱们能不能来点实际的？”

　　“实际的？”赵德发震惊的看向陆飞，他不明白，陆飞口中的实际，到底指的是什么。

　　“没错。”陆飞嘻嘻一笑，弯腰蹲下身来，“我倒是对你哪个不过……，很感兴趣，要不要说来听听？”

　　赵德发的眉头微微一皱，良久，才咬着嘴唇，“这个不过……，我也不是很清楚。只不过交货的时候，简单听过拿货人说过一次。”

　　冷月和云朵的注意力瞬间被赵德发的这句话吸引了过来，两人狐疑的看向赵德发，竖起耳朵用心的听了起来。


第699章 神秘的“上峰”

　　赵亮也忍不住好奇，悻悻的看向父亲赵德发。

　　“说吧。”陆飞淡然的看向赵德发，淡淡一笑，“这个不过到底是什么。”

　　“不过我听接货人跟我说过一次，上峰在秦川正在寻找合适的神经脉冲传导软件公司进行合作。我猜想，如果你们能找到这家软件公司，或许就能先发制人，将上峰在秦川的势力一举打破。”赵德发说这话，一点底气也没有。说实话，话是这么说，计划是这么列的。可这其中的艰难险阻，三人很难能够真的去实现它。

　　“不错。”陆飞嘻嘻一笑，“强者恒强，如果需要合作的话，他们一定会寻找秦川最厉害的神经脉冲传导公司。我们只要挑选出秦川神经脉冲这块做的比较好的公司，加以调查，应该不难发现这个隐藏在身后的神秘人。”

　　“那可不一定。”赵德发神色一沉，悻悻的看向陆飞，“我的上峰，非常狡猾。他们合作的方式千变万化，想要抓到他们简直太难了。”

　　“能说具体点吗？”云朵神色紧张的看向赵德发。

　　“具体点说，你们考虑的这些问题，他们可能都已经考虑到了。即便要合作，他们也绝对不会挑选精英来做。只交给一个精英公司来做，这不附和他们的做事作风。”赵德发眉头微皱的回道。

　　“那你觉得他们会怎么样做？”冷月眉头紧皱，继续追问道。

　　“以我对他们的了解，他们很可能会把认为拆包，分给不同的软件承包商，这样以来就能减少风险。等到合作成熟以后，他们会找他们自认为最有潜力的软件公司来承担代理人的业务。就像是我，最先前，不过一个药厂的小老板，接到了他们的第一笔订单以后，为他们代加工一种微生物整整三年，他们才正式跟我道明身份，成为他们毒工厂中的一个。”赵德发苦笑着摇了摇头。

　　“这种昧着良心的事情，你怎么能干的出来？”冷月鄙夷的看向赵德发。

　　赵德发又是一阵苦笑，当时他们跟我谈的时候，我也是这么觉得的。可当他们说出来价格的时候，我就改变主意了。或许他们早就发现了我对财富的欲望比较强烈，知道一旦他们张口开价，我就断然不会拒绝。

　　“你对他们的了解，就仅限于这些吗？”冷月狐疑的看向赵德发。

　　“他们的行踪非常小心，之前接货的时候，我们还能见上一面。可当药厂被炸掉的时候，他们就从我的视线中消失了。就像他们从来没有出现过一样，我再也找寻不到他们的任何踪迹。”赵德发叹了口气，“找不到他们的时候，我非常害怕。按照他们的办事手段来看，我命不久矣。于是我就想着破釜沉舟，最后一战。”

　　“你的最后一战就是绑架我们，逼迫陆飞吃你的那个药丸吗？”冷月冷冷的看向赵德发。

　　“没错。”赵德发以欣赏的眼光看向陆飞，“在药厂的时候，我已经有过这种打算。陆飞太厉害了，现实中根本就再也找不到第二个。他机智、勇敢、灵敏、沉着，几乎所有的人类优点，他全都有了。我就在想，只要我把他发展成我木偶士兵中的一员，运用强大的神经脉冲设备就能激发出他更大的能量。到时候，他做了我的贴身保镖，还有谁能动的了我分毫呢？”

　　“难道你就没有想过一句话吗？”陆飞不满的撇撇嘴，“想象很美好，现实很残酷。”

　　“哼，哼。”赵德发连连冷哼，一阵苦笑，“这也是没有办法的办法，你做不了我的木偶奴隶，我就没有活下去的希望。遗憾的是，我失败了。这次，我失败的彻彻底底，再也没有东山再起的可能了。”

　　赵德发说完，眼中闪现出一抹哀求的神色，“所以，我希望你们能将赵亮偷偷送出去，远离秦川这个是非之地。我相信，很快，秦川将会变得跟其它国家一样混乱不堪。”

　　“你再仔细想象，你和他们合作了这么久，难道真的就想不出一点办法找到他们？”云朵半怀疑的反问道。

　　赵德发无奈的叹了口气，紧跟着摇了摇头。他实在想不到更好的办法找到这个神秘的上峰。如果药厂没炸的情况下，或许他还可以借着出货的机会，抓住接货人，审讯出点什么。可现在药厂出事了，接货人立刻就已经跟他断了。甚至，在逃出药厂，躲避的路上，他还遭到追杀，虽然他极不情愿相信是对方的卸磨杀驴，可貌似他想不到更好的答案。

　　“这么看来，我们只有两条线索可以查了。”云朵冷哼一声，“一是查跟赵德发碰头接货的人，二就是查这个上峰是不是真的有和计算机软件公司合作。为了保险起见，我们必须将秦川几百家的软件公司，不论大小，全都筛选一边，看看他们最近都接到了什么样的订单。有没有可疑人物。”

　　“可这样下来，工具量巨大不说，还很容易打草惊蛇。”云朵无奈的叹了口气，她觉得以此成功查案的可能性不大。

　　“现在只能死马当作活马医了。”冷月无奈的叹了口气，转而看向赵德发，“你记不记得，你们之前交货都是在哪里交货？”

　　“我们之前交货都是随即出货，就是那边有电话，不论货物多少，我们立刻就出货。货物全都运到码头，至于怎么操作的，我就不清楚了。”赵德发摇了摇头，一脸迷茫。

　　“码头是哪个码头？”冷月紧张的追问道。

　　“三号码头。”赵德发肯定的回道。

　　“三号码头，随时出货。这些人应该是通过水运将毒品运出秦川的。”云朵若有所悟的冷哼道。

　　“事不宜迟，咱们先将赵德发送到警局，明天一早，我们就赶到三号码头，查个究竟。”冷月凝眉回道。

　　一听说要回警局，赵德发的身子不住的抖了起来。


第700章 生死诀别

　　“你怎么了？”赵德发的突然举动，吓了冷月一跳。仔细观察好一会，才发现，赵德发貌似并没有服毒的迹象。

　　“求求你们，将我带到警局无所谓，可你们一定要遵守诺言，一定要将我儿子安全的送上到达外国的航班。最好今晚上就能走。”赵德发不住的喃喃自语道：“去了警局，我的时日就不多了。可我不想儿子有事，他是我的希望。他继承着我的血脉，代表着赵家的未来。”

　　“你怕什么？”冷月不屑的看了一眼赵德发，“你去了警局，就安全了。有我在，没人能动的了你。”

　　“哼，哼。”赵德发一阵苦笑，“这种承诺我见的太多了。曾经，我以为自己呼风唤雨，无所不能。我跟林如月说，有我在，没人能伤的了你。可后来呢？讽刺的是，林如月却是我亲手杀死的。你们不知道他们的能力，他们要你三更死，你就休想到五更。”

　　冷月纠结的看向赵德发，一时间竟无言以对。云朵定在原处，眼神扫在赵亮身前，脑子却在不住的思考着，到底怎么处理这个家伙？

　　“陆飞，你说怎么办？”云朵扭过头，询问的看向陆飞。

　　“能怎么办呢？”陆飞一撇嘴，“君子一言驷马难追，既然答应别人了，当然要做到了。如果不想做，或者不愿意做，之前就不应该答应。这就是我的做人准则，不过你们的话，不算君子，随意！”

　　陆飞的话，让冷月眉头都皱成了一条直线。要他亲手放了可能是帮凶的赵亮，她还真是下不了手。除此之外，她也过不了自己心里的那道坎。

　　赵亮惶恐的看向冷月，心有余悸。未知的事物最可怕，他不知道父亲赵德发已经全部将筹码丢了出去，冷月是否还买账他的要求。

　　“冷队长，我觉得这件事跟赵亮无关。为了他的安全，我们应该放了他。”叶知秋叹了口气，听完赵德发的话，她的心反倒是软了。虽然是赵德发杀了林如月，可却也是赵德发被迫无奈。从赵德发的言语间，叶知秋能感受到那深深的爱意。

　　“冷队长，你就不要再犹豫了。”云朵终于想明白了，事已至此，该知道的都是已经知道了，他们没必要赶尽杀绝。俗话说，做人留一线，日后好相见。

　　“呼！”冷月深深的出了一口气，转而看向赵德发，“我现在打电话让黄涛把你移交到警局，赵亮的事，你就不用再管了。”

　　“冷队长，你这么说的话，就是答应我了？”赵德发扑通一声，跪在了冷月的跟前，“冷队长，大恩不言谢，大恩不言谢。”

　　赵德发说完，不住的朝着地上磕起头来。

　　看着比自己大那么多年纪的赵德发，不住的给自己磕着头，冷月的心里总感觉有些别扭，“你别磕了，赶紧起来。”

　　“好，好。”赵德发害怕冷月生气，慌忙的站起身来，“哦。对了，我忘记跟你们说了，跟我接头的这个男人，名叫胡八。好像是一个退伍特种兵，个头大概一米七左右，身材匀称，肌肉发达，算是一个相当危险的人物。如果你们在三号码头遇到了他，可千万一定要小心。”

　　冷月略有不满的看向赵德发，这只老狐狸，之前一只不提接头人的事情。自己这才刚刚答应送赵亮出国，他立马就改变嘴脸，和盘托出。赵德发故意留的这一手，冷月真是毫无防备。

　　“冷队长，你们现在把我送到警局吧。我死而无憾了。”赵德发昂着头，长长的舒了一口气。

　　“别说的像是把你押赴刑场似的。”冷月皱了皱眉，“去警局，可比你在这里安全多了。”

　　“呵呵。”赵德发冷哼两声，也不反驳。

　　冷月掏出手机，给黄涛打了一个电话，简单的安排后，径直让陆飞划着小船，朝着岸边驶去。

　　一会功夫，黄涛就带着一帮警员，赶来了。等到接走赵德发的时候，冷月分明看到了赵德发眼中悔恨的泪水。如果有来生，冷月绝对相信，赵德发绝对不愿意再踏上这条不归路。

　　“警花老婆，咱们赶紧把赵亮送到机场吧。等弄好了，咱们就可以回去休息了。”陆飞说话间，打了一个大大的哈欠，“好困啊。”

　　冷月看了一眼陆飞，冷眉一沉，没多说话。坐上了黄涛留下的警车后，朝着机场出发了。

　　轿车刚上到主路，冷月随意的瞄了一眼后视镜，那颗心顿时悬了起来。透过后视镜，冷月能清楚的看到轿车身后，不远不近的跟着一辆白色的捷豹。

　　云朵显然注意到了冷月的忧虑，慌乱的将目光瞄向了后视镜。当那辆白色的捷豹出现在她的视线中，她忍不住倒抽了一口冷气。

　　“冷月姐，有人跟踪我们？”云朵小声的反问道。

　　坐在后排的赵亮身子一颤，顿时鼻涕眼泪横流，“完了，完了，他们一定是来杀我的。”

　　赵亮的话，让叶知秋也忍不住紧张起来。她偷偷的扭过头，透过后视镜，她也清晰的看到一辆白色的轿车，时近时远，刻意于他们的警车保持着距离。

　　“看来赵德发担心的不无道理嘛。”陆飞冷哼一声，“警花老婆，加速度。”

　　冷月一怔，虽然极不喜欢陆飞命令自己的语气，可还是照着陆飞的要求做了。

　　轰！车子一阵轰鸣，立刻往前窜出老远。

　　身后的白色捷豹，紧跟着也提速追了上来。

　　“刹车！”陆飞眉头一皱，冷哼一声。

　　“咯吱！”在听到陆飞的指示，冷月本能的一脚踩住刹车。警车猛的一顿，停了下来。

　　身后的白色捷豹，却虎头虎脑的冲了上来。就在跟警车并驾齐驱的时候，车子紧跟着一顿，陡然间也停了下来。

　　“啧啧！”陆飞一撇嘴，身子一闪，还没等叶知秋和赵亮搞明白怎么回事，却见陆飞已经站在了车外。云朵和冷月一惊，也慌忙闪身下车。


第701章 戴着头盔的猴子

　　下车的刹那间，冷月和云朵立刻就分成了战斗型队伍。两人一左一右，闪现在正副驾驶门旁。手指飞速的搭载在正副驾驶的门把手上，猛的一用力。

　　“砰砰！”

　　两声如同打开健力宝的易拉罐声响起后，正副车门全都开了。

　　冷月和云朵一个擒拿手，正准备行动的时候，整个身子一怔，如同触电一般，定在了原处。

　　车内的仪器，散发着淡淡的幽蓝色光芒。座位上，却空无一人！

　　赵亮和叶知秋只觉得脑袋一嗡，差点没炸开。紧跟着两人慌乱的伸出手，随着两声车门开启的声音过后，后排驾驶座上，依旧空荡荡的。

　　冷月和云朵目光投下的一刹那，身子忍不住又是一阵颤抖。无论谁，那怕他再冷静，再理智，可在这大半夜的，看到这么诡异的一幕，都能吓个半死。

　　赵亮身子一阵发软，额头上不住的冒着虚汗，“幽，幽灵汽车。”

　　“别胡说八道。”冷月烦躁的看了一眼赵亮，当赵亮口中说出幽灵汽车这四个字的时候，冷月也忍不住一阵头皮发麻。

　　深更半夜，被一辆无人驾驶的汽车跟踪。一般人光是听肯定就已经吓得够呛，别说他们可是在这里亲身遇到。

　　“太诡异了。”云朵心虚的喃喃一句，眼神却在不住的打量着车内。

　　“不错。”陆飞身子一闪坐入了车内。

　　冷月三人一阵冷汗，人家都说聋子不怕雷，果然如此。见到这种情景，陆飞非但没有害怕，反倒是身子一跃就坐了进去，这也太扯淡了吧。

　　“神经病，你赶紧下来。”冷月慌张的看向坐在驾驶室的陆飞，真害怕这就是一个陷阱，陆飞进去了挂了就算了，可千万别连累大家。

　　“赵德发说的没错。”陆飞冷哼一声，“看来这次我们遇到对手了。”

　　冷月错愕的看向陆飞，“神经病，你什么意思？”

　　云朵也紧张的看向陆飞，听陆飞这话，貌似发现了什么。

　　“警花老婆，你看这里。”陆飞笑嘻嘻的指着方向盘下的仪表盘。

　　“自动驾驶？”冷月猛的一怔，失声念了出来。

　　“呼！”云朵深深的呼了一口气，却原来是自动驾驶，难怪车子会自己跑呢。冷月快，它就快，冷月慢，它就慢。却原来是根据系统自动识别，自动驾驶的。

　　“这又说明了什么？”冷月怀疑的看向陆飞，疑惑的反问道。

　　“说明我们遇到了对手。”陆飞淡淡一笑，“最开始的时候，这里是有人的。可就在我们猛的一刹车的时候，这里的人闪了出去，犹豫车门在行驶中被打开，自动驾驶就紧急刹车了。”

　　“你怎么知道？”冷月狐疑的看向陆飞，她可是看的一清二楚，车子压根就没有开过车门，更别提有人从中间窜出去了。

　　“因为我看到了。”陆飞嘿嘿一笑，“警花老婆，你看不到，可我能看到。”

　　冷月心底忍不住一阵寒颤，她不知道陆飞说的到底是真是假。如果真是真的，她看不见的速度，可想而知有多么的快。难怪陆飞说，棋逢对手了。

　　“现在我们该怎么办？”云朵紧张的看向陆飞，陆飞的话宁可信其有，不可信其无。因为一旦真的有这么快速度的人，能在他们眼皮底下销声匿迹，那他们可就危险了。

　　“嗖！”赵亮眼前一道黑影飞快窜过。

　　“啊……”赵亮身子一惊，猛的尖叫了一声。

　　“怎么了？”冷月一个转身，护在了赵亮的身前。

　　“鬼，鬼！”赵亮指着身前黑影闪过的地方，不住的喃喃道。

　　叶知秋只觉得额头冷汗直冒，自己明明和赵亮站在一起，却硬是没有发现任何异常。

　　“这个世界上根本就没有鬼。”陆飞不屑的一撇嘴，紧跟着伸手捣了捣赵亮的肚子，“即便真的有鬼，那也是在你的心里。”

　　“我，我真的看到一个黑，黑影从身前窜过啊。”赵亮慌乱的叫道。

　　“你也知道那是黑影啊。”陆飞不屑的一撇嘴，随意的扭头看向四周。片刻，目光就紧紧的落在了一颗梧桐树上。

　　“陆飞，你发现了什么？”冷月心惊的看向陆飞。无论她怎么看，却依旧没有发现这颗梧桐树有任何一丝异样。

　　“我发现了一只带着头盔的猴子。”陆飞嬉笑着回道。

　　“戴着头盔的猴子？”云朵忍不住喃喃自语，紧跟着也将目光落向梧桐树的顶端。遗憾的是，星光黯淡，她也同样无法看清楚树枝繁茂的梧桐树里，到底有什么东西。

　　“喂，猴子，一直趴在树上，你到底累不累？你要不要下来休息一会？”陆飞朝着树上嚷了起来。

　　叶知秋吃惊的看向陆飞，她虽然看不见，但她相信，陆飞确确实实是在跟猴子对话。

　　良久，除了风声拂动树叶悉悉索索的声音，众人的耳边没有传来一丝声响。

　　“哗啦！”

　　冷月只觉得梧桐树顶端的枝叶剧烈的一颤，紧跟着陆飞一个急转身，将目光落在了赵亮的身后。

　　冷月和云朵一阵慌张，赶忙将头扭了过来。紧跟着眼神中闪现出一抹震惊的神色，全都呆呆的看向了赵亮。

　　站在赵亮身旁的叶知秋，一扭头，身子一惊，本能的往后踉跄好几步。如果不是陆飞扶着，恐怕早已经摔倒在地。

　　“他，他……”叶知秋惊恐的指着赵亮身后，恐慌到说不出一句完整的话来。

　　赵亮只觉得后背一阵冷意拂过，一个冷颤从脊椎传到了脚底。虽然是夏天，可赵亮还是能清晰的感觉到整个后背冷气直冒。

　　赵亮就那么呆呆的站在原地，一动也不敢动。赵亮的眼神中写满了哀求，直愣愣的盯着陆飞，他心知肚明，这一刻，不管自己背后站着的到底是什么，能救自己的只有陆飞了。

　　陡然间，一个尖锐的指甲伸向了赵亮的脸颊。赵亮浑身打了一个冷颤，眼睛微微的瞄了一下，脑门又是嗡的一声巨响！那抚在自己脸上的指甲，就像是老公鸡变异的爪尖，又粗又长。


第702章 正话反听

　　那粗大的指甲从赵亮的脸颊划过，落在他的脖颈处。指甲尖锐锋利的顶端，缓缓的朝着赵亮的脖子里插了下去。

　　赵亮已经能清楚的感觉到那来自指尖的痛感，赵亮张大了嘴巴，想叫却又不敢叫出声来。他生怕冷不丁的一声叫喊，立刻就让自己血溅四周。

　　冷月不住的喘着粗气，活了二十多年，还真是第一次见到这种怪物。虽然光亮不足，看的不是很清楚，但大致的体貌特征，冷月还是能完整的辨识出七七八八。

　　站在赵亮身后的那个人，或者说，就不该称之为人。他的身高一米五左右，头上戴着一个闪着萤火虫般淡蓝色光芒的头盔。在极小光亮的映衬下，冷月甚至能发现头盔上宛如青铜一样的花纹。

　　花纹之下，就是一张脸。一张褶皱的脸，比七十岁的老奶奶的脸上还要褶皱。一道皱纹连纵着一道皱纹，沟沟壑壑，重岩叠嶂。

　　在那苍老到让人只是看上一眼，就觉得直犯恶心的面容下，有着一个几乎达到两米的长手臂，手臂的顶端，手指全都硬化成了尖锐的鸡爪状。

　　下身，腿相当短，有着璞一样的四肢，跟鸭子的脚掌压根就没有区别。

　　冷月的错愕神色，跟云朵有着天然的吻合。云朵慌乱的看向赵亮身后的怪物，他不知道到底该如何称呼他。很显然，就从那个头盔来看，他并不是天然的野生怪物。那种人工的智能结晶，肯定是更高端的智能生命而为之。如果在行走的路上遇到这么个怪物，云朵难免不会将他和外星人联系在一起。可今天，云朵心里清楚，绝对不是！

　　倒在陆飞怀中的叶知秋，慌乱的看向陆飞，一时间有些无所适从。很显然，这个怪物，就是俗称的转基因生物。从大概的辨识度上来看，叶知秋觉得他的身上应该是集合了长臂猿、鸭子还有一些别的生物的基因组合体。

　　“你，你到底是谁？我劝你赶紧放了赵亮，如果你敢伤害他，你一定会后悔的。”云朵试着和这只怪物进行交流。

　　云朵的话说完，怪物缓缓的抬起了头。当那目光落到云朵身上的时候，云朵冷不丁打了一个冷颤。

　　卧槽！人形外观怪物的眼睛竟然是通红的，婉如发光的红宝石。就连冷月也忍不住打了一个冷颤，心中疑惑万千，这到底是个什么鬼？

　　人形怪物微微的点了点头，云朵忍不住深呼了一口气，显然，人形怪物听懂了她的话。

　　“哧拉！”人形怪物刚点完头，手中的指甲却狠狠的划到了赵亮的脸颊。

　　指甲由上至下落下的一刹那，赵亮的脸上顿时鲜血喷涌。

　　云朵刚呼吸到一半，却陡然间卡住了。她死命的瞪大眼，恐惧的看向人形怪物。我去，这什么鬼？刚刚不是明明点头了，怎么反倒下手了？难道他听到的都是反话？

　　冷月顿时有些慌了，她想要冲过去，却又不敢冲。害怕自己还没到赵亮的身旁，人形怪物径直就将他割喉了。

　　“陆飞，这怎么办啊？”叶知秋慌乱的从陆飞身前站了起来，“他会杀了赵亮的。”

　　“叶医生，你别慌张，我有办法。”云朵一着急，脱口而出，“这家伙听到的人话都是反的，只要我们照着反话来，他自然就不会伤害赵亮了。”

　　“你确定？”冷月半怀疑的看向云朵。

　　“咕咚。”云朵狠狠的吞咽了一口口水，“这是我刚刚总结的，我让他别伤害赵亮。他就伤害了。这说明，他听到的都是反话。只要我让她伤害赵亮，他肯定就不会再伤害赵亮了。”

　　“啊？”正痛苦哀嚎着赵亮，听到了云朵的这句话，差点没吓晕过去。

　　“大，大姐，你可千万别开玩笑。”赵亮绝望的看向云朵，他压根就不相信这个怪兽能听懂人话，更别说还能把人的正话反听了。

　　“赵亮，放心，这次一定行的通。”云朵神色紧张，凝眉看向赵亮，心中也是忐忑万千。

　　“云朵，我感觉这个有点不靠谱。”叶知秋心有余悸的看向云朵。

　　“放心，成败在此一举了。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。有时候，希望总是伴随着绝望。”云朵咬咬牙，“不试一试，我们才是真的没有希望了。”

　　陆飞的嘴唇刚要动，立刻又闭了回去。淡然的看向云朵，微微的撇着嘴。

　　“呼！”云朵深深的呼了一口气，目光如同一道激光，陡然间射向赵亮身后的人形怪物，“如果你敢不伤害赵亮的话，我绝对不会放过你。”

　　云朵的话说完，人形怪物紧跟着身子一怔。而后手指缓缓的从赵亮的右脸颊上落了下来……

　　“哈哈，成功了。果然成功了。”云朵一阵欣喜，她都要忍不住要为自己的聪明点赞了。

　　“先别着急，你再看看。”陆飞一撇嘴，指了指人形怪物。

　　云朵的笑刚到一半，又嘎然而止了。因为她清楚的看到，人形怪物缓缓的落下了右手的指甲，可左手却又诡异的朝着赵亮的左脸颊抬了起来，而后缓缓的划了下去。

　　“噗哧！”鲜血瞬间喷了出来，吓到云朵猛的一下闭上了眼睛。

　　“啊……”

　　云朵的耳边紧跟着就传来赵亮绝望痛苦的哀嚎声，那叫声，真是不忍触闻。

　　云朵是手在不住的颤抖，好一会，赵亮的哀鸣声小了以后，才敢缓缓的睁开眼。却见冷月和叶知秋正在震惊的看着自己。

　　“不好意思，不好意思。”云朵尴尬的一笑，“看来这个人形怪物，还真是听不懂人话。”

　　赵亮脸上的鲜血，顺着脸颊流到了衣服上，染红了胸前一片衣襟。整个人，虚弱异常，如果不是人形怪物在束缚着，冷月和叶知秋真怀疑他要跌坐在地上。

　　冷月和叶知秋忧心忡忡的看向赵亮，这么下去可不行。赵亮就像是人形怪物手中的一个蚂蚁，随时都有可能被人形怪物碾压而死。


第703章 怪兽大作战

　　赵亮张着嘴巴，不住的喘着粗气，脸上写满了痛苦的神色，发白的嘴唇吃力的颤抖着，“救，救我。”

　　云朵三人互看了好几眼，却依旧没有任何办法。最终，三人的目光全都落在了陆飞的身上，此刻，她们心里清楚，或许能救赵亮的只有陆飞了。

　　“云朵老婆，你不要再试试你的正话反听了？”陆飞淡淡一笑，“或许他是一反一正，轮换着听的呢？”

　　云朵无语的看了陆飞一眼，她心里清楚，陆飞这是在取笑自己呢。云朵不满的一撇嘴，“我至少在想办法救赵亮，你在干什么？你就会在一旁傻站着。”

　　“我怎么感觉你像是要想赵亮死呢？”陆飞不满的一撇嘴，“你试想一下，谁会提出让这个猴子去伤害赵亮啊？你这是跟他有多大的仇，多大的怨啊？”

　　“我……”云朵无语的看向陆飞，良久，一甩胳膊，又深深的叹了口气。

　　“神经病，你别那么多废话。现在这个时候，咱们最应该做的就是想办法救下赵亮。”冷月着急的看向陆飞，“别忘记了，咱们可以答应过赵德发，要安全的把赵亮送出去。”

　　“警花老婆，貌似那是你答应的吧。”陆飞嘿嘿一笑，“我可没答应。”

　　“神经病，你……”冷月恼的牙根直痒，这都什么时候了，陆飞还是这么较真。

　　“哈哈，警花老婆，你别生气。”陆飞得意一笑，“既然你是我老婆，那么你答应的是，当然也算是我答应的事。救下赵亮，我自然义不容辞。”

　　叶知秋悻悻的看向陆飞，看他说的这么义正言辞，说的这么激烈慷慨。叶知秋心里忽然就不再那么慌张了，或许，陆飞已经想好办法救下了赵亮。

　　“那你还废话什么。”冷月狠狠的瞪了一眼陆飞，在赵亮生死攸关的关键时刻，冷月也不想再和陆飞多作争吵。

　　“我就是觉得警花老婆，生气时候的样子特别可爱。”陆飞嘿嘿一笑，“警花老婆，放心好了，有我在，没人能要的了他的性命。”

　　“哦，不对。”陆飞忽然像是想到了什么，一伸手指指向了人形怪物，“应该说没有人和怪物能要得了他的性命。”

　　陆飞话音落地，目光猛的一冷，紧紧的盯向人形怪物。人形怪物自然也不相让，那宛如红宝石的目光，闪烁着红光，冷冷的盯了回来。

　　四目相对，冷月甚至感受到来自空气的震颤。两个耳膜嗡嗡直响，震得脑门都是一阵眩晕。

　　两人的对视足足有十五分钟，最终，人形怪物眼中闪过一丝惧色，慌乱的收回了目光。

　　“我知道你能听，但是你不能说。”陆飞冷哼一声，“如果你不想要我撬开你的头盔，拿出你的脑子。现在我就送你一个字，滚！”

　　人形怪物身子一颤，红宝石的眼睛猛的闪了一下。两米长的手臂，猛的收回胸前，捶足顿胸起来。陆飞的话，显然激怒了他。

　　冷月三人一阵慌张，尤其看到人形怪物发狂的模样，真是让人毛骨悚然。在夜幕的衬托下，冷月三人顿时有种看恐怖片的感脚。

　　“怎么？”陆飞淡淡一笑，“生气了？”

　　“啪！”人形怪物猛的一甩右臂，赵亮整个身子顿时就飞了起来。

　　“啊，啊，啊……”赵亮恐慌的尖叫着，眼看着就要撞上汽车，陡然间，一个宛如藤条的手臂，嗖的一下伸了过来，紧跟着赵亮身子一颤，眨眼间，又回到了人形怪物的跟前。

　　“呃……”赵亮闷哼一声，所有的恐慌全都哽咽在喉咙里。

　　冷月看得是目瞪口呆，无论从任何一方面分析，人形怪物的力道、速度、准确度，几乎都完爆所有人。别说是冷月出马了，就是冷月和云朵联手，估计也敌不过人形怪物的半招。

　　云朵深深的倒抽了一口凉气，看着怪物身前半死不活的赵亮，云朵就觉得脑门冷汗直冒。赵亮那样子，看着可真是让人心疼。给人的感觉就像是孙悟空遇到了如来佛，休想逃出他的五指山。

　　“卧槽。”陆飞眼中闪过一丝震惊的神色，“手臂真长，速度又这么快。肯定是一把打飞机的好手。”

　　“呃……”人形怪物发出一声闷吼，侧着脑袋，疑惑的看向陆飞。

　　“算了，没听明白我也不会给你解释。”陆飞不满的一撇嘴，“你可要准备好了，大爷我要动手了。”

　　人形怪物缓缓的举起右手，弯曲的时候已经看着够长了，伸直的时候，可就更长了，几乎都要触到陆飞的身前了。人形怪物缓缓的蜷起手指，而后伸出了中指朝着陆飞勾了勾。

　　“哼。”陆飞嘴角猛的浮现出一抹淡笑，紧跟着身子一侧，嗖的一下，身影已经消失的无影无踪。

　　“呃……”

　　人形怪物双臂一震，身子一转，冷月只觉得眼前一道黑线，快如闪电，嗖的一下窜到了树顶。

　　云朵狠狠的吸了一口气，我去，这也太吓人了吧？眨眼间的事，两人全都消失的无影无踪。就是美国大片的特效，也拍不出这种气势来。

　　叶知秋的眉头微微的皱了皱，人形怪物的速度和爆发力，完全不输给陆飞。她忍不住有些担心起陆飞的安危来。

　　“哗啦啦！”冷月三人只听到梧桐树上一阵哗然，紧跟着，繁茂的枝叶就像是下雪一般，纷纷落下。

　　“不错，可惜手臂还是短了一点。”冷月三人的耳边传来陆飞戏谑的挑衅声。

　　“吼……”

　　震耳欲聋的怒吼声过后，砰的一声巨响，一颗梧桐树连根拔起的倒了下去。

　　冷月三人心都忍不住一颤，恐慌的看向倒下的梧桐树。妈呀，那颗梧桐树足有一人环抱的那么粗，推到他，该要多大的力气啊？就算是鲁智深倒把垂柳，那柳树也不过碗口粗，就这么种梧桐树，就算是力大无比的鲁智深在世，也休想拨动一下。

　　更别说就是那么一扫，梧桐树就轰然倒塌了。


第704章 大力士

　　赵亮腿一软，差点没跪了。赵亮慌乱的朝着冷月三人靠去，只有紧挨着三人，才能让他稍微有点安全感。

　　人形怪物猛的一劈手，众人的耳边顿时传来一阵清脆的响声。

　　“咔擦！”

　　冷月四人一怔慌乱的抬头看向梧桐树，却赫然发现，梧桐树已经断成了两截。冷月四人又是一阵错愕，眼神惶恐的投向人形怪物，我去，这也太非人类了吧？哦，不对，他本来就是非人类。

　　“来啊。来抓我啊。”陆飞从另一颗梧桐树上探出脑袋，嬉笑着朝着人形怪物不住的笑道。

　　“吼……”人形怪物一声吼叫，身子一跃上了十多米高，朝着陆飞的准确无误的飞了过去。

　　叶知秋心里一紧，慌乱的看向陆飞，还没来得及喊叫。却听到树枝哗啦一声巨响，人形怪物已经扑上了树梢。

　　冷月心底一惊，人形怪物的速度实在是太快了。比老虎更有力度，比豹子更加敏锐。就刚刚的那一下扑食，如果换作冷月的话，冷月根本就没有信心能逃脱。

　　云朵和赵亮瞪大眼睛不住的在树上寻找着，想要发现陆飞到底有没有躲得掉。遗憾的是，俩人的眼睛都瞅的有些生疼了，却愣是没有见到陆飞的半个身影。更让两人担心的是，人形怪物蹦跳到树梢的时候，整个人就定在了哪里。云朵和赵亮不得不怀疑，此刻他的手上是不是正抓着陆飞。

　　哗啦啦！

　　人形怪物的身子突然动了，他猛的举起双臂，朝着左右一挥，茂密的树枝顿时就被削平了。树枝纷纷落去的时候，冷月四人才发现，光秃秃的树干上，站着的只有一个人形怪物，而陆飞早已不知去向。

　　四人慌乱的回过头，却赫然见到陆飞正笑嘻嘻的坐在轿车里，玩味的盯着树上的人形怪物。

　　“吼……”人形怪物猛的转过头来，捶足顿胸的吼了起来。虽然不能说话，可那样子分明就是表明着自己已经忍无可忍了。

　　人形怪物一跃，砰的一下冲到了轿车前。由于力道过大，他径直将车门都撞瘪了。陆飞身子一窜，立刻就从车里奔了出来。

　　“呃……”人形怪物低吼一声，两只手猛的环抱住轿车，陡然间举了起来。

　　冷月四人一阵慌张，连连往后退。这一退，立刻就引起了人形怪物的注意，他猛的扭过头，瞪着通红的双眼，就那么冷冷的看着四人。

　　冷月四人一阵心虚，四人身贴身，紧紧的贴在一起。目光全都悻悻的看向人形怪物。

　　“冷队长，我不想死，我不想死。”赵亮惶恐的朝着冷月叫道。说实话，活了这么大，他还是第一次见有人能把汽车抱起来的。这特么到底是个什么鬼？

　　赵亮的话，引得云朵一阵慌乱。说实话，她见过吊车把车吊起来的，还真没见过人能把车抱起来的。一辆车，少说也有一吨重，正常情况下，人连两百斤都抱不起来。更别说要抱着两吨重的汽车了，吉尼斯记录中，最厉害的也就拉个汽车行走了多远距离。还从来没有人能将汽车抱起来。

　　“别乱叫了。”冷月烦躁的瞪了一眼赵亮，“如果你不想继续吸引他的注意力，你就给我闭上嘴。能别说话，就别说话。”

　　赵亮一慌，一把将嘴巴狠狠的闭上了。果然，人形怪物又缓缓的扭过头看向站在一旁的陆飞。

　　“呼！”云朵还没来得及喘上一口气，却见人形怪物陡然间转过头，眼神一冷，手中的汽车陡然间朝着她们丢了过来。

　　“啊……”云朵本能的尖叫一声，却全都哽咽在喉咙里。

　　赵亮身子一软，如果不是靠冷月和叶知秋太近，他肯定当场就吓坐到地上了。

　　一向趁着冷静的冷月，也慌乱了。虽然什么突发情况都考虑过，可像是今天这种突发状况，完全就不在自己的考量范围。她就那么直愣愣的盯着轿车朝着自己落下，身子却像是定在了原地，一动不动。

　　叶知秋心猛的一沉，脑海中一片空白，只觉得脊椎一阵凉意，瞬间贯穿全身。叶知秋就那么仰着头，看着汽车宛如黑压压的乌云，朝着自己的头顶压了过来。

　　近了，近了，越来越近了！

　　轿车带着呼啸的声音，眨眼间就要落在四人的身上。赵亮不敢想象，这一辆车子砸下来的后果，脑浆横飞已经算是走运了。很有可能会压成肉饼。不过，无所谓了，其实这些赵亮现在根本就无暇思考，他同叶知秋一样，脑中一片空白，亮的有些刺目。

　　车子已经转眼来到跟前，冷月四人本能的全都闭上了眼。心底此刻全都凉完了，只等着那车子落地的沉闷声。

　　可奇怪的是，四人闭上眼睛好一会，不但身子没有感受到丝毫异样，甚至耳边也没听到任何异响。四人一惊，慌乱的睁开眼。

　　当四目睁开的时候，四人只觉得脑门嗡的一声巨响，忍不住倒抽一口凉气。轿车，轿车竟然横在四人的眼前，距离四人的脑门，不足四十厘米，几乎可以说是悬在众人的脑门上。

　　顺着那悬着的汽车，冷月赫然发现了一根指着的中指，只是随意的一瞥，冷月就发现了中指之下熟悉的手臂。循着手臂，冷月的眼中就映现出陆飞的身影。

　　冷月万分震惊的看看陆飞，又看了看落在他指尖的汽车。整个人全都不好了，这怎么可能？

　　一旁的云朵显然也傻眼了，那圆溜溜的大眼睛，一动不动的盯着陆飞。如果说人形怪物抱着扔车已经是一个奇迹，那么陆飞一指接车，简直就是奇迹中的奇迹。

　　叶知秋慌乱的看向陆飞，就在轿车落下的那一刹那，她在心里默默的向着陆飞求救。可他万万没想到，陆飞会以这种方式来救他，这完全出乎他的意料。

　　“咕咚！”赵亮狠狠的吞咽了一口口水，他压根就不相信陆飞能一根手指接住车子。可眼前，他却真真切切的看到了。陆飞还真是一根手指就支撑住了车子，陆飞的做法，完全改变了赵亮的人生观和世界观。


第705章 古怪头盔

　　赵亮就那么呆呆的看着陆飞，看着那本不可能实现的接车。他的脑海中，忽的冒出一个想法，难道阿基米德说的，给我一个支点，我能敲动地球，也是真的？

　　不但冷月四人吃惊，就连一旁的人形怪物，那红宝石般的眼睛也睁得比以往更大。忽闪忽闪的看向陆飞，那休想的手臂也情不自禁搭在了头上，不住的挠着那青铜般的头盔。头盔上的亮点，跳动更快了。就像是电脑运转的时候，主机灯光的跳动。

　　“喂，猴子。”陆飞嘿嘿一笑，“现在该我了吧？”

　　陆飞说完，手腕猛的往下一落，紧跟着往上一顶，车子一顿，顿时从手中脱离，飞了出去，径直朝着人形怪物丢了过去。

　　人形怪物往后退了一步，猛的挥出右手，朝着车子砸了过去。

　　砰！

　　一声惊天巨响，人形怪物的拳头顿时穿过轿车从另一头冲了出来。

　　冷月四人还没来得及惊呼的时候，却诡异的发现，即便人形怪物已经击穿了轿车，在巨大的冲击力下，轿车依旧没有停下来，却在继续的往前划着。

　　人形怪物瞳孔陡然间睁得老大，还没等他做出反应，轿车却已经赫然出现在他的手臂末端，一股巨大的冲击力，拖着他的身子迅速的往后退去。

　　“呃……”人形怪物恐惧的吼了一声，使劲的用后脚抵住地面。

　　哧溜！人形怪物那鸭子般的璞足，却依旧没能抵御突入而来的冲击波。整个身体飞快的往后倒去。

　　“砰！”又是一声惊天巨响，人形怪物狠狠的撞在了一颗梧桐树上。

　　咔嚓！梧桐树顿时断成了两截。

　　砰咚！

　　伴随着巨响，轿车重重的落在了人形怪物的身上。人形怪物刚要用手将车推开，却赫然发现，那断掉的梧桐树，又稳稳的朝着自己的脑门倒了过来。

　　人形怪物顿时慌了，他使劲的挣扎着，无奈，身子依旧稳稳的夹在原地。眼看着梧桐树已经倒了下来，人形怪物一着急，猛的蜷缩左臂，一下子护住了脑袋。

　　咚！

　　梧桐树狠狠的砸在轿车上，另一端则重重的落在人性怪物的手臂上。

　　“呃……”人形怪物一用力，梧桐树翻了一个滚，从轿车车顶滑落到了一旁。紧跟着人形怪物的手臂猛的环抱在胸前，一用力，整个身子立马又站了起来。

　　“啊……”赵亮忍不住冷哼一声，一下子冲到了陆飞的身后，整个身子不住的颤抖着。

　　冷月和云朵的眉头都皱成了一条直线，这家伙也太恐怖了，速度那么快，力道又那么狠。打都打不死，这可如何是好？

　　叶知秋担忧的看向陆飞，“陆飞，你没事吧？”

　　“没事。”陆飞拍了拍手，笑嘻嘻的往前迈了两步，“猴子，挺厉害的嘛。”

　　人形怪物就那么冷冷的盯着陆飞，却愣是没敢先动手了。很显然，陆飞的能力，让他也有些触不及防。

　　“如果我没猜错的话，你应该不是赵德发研发出来的那些低端货。”陆飞眉头一沉，又冷冷的看向人形怪物，“你不单单是木偶，你有自己的思想，你能思考，能行动，能判断，会害怕，也会进攻和逃跑。你有着人类的性格，你应该算是另类基因改造了。”

　　人形怪物就那么紧紧的盯着陆飞，只是冷冷的在听着。可眼神中，那宝石红的亮意，却并不浓烈。

　　“哦。我想起来了。”陆飞恍然大悟，“你应该是赵德发上峰改造的终极产物，你脑袋上的头盔应该就是刺激大脑潜能的虚拟神经脉冲交互设备。”

　　陆飞的话刚说完，冷月和云朵忍不住一阵惊喜。这么说来的话，有了这个家伙，那他们岂不是能找到赵德发上峰的老巢了？

　　“陆飞，你又信心抓住他吗？”冷月紧张的看向陆飞。

　　“应该没问题。”陆飞嘿嘿一笑，“如果我没猜错的话，只要卸载了他的那个头盔，没有神经脉冲激发大脑的潜能，他就变成了一个低级的猴子了。”

　　云朵慌乱的看向人形怪物，目光紧紧的盯着人形怪物脑门上的头盔。如果真是如此，那头盔肯定就是人形怪物的命根子，那能这么容易就动的了的？

　　云朵四人的目光，使得人形怪物一阵慌乱，那鸭子璞足般的脚掌不住的在地上搓着。红宝石的眼神，越发黯然起来。

　　“大哥，看来你说的没错。”赵亮一阵欣喜，“那个头盔，他很在意的样子。你赶紧把他抢过来，让他变成一个废物。”

　　“然后呢？”陆飞撇着嘴，悻悻的看向身旁的赵亮。

　　“然后当然是折磨他了。”赵亮咬着牙，“这个怪物害我几乎毁容，我绝对饶不了他。”

　　“既然你这么英勇，那你为什么不上啊？”陆飞不满的一撇嘴，朝着赵亮的屁股狠狠的踢了出去。

　　赵亮一个踉跄，身子顿时不受控制的朝着人形怪物冲了过去。

　　“啊……”

　　赵亮恐慌尖叫着，即便极力的咧着身子，可丝毫不起作用。眼看着，身子就要冲到人形怪物的身旁，人形怪物一怔，陡然间伸出了长臂，目标直指赵亮脑门。

　　就在人形怪物出手的一刹那，还没等赵亮尖叫，陆飞身子微微一动，顿时宛如一阵风，朝着人形怪物扑了过去。

　　“呃……”怪物嗷的一声鬼叫，猛的收回双臂护住脑门。

　　说时迟，那是快，陆飞的手掌已经攀附在了人形怪物的脑门上。于是人形怪物的脑门上，赫然就出现了两双手，陆飞和他自己的。

　　人形怪物惶恐的看向陆飞，死命的按着脑门，他不敢腾出手来攻击陆飞，因为他不确定，这双手腾出来之后，脑门的头盔还能保住不？

　　“还挺有劲。”陆飞嘿嘿一笑，手臂又微微的用了用力，这一用力不要紧，人形怪物顿觉脑门上的头盔一轻，仿佛已经悬空而起。

　　“呃……”人形怪物一阵慌乱的尖叫，用在脑门上的手臂更加用力了。

　　“干嘛护的这么紧啊？我就拿下来看看。”陆飞不满的撇撇嘴，手中的力道陡然增加。


第706章 交流障碍

　　人形怪物顿觉手臂一轻，顿时被陆飞的手臂牵引着往上抬去。人形怪物一阵慌张，脸上写满了恐慌之色。

　　扑通！人形怪物朝着陆飞一下子跪了下来。这一举动，顿时把所有人都吓傻了。陆飞正往上提的手，陡然间停了下来！

　　人形怪物不住的晃着脑袋，眼神中满是恐慌。更让陆飞诧异的是，那红宝石的眼眶中，竟然缓缓的流出了两行浊泪。

　　“我去。不是吧？”陆飞一脸迷茫的扭头看向冷月，“警花老婆，他哭了。”

　　“什么？”冷月猛的一皱眉，慌乱的走向前去。当她看到挂在人形怪物脸上，褶皱沟壑中不大的泪花时，冷月也傻眼了。

　　“大哥，你别犹豫啊。把他脑门上的头盔给拆掉啊。”赵亮又狠狠的抹了一把两颊的伤口，顿时疼的又龇牙咧嘴。

　　赵亮的话刚说完，人形怪物又死命的摇起脑袋。

　　“陆飞，他不想要你拆掉他的头盔。看来这个头盔对他很重要。”叶知秋微微的有些心软，人形怪物没了先前的暴躁，看起来反倒有些可怜。被改造成了这个鬼样子，是人都不愿意的吧。

　　人形怪物咬着嘴唇，感激的朝着叶知秋不住点头。

　　“怕的这么狠，难道去掉头盔，你会死？”陆飞狐疑的反问道。

　　话刚说完，人形怪物紧跟着又狠狠的点起了脑袋。

　　“我去，还真是。”陆飞万分错愕，搭在人形怪物脑门上的手掌，力道微微的减了不少。

　　“大哥，你可千万不能心软啊。”赵亮一阵慌乱，妈蛋，刚刚这个怪物可是想要自己的命啊。如果就这么放虎归山，那自己可就危险了。留他在，自己可就没活路了。

　　“要不然呢？”陆飞微微的扭过头，看向赵亮。

　　“弄死他啊。”赵亮一阵情绪激动，“弄开他的头盔，看看他有没有撒谎。”

　　“滚蛋！”云朵嫌弃的看了一眼赵亮，“万一他没撒谎，真的挂了呢？谁来帮我查案，谁来给我提供线索？你嘛？”

　　“可他活着，我就可就死定了。”赵亮苦着脸，“你们可是答应我爸的，一定要护我周全。”

　　“你能别这么弱智吗？”冷月烦躁的看向赵亮，“只要你爸的上峰一天没被挖出来，这个组织一天没被打掉。即便我们杀了他，他们依旧还会派出别人来刺杀你。我们现在的首要目光，就是从他身上找到突破口，找到这个上峰，一举将他们在秦川的势力端掉。”

　　“可这也太难了……”赵亮无奈的叹了口气，又狠狠的瞪了一眼人形怪物，这才极不情愿的朝着人形怪物吐了一口吐沫，发泄着心中的不满。

　　冷月慌乱的转过头，“我们不去掉头盔也可以，但我们问什么，你必须如实告诉我们。”

　　冷月的话刚说完，人形怪物又不住的摇起头来。

　　“看到没？冷队长，他根本就没打算和你们合作。”赵亮一个箭步又要冲向人形怪物，只可惜只迈出一步，立刻就让冷月拦了下来。

　　冷月狠狠的瞪了一眼赵亮，“你要是再敢乱来，我们可就放了他，只要你觉得自己有本事杀了他的话，我们绝对不会阻拦。”

　　赵亮一惊，猛的张大了嘴巴。悻悻的看向冷月，良久，才将脑袋深深的垂了下来。

　　“你即不愿意跟我们合作，又不愿意让我们拆掉你的头盔，这是不可能的。”云朵故作凶狠的瞪向人形怪物，“现在摆在你面前的不是多选，是单选。摘掉头盔，或者跟我们合作。”

　　人形怪物红宝石般的眼眶中又溢出两行浊泪，护住脑门的双手，无力的垂了下来。任凭陆飞的手掌留在头盔上。

　　我去！赵亮眼睛瞪得老大，难道这个家伙一心求死了？

　　“难道你宁愿死，也不愿意跟我们合作，换来一线生机？”云朵震惊的反问道。

　　“啊，啊……”人形怪物不住的摇着头。

　　“那你为什么松开了手？”冷月错愕的插嘴道。

　　“还能为什么呢？”陆飞无奈的叹了口气，头盔上的手，紧跟着也松开了。

　　“神经病，你什么意思？”冷月不解的追问道。

　　“没什么意思。猴子的意思很明白了，你给的既不是多选，也不是单选，而是没得选。”陆飞随意的撇了撇嘴，“不论选择那一个，他都是必死无疑。”

　　“呃……”陆飞的话刚说完，人形怪物就像是小鸡啄米，不住的点起头来。

　　“这样交流太费劲了。”云朵眉头皱了起来，“我们根本就理解不了他的意思，想要询问出有价值的线索，根本就是不可能的。”

　　“看样子，只能把他带回警局，慢慢审问了。”冷月也一脸无奈。

　　“冷队长，恐怕这样也行不通。”叶知秋凝眉看了看人形怪物，“去头盔，他会没命。可不去头盔，除了陆飞根本没人控制得了他。即便送到了警局，只要陆飞不再，他就能轻轻松松的越狱逃离。说不定还会给警员造成不必要的伤亡。”

　　“知秋说的没错。”云朵赞同的点了点头，“即便送到警局，让陆飞陪审，他没法逃脱。可他的上家消息灵通，或许会想出办法来将他除之后快。”

　　云朵的话刚说完，人形怪物又紧跟着点起头来。

　　冷月的脑袋都快炸了，这也不行，那也不行。那倒如何是好？难道就这样放了他吗？显然是不可能的。

　　“你能用笔吗？”叶知秋疑惑的看向人形怪物。

　　人形怪物摇了摇头，缓缓的伸出了手掌，只有三根手指，又都是公鸡的尖锐状，想写字，太难了。

　　“这可就麻烦了。”叶知秋无奈的叹了口气，“写不能写，说不能说。根本就没法交流。”

　　冷月和云朵也无奈的对视一眼，神色都忍不住沮丧起来。

　　“其实要交流，也并不苦难。”陆飞眼珠一转，笑着回道。

　　冷月一怔，错愕看向陆飞，眼神中闪现出一抹期待之色，“神经病，你是不是想到什么办法，让他能跟我们交流？”


第707章 天才的发明

　　云朵和叶知秋瞪大眼，疑惑的看向陆飞。她们思前想后，也想不出陆飞到底会以什么方式跟人形怪物交流。

　　赵亮狐疑的看向陆飞，“大哥，难道你要跟他灵交吗？”

　　“灵交你妹啊。”陆飞伸手狠狠的敲了敲赵亮的脑门。

　　“唉吆喂。”赵亮捂着脑袋，一阵哀嚎。

　　云朵撇嘴看向赵亮，“你能别这么恶心嘛？”

　　赵亮一阵错愕，一脸委屈，“大姐，我，我有说什么吗？又不是那个什么什么交，怎么就恶心了呢？”

　　“还说。”云朵穆然扬起手，作势要抽下去的样子。赵亮吓得慌忙躲闪。

　　“神经病，你到底想要用什么方式跟他交流？”冷月焦急的追问道。

　　“警花老婆，我又不是神经病。”陆飞坏坏一笑，“我怎么知道神经病想要用什么方式跟他交流啊。”

　　“你……”冷月狠狠的瞪了陆飞一眼。

　　“警花老婆，要不你喊我一句老公，我就告诉你？”陆飞调戏的笑道。

　　“想的美。”冷月脸上猛的一阵娇红，就差一口吐沫吐到陆飞脸上了。

　　“看来警花老婆并不想和他交流啊。”陆飞故意叹了口气，转身就要离开。

　　“喂，陆飞，你要干什么？”云朵吃惊的看向陆飞，这可不行啊。他要是走了，眼前的烂摊子谁能收拾的了啊？

　　一见陆飞要走，赵亮差点没嚎啕大哭，“大哥，大哥，你可千万不能丢下我们啊。你就这样走了，那我们岂不是死定了？”

　　“冷队长，你就委屈一下吧。”云朵纠结的看向冷月，“不就是喊一声老公嘛。反正又不会掉一块肉。”

　　“这么恶心肉麻的话，我喊不出来。”冷月羞红着脸，不满的看了一眼云朵，“想喊你喊，我是绝对不会喊得。”

　　“大姐，我们这是在办案啊。办案总要有付出的。”云朵无奈的看向冷月，“就像是咱们的卧底，为了破案，连生命都无所畏惧。你就喊一句怎么了？”

　　“我……”冷月咬着嘴唇，恨意迥然的看向陆飞。

　　陆飞挑眉冷笑着看了过来，“警花老婆，考虑的怎么样了？我都好久没听你喊我老公了。”

　　“臭美！”冷月赌气的扭过头，再也不搭理陆飞。

　　见情况不妙，云朵一个箭步窜到陆飞跟前，还没等陆飞迈开脚步，甜甜的声音就响了起来，“老公，别跟冷月姐姐生气了，她也是不好意思嘛。那么高冷的一个人，你让她当着大家的面喊你老公，肯定行不通。如果你愿意，你可以让她回家喊嘛。”

　　云朵酥麻的喊声，让冷月忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。一旁的赵亮口水差点没流出来，卧槽，这么好的妞，怎么自己就没有？别说搞了，光是这声音一听，周身都已经麻了。

　　“云朵老婆，这你就说错了。”陆飞嘿嘿一笑，“当着大家的面能喊得出来，回家才不会更拘束嘛。”

　　云朵一翻白眼，又强忍着让嘴角堆满笑意，故作可爱的撅起小嘴，“那个，老公，你看，要不我代冷月姐姐多喊你几声。你把交流方法告诉我，好么？”

　　“老公，好不好嘛。”云朵紧跟着撒娇的扬起陆飞的手臂。

　　“算了，算了。”冷月身子猛的抖了一下，再让云朵这么折腾下去，她感觉跳楼的心都有了。

　　冷月狠狠的白了陆飞一眼，“老公！行了吧？”

　　“勉强吧。”陆飞随意的撇了撇嘴，“字没喊错，可感情上欠缺了一点。”

　　“够了。”冷月狠狠的瞪向陆飞，“说，到底怎么和他交流？”

　　“警花老婆。”对于冷月的恼火，陆飞一点也不在意，他嘻嘻一笑，“其实想和他交流，还是很容易的嘛。”

　　云朵和叶知秋情不自禁的往前凑了凑，她们想要知道，在无法说、无法写的情况下，陆飞到底怎样和这个人形怪物交流。

　　“警花老婆，猴子呢，虽然不能说，可他的嘴巴还在啊。只要嘴巴在，我们就能交流。”陆飞嘻嘻一笑，“我在山上闲来无事，编了一个口型交流软件。这个软件呢，只需要根据人的口型，就能进行语言识别。”

　　“真的假的？”云朵狐疑的看向陆飞。

　　“当然是真的了。反正也没事，我就多编了几个软件，放到自己设计的应用宝里咯。如果有需要的时候，不就能拿出来用了。”

　　“那你可真是够无聊的。”云朵不解的看了陆飞一眼，“没事编这种鬼软件干什么。”

　　“云朵老婆，这种软件作用可大了。比如，有了这个软件以后，我可以将他和谷歌地图进行结合，我随便定位到那个城市，然后扫描到大街，通过放大几千倍以后，我就能发现街道上的人群，然后我开启软件，就能听他们说话了。”陆飞嘿嘿一笑，“这样在山上，无聊的时候，我可以听听情侣吵架，听听泼妇骂街，别提多有趣了。这种天才的发明，也就我能想的出来了。”

　　云朵无语的翻了翻白眼，还好现在陆飞这个软件派上用场了，否则真不知道自己会怎么打击他。

　　“你确定你这个软件有用？”冷月半怀疑的看向陆飞，这种小发明的应用软件，她见的多了，有时候称之为鸡肋也不为过。比如语音短信，你说话，软件自动帮你把语言转换成文字。你明明想要发个，你好吗？结果软件愣是帮你发成个你搞吗？柳诗诗曾经就发过这种鸡肋短信，可把冷月吓的不轻。

　　“我发明的软件，怎么会没用呢？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“那赶紧把软件打开。”云朵凑了上来，着急的催促道。

　　“先别着急，我从云端下载完就行了。”陆飞嘿嘿一笑，迅速的掏出手机，摆弄起来。冷月眉头紧皱的看向陆飞，虽然心里对陆飞这个破软件极度不信任，可她还是忍不住对此寄予希翼，但愿能稍微有那么一丁点用处。

　　赵亮使劲的着脑袋凑到陆飞身前，这个软件对他来说，光是想象就觉得异常有趣。


第708章 改变命运

　　当“安装完毕”四个字浮现在手机屏幕上时。陆飞嬉笑着打开了软件，凑到人形怪兽的身前，嘻嘻一笑，“现在我来问，你来回答。OK？”

　　人形怪物慌乱的看了一眼陆飞，而后，点了点头。

　　“你是哪里人？”陆飞说完，将手机摄像头凑到了人形怪物的嘴巴下。

　　人形怪物咬着嘴唇，良久，才微微的动了动。当嘴唇抖动结束以后，画面一闪，一个女音就播报出来，“我是芹菜人！”

　　“芹菜人？”冷月一怔，错愕的看向陆飞。

　　云朵和叶知秋也忍不住冒出一头冷汗，我去，这貌似有点答非所问啊？

　　“芹菜人？哈哈，真是有趣。”赵亮忍不住大笑起来，“喂，大怪物，难怪你长得这么奇葩，原来你是芹菜人啊？”

　　“呃，啊啊……”人形怪物不住的摇着头。

　　“笑个屁。”陆飞躬起手指狠狠的敲在了赵亮的脑门上，“有什么好笑的。”

　　“呃……”赵亮闷哼一声，捂着脑袋疼的蹲了下去。

　　“神经病，这什么狗屁软件。我看压根就是哄小孩子的玩具。”冷月恼火的看向陆飞，这家伙刚刚愣是用这个狗屁不通的软件骗她喊了一声老公。想到这，冷月杀人的心都有了。

　　“警花老婆，你先别激动。”陆飞尴尬一笑，“我这不是忘记开联想输入了嘛。我现在打开下，一会就好了。”

　　“你确定这行得通？”云朵也忍不住质疑道。

　　“你最好祈祷能行得通。”陆飞嘿嘿一笑，“要不然咱们可就真的没办法跟他交流了。”

　　“你刚刚不是说一定行的通嘛。”云朵不满的白了陆飞一眼，心中顿觉不是滋味。

　　“那你干嘛还质疑我？”陆飞嘿嘿一笑，“你要是相信的话，就不会问了。你既然问，就是有所怀疑。那我给你一个模棱两可的回话，你不就不会再怀疑我了吗？”

　　云朵只觉得脑门一阵生疼，跟陆飞说话，太伤脑仁了。云朵连连摆手，“赶紧的，赶紧的。”

　　“你怎么会变成这种人不人鬼不鬼的样子？天生的嘛？”陆飞疑惑的问完，将手机推到了人形怪物的跟前。

　　人形怪物的嘴唇又微微的动了动，紧跟着手机里就传出一个憨厚的男声，“天生这样的话，你认为能活到现在吗？”

　　声音结束，周围瞬间死一般的寂静。

　　云朵使劲的眨巴眨巴眼睛，貌似这句话还挺有逻辑。难不成真是人形怪物所说的？还是陆飞这个破软件自己随意联想的？

　　冷月显然也有着云朵的疑惑，她慌乱的看向人形怪物，却见人形怪物的眼眶中溢满了泪水，咬着嘴唇不住的点头。

　　“对了？还真的对了？”叶知秋一阵错愕，她不可置信的看向陆飞，这种发明，简直就是哑巴的福音。只要这个软件推广成功，全世界有不能言语的痛苦哑人，能够再次重新交流。

　　赵亮也怔住了，不过他的关注度和叶知秋三人完全不同。他的脑海中浮出一幅幅画面，钱币堆积成的钱墙围绕着自己。

　　赵亮再次看向陆飞手机的眼睛都直了，只要他将陆飞手机抢过来，随便找人破解了软件，然后用这个技术申请一个专利，批量制作软件，那他肯定能跨入世界富豪的行列。

　　可赵亮只能是想象，他不敢抢，也抢不来，“大哥，那个，那个，能不能把你这个软件分享给我，我真是太喜欢了。”

　　“可以啊。”陆飞嘿嘿一笑，“不过有个条件。”

　　赵亮双眼放光，内心一阵狂喜，他仿佛已经看到大把大把的钱币在朝着自己招手，“大哥，你说，别说是一个，就是十个，我上刀山下火海，也都给你办来。”

　　“不用这么麻烦。很简单的。”陆飞嘿嘿一笑，“你只要把你的舌头割掉，我就把这个软件送给你用。”

　　“啊？”赵亮一惊，一把捂住自己的嘴巴，慌乱的往后退了几步，连连摇头。

　　陆飞朝着赵亮摊了摊手，“那我就没办法了。”

　　“神经病，你别跟他说那么多废话了。”冷月不满的看向陆飞，“咱们办正事要紧。”

　　冷月说完，一把夺过陆飞手中的手机，放到人形怪物的嘴边，“你怎么会变成现在这个样子？”

　　“三年前，我在一家网吧玩游戏。当时游戏上有一个人玩的特别牛，特别厉害。我羡慕的要紧，于是主动加他为好友，问他技术为什么会这么好。”人形怪物说到这，狠狠的叹了口气，“正是因为遇到了他，我才走上了这条不归路。”

　　云朵和冷月狐疑的看向人形怪物，虽然嘴上没说，可眼神中的疑惑已经问出了千百遍。

　　“不一会，这个游戏高手就同意了我的好友申请。”人形怪物紧跟着又叹了口气，“我当时那个激动啊。就慌忙把心中的疑惑和崇拜，一股脑的全说了出来。最后，我甚至厚着脸皮，哀求他做我的师傅。”

　　冷月和云朵心中已经隐隐的察觉到了什么，她们目光焦灼的看向人形怪物，等待着他继续诉说。

　　“我给这个游戏高手发了不止一百条信心，可他一只都没有回我。当时我比较失落，大概想着，游戏高手，哪能有时间顾及我这种扑街货。可就在我六点多钟，正准备下线的时候，这个游戏高手，突然间给我回消息了。”人形怪物说完，修长恐怖的手臂，微微的有些颤抖，“当时他只回了我十三个字，却是无比震撼的十三个字。当看到这十三个字，我整个人都懵了。当时或许因为他的技术实在太牛了，我竟然对他的话有些相信了。”

　　“难道这个话不该相信？”云朵疑惑的反问道。

　　“哼！哼哼！”人形怪物苦笑着冷哼两声，“不是不该相信，是压根就不可能相信。比如你走在路上，有人跟你说，天上掉下一个玉兔，砸到了我的脑袋。你会相信吗？你肯定不会相信，因为天上没有玉兔，也根本就不会掉下玉兔。”


第709章 虚拟世界

　　冷月无比吃惊的看向人形怪物，他说的话，让冷月感觉疑窦丛生。什么叫做不该信，却又信了？

　　云朵也是一脸迷茫，“他到底跟你说了那十三个字？”

　　“是啊。什么震撼的十三个字，你倒是说出来听听啊。”赵亮也饶有兴趣的看向人形怪物。

　　叶知秋悻悻的看向人形怪物，静待着他的回答。

　　“他跟我说……”人形怪物顿了顿，“如果我说我在游戏中，你相信吗？”

　　“什么？”冷月万分错愕，“他说他在游戏世界中？是这个意思吗？”

　　“没错。”人形怪物脸上一阵苦笑，“当时我本不该相信的，可他的技术实在是太牛了，以至于我硬是说服自己，相信了。”

　　“帅哥，你可真牛。”赵亮忍不住伸出一个大拇指，“这特么荒谬，不切合实际的话，你都相信，I真是服了YOU！人们常说，游戏打久了，容易猝死。我看游戏打多了，还容易脑残。你就是个活生生的例子！”

　　“哎。”人形怪物叹了口气，“现在想想确实如此。打游戏那么多年，由最开始的娱乐变成了争取名次的功利。没日没夜的玩游戏，把对生活的热情全都磨灭了。可游戏给我的回报是什么呢？等级高？技术好？可那有什么用呢？除了在游戏中能引来一片毫无意义的赞誉，我什么都没有得到。甚至于我连女朋友都分手了。”

　　“有句话说的好，浪子回头，十年不晚。可那只能是说说了。”赵亮鄙夷的看向人形怪物，“现在你幡然悔悟也已经来不及了。”

　　“赵亮，有你这么说话的吗？”冷月厌烦的看向赵亮。

　　“我说的是实话。”赵亮嬉笑着撇了撇嘴。

　　“是啊。”人形怪物绝望的叹了口气，“赵亮说的没错，游戏把我从一个满怀希冀的少年，变成了如此模样。可这一切，已经晚了，世上根本就没有卖后悔药的。我现在唯一能做的，就是尽量活着，因为我想要多看看这个美好的世界。”

　　云朵的眉头微微的皱了皱，从人形怪物那沧桑的脸上，云朵读到了悔意和无奈。是啊。虽然变成了现在的样子，可人形怪物依旧对这个世界充满着眷恋。

　　“你变成现在这个模样，跟游戏高手跟你说的十三个字有关系吗？”冷月狐疑的反问道。

　　“没错，就是那十三个字，将痴迷游戏的我，带入了深渊。”人形怪物无奈的叹了口气，“当他跟我说完以后，我竟鬼使神差的回答了两个字，相信！”

　　“然后呢？”云朵着急的追问道。

　　“然后那边又是一阵沉默，良久，才回来一句话：你愿意加入我们的世界吗？”说到这，人形怪物情绪有些激动起来。

　　“你加入了他们？”冷月震惊的看向人形怪物，“然后就变成了现在的这个模样？”

　　“当时收到消息的时候，我也是微微有些吃惊。脑中杂七杂八的想了很多，有顾虑，自然也就没有立刻回答他的问题。”人形怪物叹了口气，“如果当时我能够认真的深入的多一些考虑，我就不会变成现在这幅模样。”

　　“没用的。”陆飞冷哼一声，“他们这种人，做任何事，都是只许成功，不许失败的。既然他们选择了你，那就说明他们早就已经考察过你。或许早就分析过你的性格和生活态度，只要提出来，他们至少有百分之九十九的把握你不会拒绝。”

　　“神经病，你这到底是在安慰人，还是在刺激人？”冷月不满的看向陆飞，不住的撇着嘴。

　　“警花老婆，我只是实话实说。”陆飞嘿嘿一笑，伸手朝着人形怪物一摆手，“别介意，你继续说。”

　　“当时他见我犹豫，又给我回复了一条消息：先别管那么多了，咱们打几局游戏吧。”人形怪物有些失落，“当时我的防备心理太低，就虎头虎脑的跟着他在游戏中酣畅的玩了起来。我比较慢热，刚进入角色，他已经拿下了几个连杀。你不知道，当时我兴奋的差点没跪下来喊老师。”

　　“我们联合打了大概六七局，几乎刷新了我打的最高游戏记录。一连七场，无一例外全赢了。七连杀，完全超神。当时完全满足了我的虚荣心。”说到这，人形怪物的眼中依旧闪现出一抹亮光。

　　“游戏人的世界，我们不懂。”云朵纠结的看了一眼人形怪物，“说重点吧。”

　　“后来他们问我愿不愿意加入到游戏世界中，在这里，他们能逆天改命，他们就是王者。”人形怪物说到这，沮丧的垂下了脑袋，“当时好奇加上内心极度兴奋，我就答应了他们进入游戏中的要求。当时其实我也就是随口一说，我想要看看，这些高手，到底是怎么在游戏中的？但我万万没想到，就是我的这个随口一说，从此完全改变了我的命运。”

　　“嗯？”冷月狐疑的反问道。

　　“当时我答应他们以后，他们就消失了。等我下了游戏，登上即时聊天软件的时候，我才发现，我的邮箱中已经躺着一封匿名开头的文件。打开文件，就是一些繁杂的合同字样的东西，大概就是进入虚拟游戏世界，完全是我的自愿。当时我还挺好奇，他们怎么能知道我的邮箱地址？但我也没多想，因为我的游戏注册名字就是邮箱号，所以我认为他们是通过这个联系到我的。”

　　“然后你又填了这个表格？”云朵吃惊的反问道。

　　“当时觉得好玩，就随便填写了一下，照着他给的地址，直接就发了过去。”人形怪物说到这里，情绪有些激动起来，“发完邮件，我也没多在意。直接关了邮箱，然后开始看起电影来。”

　　说到这，人形怪物忽然间就停了下来。目光中有些焦灼，“电影看到大概凌晨一点多钟的时候，我有些犯困了。然后就随意的躺在了网吧的沙发上休息，那个时候网吧包夜的人已经不多，极少的几个，也都是磕头打盹。就在我意识迷糊的时候，我听到耳边有人说话，可还没等我来得及睁开眼，脑门顿时一阵酸痛，整个人就晕过去了。”


第710章 极乐世界

　　云朵和冷月忍不住胡看一眼，心中大概已经猜出了人形怪物可能遭受到的遭遇，他应该是被人绑架了。

　　人形怪物酝酿良久，情绪才稍微的缓和下来，“等我醒来的时候，我发现，我站在一个巨大的宫殿内。我站在大殿的中央，在大殿的两侧，站着很多个威严的武士，他们有着红宝石般的眼睛，鹰爪般的爪子，手握长剑，就那么冷冷的盯着我。”

　　冷月和云朵忍不住倒抽一口冷气，纷纷竖起耳朵，更加认真的听了起来。

　　“在大殿的最上端，有着九层台阶的上方，坐着一个大胡子，他冷冷的看向我，紧跟着站起身来，朝我坐了一个拥抱的手势。”人形怪物的眉头微微皱了皱，“当时我比较慌张，这种画风和建筑，一般我都是在游戏中才能见到，现实世界中，我还是第一次见到。”

　　“哦。”陆飞若有所悟的点着头，嬉笑着看向人形怪物。

　　人形怪物看向陆飞，嘴唇微微动了动，“大胡子朝我喊了一句，欢迎来到虚拟世界。”

　　“虚拟世界？”冷月万分错愕的看向人形怪物，“你进入的是虚拟世界？”

　　“没错。”人形怪物的脸上的褶皱陡然动了动，良久才继续回道：“当听到这句话的时候，我整个人都傻眼了。怎么可能？我怎么会进入虚拟世界？我怀疑我在做梦，我使劲的掐自己，很疼，但我却依旧没有醒过来。”

　　“那么说，这就是真的咯？”云朵万分吃惊的看向人形怪物。

　　“当时的情况和自身的体验，让我不容置疑。可我还是不敢相信，人能进入虚拟世界中。”人形怪物慌乱的看了一眼云朵，“我不听，我想要躲避。我试着往大殿外冲，立刻就遭到了士兵的阻拦，紧跟着，他们就打了我。那种疼痛感，根本就不像是假的。”

　　说到这，人形怪物依旧感觉到万分痛苦。回想起先前的种种，他就觉得头皮发麻，如果人生有重来的话，他一定拒绝游戏，拒绝这些坑爹的虚拟，好好的做一个踏踏实实的人。体验生命、体验阳光、体验花香，体验这世间美好的一切。

　　“大胡子信步来到我的身旁，他就那么冷冷的盯着我，足有十分钟，而后，才得意一笑，他说，你一定不相信自己进入了虚拟世界，你一定认为自己在做梦，是不是？”人形怪物慌乱的喃喃自语道。

　　叶知秋觉得额头上冷汗直冒，光是听人形怪物说，他就觉的脊椎一阵发凉。他真的无法想象，骇客帝国中可能出现的场景，会在现实中真的出现。

　　“那你到底是不是在做梦？还是真的进入了虚拟世界？”云朵慌张的追问道。

　　人形怪物悻悻的看了一眼云朵，继续说道：“后来大胡子把我带到一块巨大的镜子前，在镜子的另一端，我看到了我自己。”

　　“虚拟世界中的你，看到了现实世界中的你吗？”冷月错愕的反问道。

　　“没错。”人形怪物痛苦的摇着头，“现实世界中的我，正安安静静的躺在一张病床上，头上戴着一个头盔，浑身上下插满了各色各样的管子。红的、黄的、绿的，各色液体透过管子，不断的向我的身体里渗透。”

　　听到这，赵亮的眼睛睁得老大，一个场景在他的脑海中不住浮现。人形怪物躺着的病床对面，一台电脑里正站定着一个人，目不转睛的看向病床上的自己。眼神中写满着错愕和震惊。而那电脑上的摄像头，正在不住的闪烁着淡蓝色的光芒。

　　“这么说来，你真的进入了虚拟世界？”冷月只觉得脊椎一阵凉意，冷汗从额头上不住的往外冒。

　　“我不知道到底怎么回事，可我真真切切的进入了虚拟世界。一个前所未有的世界，一个没有退路的世界。”人形怪物痛苦的回道。

　　“那你是怎么从虚拟世界中出来的？”云朵吃惊的看向人形怪物，不解的反问道。

　　“大胡子跟我，你现在还没有体会到虚拟世界中的好处，等到你有体会的时候，你就会流连忘返，根本就不舍得出去了。”

　　“那大胡子说的到底是不是真的？”赵亮好奇的反问道。

　　“算是吧。”人形怪物深深的叹了口气，“在虚拟世界中，无论你有任何欲望，全都可以满足你。以至于到最后，你根本就不知道自己还有什么欲望了。”

　　“真的假的？”赵亮眼睛不住的放出亮光，“那我想要很多很多的钱，能有吗？”

　　“当然有。”人形怪物苦笑着回道：“进入虚拟世界中，你会发现，钱根本就是一个数字。只要你想要，要多少有多少。多到你自己都不知道自己有多少钱。”

　　“卧槽，简直太棒了。”赵亮差点没弹跳起来，“那如果我想要很多很多美女呢？”

　　“美女？”人形怪物摇了摇头，“在虚拟世界中，有个幻想之门，只要进入幻想之门，你想要什么，尽管想，想什么有什么。在幻想之门里呆久了，思想都会枯竭的。”

　　听到这，赵亮已经忍不住要流口水了。他仿佛已经看到自己走进幻想之门，然后脑海中想象出的无数个房间，全都出现在眼前。每个房间里，都有着各色美女，警花、医生、护士、双胞胎，他们都在搔首弄姿的摆弄着魅惑的身体，朝着自己做着各种挑逗的动作。

　　“你恶心不恶心？”冷月一巴掌挥到赵亮的脑门上，发出清脆的一声，“啪！”

　　“哧溜！”赵亮猛的吸了一下差点流到地上的口水，双眼炯炯有神的看向人形怪物，“大哥，能不能介绍我加入虚拟世界？”

　　人形怪物错愕的看向赵亮，眼中满是震惊之色，“你确定？”

　　“确定，确定！”赵亮连连点着头，“我在现实世界中已经活够了，我想要体验体验虚拟世界。”

　　“体验你个头。”云朵又狠狠的抽了赵亮一巴掌，“要不你干脆你自杀算了，还能阴曹地府免费游呢。”


第711章 幻境之门

　　赵亮恐慌的看了一眼云朵，吐了吐舌头，想说什么，却硬是忍了回来。

　　“我跟你一样，由当时的震惊、恐慌和害怕，转而变得开始享受起来。”说到这，人形怪物一脸惬意，“由于我刚进入虚拟世界，幻境之门对我们这种新人没有限制。我几乎没日没夜的呆在里面，幻想着在现实社会中不可能得到的一切。在虚拟世界中，挣脱了身体的束缚，人只会感到困倦，但却不会感到饥饿。人可以体会到超过现实中的愉悦感，于是我就那么无尽的索取，索取，索取。不知春夏，也不知秋冬。”

　　“咕咚！”赵亮狠狠的吞咽着口水，他实在受不了了，这么好的地方，简直就是个世外桃源，或者说，比世外桃源还要诱人。赵亮恨不得自己立马就能出现在这样的世界中，直至终老。

　　“他们不可能这么好心，一只养着你们吧？”冷月疑惑的反问道。

　　“是啊。即便真有这种维持意识在虚实世界中的设备和药物，可这种药物归根结底，还是需要现实社会中来生产的。既然有劳动，那必须有付出。他们这么养着你们，图的到底是什么呢？”叶知秋也忍不住心头的疑惑，紧跟着问了出来。

　　“或许人家就是好心呢。”赵亮一听说要回报，顿时忍不住有些心虚。

　　“天上没有掉馅饼的事。”陆飞鄙夷的看了一眼赵亮，“即便有，那馅饼掉到你头上，划拉一下，你脑袋说不定就搬家了。这样算来，那掉的就不是馅饼，而是刀子了。”

　　赵亮一阵心慌，悻悻的看了陆飞一眼，一句话也不敢说。

　　“你们说的没错，天上没有免费的馅饼，即便有，那也是陷阱。这句话不仅适用于现实世界，也适用于虚拟世界。”人形怪物苦笑着摇了摇头，“我也不知道我具体在幻境之门里待了有多久，后来，还是大胡子派人把我拉出去的。”

　　赵亮吃惊的看向人形怪物，“你在幻境之门里玩的好好的，他为什么要把你拉出去？”

　　“因为我们签订的合同时间到了。合同里明确的说了，签署完这份合同，我有两年免费呆在幻境之门的权利。过了两年，我就需要用努力来换取再进幻境之门的机会。”人形怪物苦笑着回道。

　　“看来幻境之门可真是个好东西。”赵亮两眼放光，“你在里面呆了整整两年，竟然不知时光飞逝。看来真有幻境一日，地上一年的感觉。”

　　“凡事都具有两面性。”人形怪物苦笑着摇了摇头，“当你体验到幻境之门的美妙之后，你就会与现实或者虚拟格格不入。你迫切的想要逃避回幻境之门，因为你觉得只有哪里，你才能找到最后的慰藉。”

　　叶知秋心头忍不住一阵颤动，“没有幻境之门，比吸毒的瘾君子断了毒品还要痛苦。因为你们已经完全无法适应现实和虚拟的世界，因为在这里，都有规则。而那规则，就像是嵌在你血肉里的钢丝绳，会另你痛苦不堪。”

　　“没错。”人形怪物痛苦的继续说道：“刚离开幻境之门我完全没有了活下去的勇气，自杀过好几次，全都失败了。因为虚拟世界中，人只能体会到来自神经的刺激，却根本无法杀死自己。在幻境世界中的感觉，就像幽灵。”

　　“貌似虚拟世界么好嘛。”赵亮尴尬的朝着云朵笑了笑，“至少在现实世界中活够了还能自杀，在虚拟世界中想死都死不成，多悲催。连了结自己的权利都剥夺了。”

　　“这只是一个开始。”人形怪物目光灼热的看向赵亮，“后面，你会发现，你躲避了现实世界，却成了虚拟世界的奴隶。”

　　“什么意思？”冷月震惊的看向人形怪物。

　　“按照合同中的规定，我们在虚拟世界中，必须完成任务，以获得幻境之门的滞留权。”人形怪物脸上的褶皱又狠狠抽搐了一下，“在虚拟世界中，幻境之门几乎是所有人的精神慰藉。与现实中的粮食有着异曲同工之妙。却又与现实中的粮食，并不完全相同。在现实中，人们可以吃饭、唱歌、跳舞、打游戏、泡妹子，娱乐和享受方式多种多样。可在虚拟世界中，人们唯一想要的事情，只有一件，那就是滞留在幻境之门里。幻境之门，就像是所有人根本戒不掉的精神鸦片。”

　　赵亮忍不住倒抽了一口凉气，“卧槽，太特么坑人了。在虚拟世界中，也要工作啊？我特么还不如直接死了呢。”

　　“很多人，因为业绩不好，十天半个月进不了一次幻境之门，那种噬心之痛，现实中根本就没人体会过。”人形怪物说到这，脸上满是痛苦，“我被从幻境之门带出之后，透过摄像头，我才赫然发现，我的躯体已经完全变形了，就是现在的这个样子。现实世界中，我已经回不去了。即便能回，我相信，他们也不会让我回的。我只能留在虚拟世界中，成为一个幽灵。”

　　“在虚拟世界中，大胡子就是统领，他拥有着无上的权利。他的思想能预约过防火墙，杀毒软件，进入任何网络中。与现实世界不同，在虚拟世界中，没有人能与他抗衡。”人形怪物说到这，脸上闪现出一抹恐慌之色，“他分配给我们不同任务，与现实中的操控者进行着实际的交流。”

　　“你们在虚拟世界中，能有什么任务？”冷月疑惑的反问道。

　　“任何分很多种。”人形怪物若有所思的回道：“有专门通过网络切入高官的私人网络中，窃取他们网络信息的。以此供应线下操纵者来胁迫高官为他们所用的。还有专门通过网络盗取用户账户信息，窃取资金的。当然，这部分资金，主要是洗劫黑户洗钱账户，这样能做到神不知鬼不觉，而受害人，又绝对不敢报警。另外有一些人，就是通过网络游戏，招募合适的少年，加入虚拟世界。”


第712章 生无可恋

　　冷月和云朵心头忍不住一颤，简直太恐怖了，如果真是这样的话，冷月和云朵不敢想象，这个神秘的组织到底掌握了多少资源。难怪能如赵德发所说，渗透到国际刑警高层。

　　“这任务也太多了吧？”赵亮错愕的看向人形怪物。

　　“这只是冰山一角，真正要执行的任务，别这种类可要多的多。任务基本是繁杂多样，可工作领略确实强化细分的很仔细。”

　　“啧啧！”陆飞撇了撇嘴，“在现实中，做奴隶已经够可悲的。再到虚拟世界中做奴隶，简直就是悲哀中的悲哀。”

　　人形怪物慌乱的看了一眼陆飞，他实在想不明白，陆飞不是虚拟世界中的产物，却怎么有着如此得天独厚的造诣？完全比虚拟世界更胜一筹。如果有的选择，他更希望有陆飞这样的人生，更有挑战，更有乐趣。

　　“难道就没有人发现过你们？”冷月疑惑的反问道。

　　“没有，我们做的很仔细。很小心。因为我们的业绩直接关联着我们进入幻境之门的次数和时间。即便有时候真的出了点什么问题，用户也会把问题归结于电脑中毒。根本就不会有人想到他们的电脑中住着这么一个幽灵。”人形怪物肯定的回道。

　　“卧槽。”赵亮忍不住暗骂一句，“虚拟世界中还要业绩，简直就是坑爹。”

　　“当然，每月还有业绩评比，业绩落后的，不但要罚没进入幻境之门的时间，甚至还要影响任务的分配。更好的任务，更加趋向于分给业务精英。”人形怪物语言中略带着一丝得意，“就像我，连续三个月业绩考核第三名，这次才派我和两个同伴出山，解决你和你老爹这两个麻烦。”

　　赵亮一阵冷汗，妈蛋，这家伙果然是来杀自己的。

　　“你们一只呆在虚拟世界中，来到现实世界能适应的了吗？”叶知秋疑惑的反问道。

　　“当然能受的了。”人形怪物冷哼一声回道：“在虚拟世界中，我们接受着各种高强度的训练。我们的神经元会通过神经脉冲将刺激反映到机体上，这样以来，我们就像是在现实中生活训练一样。再通过一定的激素注射，提高我们肌肉的耐受力，以及大脑潜能的开发。这样一来，来到现实中，我们就能如同游戏中得心应手。”

　　“卧槽，这么变态，如果这么练下来一支军队，那岂不是要逆天了？”赵亮忍不住冷哼道。

　　“完全正确。”

　　人形怪物冷不丁的一句话，差点没把赵亮吓尿，“什么？还真有培训一支军队？”

　　“不错。我在虚拟世界中待了三年，貌似听过一个虚拟世界的引导者说过这个问题，他们诱导来的大量强壮年，其实都是为组建军队做准备。”人形怪物话已经说到这个份上了，也不再有所隐瞒。

　　“我去，不是吧？”赵亮眼睛瞬间睁得老大，“如果真是这样的话，那秦川岂不全是你这样的怪物了？为什么我们没有见过一个？”

　　“有是一回事，你见没见过又是另外一回事。”人形怪物淡淡的回道：“虚拟世界中的人物醒来其实是有着严格的规定，必须要经过层层批准才能恢复意识，苏醒过来。苏醒过来的人，必须在脑门上装上感应炸弹，以备随时引爆。就像刚刚，如果你们取下我的头盔，就会立刻引爆炸弹。咱们大家都得死。”

　　“这么狠啊。”赵亮心底一阵凉意，“这样一来，你们岂不就像是一只蚂蚁，生命随时捏在他们的手中？看你不顺眼，立刻引爆头盔炸弹，把你炸的尸骨无存。”

　　“或者比你说的还要恐怖。”人形怪物脸上惊现一抹黯然的神色，“所以，我刚刚才问你，确定想要来虚拟世界？”

　　“不想，再也不想了。”赵亮慌乱的摇着头，“那简直就不是人待的地方。”

　　“你是说，跟你一齐苏醒的还有另外两个人？”冷月心中一沉，忽然像是想到了什么。

　　“没错。按照正常执行任务的标准，两个人执行任务，一个人做候补。一旦出现问题，候补会取代失败的人，继续执行任务。”人形怪物叹气回道。

　　“完了。”冷月惊叫一声，慌乱的掏出手机，朝着黄涛的手机拨了过去。

　　手机只是嘟的一声响，还没等接通，冷月眼角忽见一个身影，从树梢上飞过。

　　“神经病，有人来了。”冷月惊叫一声，也顾不得手中的电话，慌忙指向右前方的树梢。

　　陆飞身子一闪，立刻跳上了树梢。黑影一侧，立刻朝着远方遁去。

　　陆飞眼珠一转，身子一闪，一跃从树上跳了下来。半狐疑的看向人形怪物，“刚刚你的同伴使用了一个调虎离山，我上去追他的时候，你为什么不逃跑？依你的能力，绝对有能力和时间，轻松的从云朵老婆他们三人的面前逃脱。”

　　“哼，哼哼！”人形怪物一阵苦笑，“这次任务失败了，幻境之门对我来说，已经没有再进去的可能。与其在虚拟世界中备受煎熬，何不在人间来个痛快？至少我还能踏实的躺在这芳香的泥土地上。我已经生无可恋，就这样结束我的生命吧。”

　　人形怪物说完，陡然间张开了双臂，闭上眼，死命的呼吸着最后的新鲜空气。

　　“神经病，这……”

　　还没等冷月的话说完，陆飞忽然间发现人形怪物额头上的头盔飞速的跳动起来，如同闪烁的彩灯。

　　“不好。”陆飞冷哼一声，“大家快跑！”

　　赵亮一惊，猛的撒腿跑了起来。云朵、冷月、叶知秋三人也紧随其后朝着远处跑开。就在四人刚跑出十几米，身后陡然间传来一声巨大的爆炸声，“砰！”

　　等到四人回头的时候，人形怪物所在的地方，仅剩下一团还在燃烧的火焰。古铜色的头盔震裂成几片碎片，往前滚落好远。

　　冷月四人就这么呆呆的看着人形怪物消逝的地方，刚刚一切，简直就像是做了一场梦。


第713章 警队遇袭

　　“陆飞！”叶知秋一怔，忽然像是想到了什么，大喊一声，迈步就要朝着燃烧的火团冲过去。

　　脚步还没来得及迈开，叶知秋陡然间觉得身后肩膀一紧，整个身子立刻就定在了远处。叶知秋一阵慌乱，还没来得及回头，耳边立刻就响起了陆飞嬉笑的回声，“知秋老婆，别担心，我在这里呢。”

　　叶知秋四人一回头，却见陆飞完好无损的站在身后，忍不住深深的呼了一口气。

　　“神经病，你能别这么神出鬼没的吗？”冷月不满的瞪了陆飞一眼，“你这样子是要把人吓死吗？”

　　“警花老婆，我没想过要吓你们啊。”陆飞嘻嘻一笑，“要怪只能怪你们跑的太慢了，还好炸弹的为力不是太大，要是核弹的话，估计你们都玩完啦。”

　　“呸，呸呸！”云朵嫌恶的看了一眼陆飞，“如果是核弹的话，你还能跑到天上吗？整个秦川都给你炸没了。”

　　“大哥，这家伙刚刚还好好的，怎么会突然间就自爆了呢？”赵亮不解的看向陆飞。

　　“他不是自爆，他是被引爆的。”陆飞出神的看了一眼远处，“还记得刚刚逃离的那个身影吗？我猜想他就是候补。他来一招调虎离山，就是为了让猴子逃跑。可猴子呢？却依旧没有跑。这说明什么？说明猴子想要死。因为猴子心里清楚，只要他不跑，候补为了任务的保密性，就必须炸掉他。这样一来，他就解脱了。再也不用出那阴冷的虚拟世界了。”

　　“大哥，你别说的这么恐怖行吗？”赵亮浑身掉了一层鸡皮疙瘩，“什么叫阴冷的虚拟世界。”

　　“我没说错啊。”陆飞不满的撇了撇嘴，“他身上插了那么多激素管子，虽然人在虚拟世界，可躯体还是在现实世界中。躯体受到刺激，会出现出虚汗的症状。相反，这些神经刺激虽然被过滤掉了，可人在虚拟世界中，还是会感觉到阴冷和潮湿。这是第六感带来的，现在的技术没法除掉的。”

　　赵亮惊恐的看向陆飞，“大哥，你怎么什么都知道？你，你该不会也是来自虚拟世界的人吧？或者说，你是虚拟世界的设计师？”

　　“我对那种东西才不感兴趣呢。”陆飞不屑的一撇嘴，“现实世界乐趣多多啊。活在虚拟世界中多无趣。你试想一下，你坐在电脑前，掌控着你电脑中的游戏人物，安排他们升级打怪，或者寻找宝藏，你觉得有意思，还是觉得电脑中的游戏人物有意思？”

　　“肯定是我觉得有意思了，电脑中的那个游戏人物，就像是木偶，任人摆布，能有什么意思。”赵亮毫不犹豫的回道。

　　“这不就对了。”陆飞嘿嘿一笑，“猴子就相当于电脑中的游戏人物，让他杀人，他就要杀人。让他窃密，他就要窃密。完全要被现实中的人摆布，能有个啥的意思。”

　　“貌似有点道理。”赵亮不住的点着头，妈蛋，幸亏先遇到陆飞了。要不然，碰上个游戏诱导师来，那他岂不是要沦陷了？

　　“滴滴，滴滴！”冷月紧握在手中的手机，不住的响了起来。

　　冷月心里一紧，忽然像是想到了什么，她慌乱的低下头，“黄涛？”

　　“完了！”云朵心一沉，慌乱的看向冷月。

　　冷月飞快的按下了接听键，“喂，怎么了？”

　　“冷，冷队长。”电话那边传来吃力的回声，“我们在回去的路上，遇袭了。”

　　“怎么会这样？”冷月脑袋嗡的一声巨响，“你们发现是什么人了吗？”

　　“没，没发现。”黄涛的声音不住的颤抖，“那个人的速度非常快，我，我们根本来不及反应。我，我没有保护好赵德发，他死了！”

　　冷月紧握着手机的手，陡然间垂落下来。赵德发，赵德发预测的后果实现了。看来她真是太低估对方了，这些人，真的如同赵德发所说，无所不能！

　　“冷队长，冷队长，我爸不会有事吧？”看着冷月的神色，赵亮忍不住慌张起来。

　　“走。”冷月声音一冷，转身闪入车内，朝着怔住的赵亮又喊了一声，“上车！”

　　“冷队长，可我爸……”赵亮咬着嘴唇，为难的回道。

　　“我必须履行对你爸的承诺。”冷月冷冷的看向赵亮，“不想死，就赶紧上车。”

　　赵亮纠结良久，狠狠的叹了口气，甩手上了车内。云朵三人也全都依次坐上了车。

　　很快，冷月就将车开到了机场。给赵亮买了最近一班飞往国外的机票，同时将自己身上的信用卡丢给了赵亮。赵亮纠结良久，权衡利弊之后，还是恋恋不舍的上了飞机。

　　直到飞机起飞，冷月四人才连忙开车赶往警局。一进警局，冷月一头就扎入了档案室的电脑机房里。

　　冷月有些烦躁的翻找着电脑，越找越有些垂头丧气，越找眉头皱的越深。

　　“冷队长，你到底在找什么？”云朵疑惑的反问道。

　　“云朵，你还记得人形怪物说的那句话吗？他们有专门的游导师，在网上寻找青壮年加入虚拟世界？而这个虚拟世界幕后操纵人，甚至想要用它来组建一支军队。”冷月目光渴望的看向云朵，“既然要组建军队，那么就必然要人。这些人都是从现实中的青壮年，他们消失了，总会在现实中留下一些印记吧？”

　　“哦。”云朵恍然大悟，“冷队长，你是想要通过查询档案，查看三年前失踪的人口？然后确定到底有多少人被诱导进了虚拟世界。”

　　“不过，我们该怎么查呢？”云朵的刚刚欣喜的神色略微的又有些黯然，“我觉得失踪的人数应该不多，要不然无缘无故的失踪这么多人，肯定早就引起人们的注意了。再或者说，他们诱导的这些人群来自全国各地，相对比较分散，那样我们就更难查了。”

　　“非也。”陆飞嘿嘿一笑，“恰恰相反，我觉得这个失踪的人口，很好查！”


第714章 区间推理

　　冷月和云朵一脸疑惑的看向陆飞，“你到底说说，你怎么就觉得失踪人口好查了呢？”

　　“警花老婆不是警官嘛。当然有权限调取失踪档案库了，只要找失踪档案库中的人，不就知道，到底有多少人被大胡子诱骗进了虚拟世界中了嘛。”陆飞嘿嘿笑道。

　　冷月和云朵忍不住一阵冷汗，我去，陆飞想的也太简单了。全国失踪档案库中不知道有多少个失踪人口，想要在里面发现大胡子诱导的人，无异于大海捞针。

　　“神经病，你能不能想好了再跟我们说？”冷月鄙夷的看了陆飞一眼，“我还以为你能想出来什么好的办法呢。”

　　“警花老婆，这个方法还不好吗？”陆飞嘿嘿一笑，“只要我们在档案库中挑选出失踪人口，我们就能知道，大胡子到底诱导了多少人进入虚拟世界，同样，按照猴子三年一个培训出一个合格士兵的算法，我们就可以大概推断出，大胡子的这支军队的规模，到时候，你们也能更好的想办法对付他。”

　　“简直就是无稽之谈。”冷月不满的看了陆飞一眼，“你知道全国每年有多少人失踪吗？我们怎么知道，这些失踪的人口中，有多少个是被大胡子拐跑的？”

　　“是啊。这根本就没法查。”云朵也略微的有些泄气，“全国每年有那么多人口失踪，我们怎么区别那个是大胡子拐走的，那个是别人拐走的？这个难度太大了。”

　　“云朵老婆，你之所以觉得难，那是因为你没有运用数学上的区间。只要我们规定一个区间，然后从这个区间中进行筛选，很容易就能找出被大胡子拐跑的人。”

　　“可这个区间，我们怎么去界定呢？”云朵疑惑的看向陆飞，“我们现在对大胡子的虚拟世界，知之甚少，根本就没法确定这个区间。”

　　“怎么会呢。”陆飞嘿嘿一笑，“猴子死之前，其实给我们泄漏过很多讯息，只要我们把这些讯息和他进行一下交合，然后就能找出通性，而这个通性就能帮我们进行区间定位。”

　　“他给我们泄漏过什么信息？”叶知秋一头迷雾，疑惑的反问道。貌似人形怪物对大胡子的虚拟世界知之甚少，甚至于说，根本就是一片白板。

　　“太多了。”陆飞嘿嘿一笑，“至少我们从他和我们的谈话中，很容易找出我们想要的答案。”

　　“你能别说那么多废话了吗？有什么，你倒是直接说啊。”云朵焦急的看向陆飞，对于他的卖官司，云朵真恨不得上前狠揍他一顿。

　　“云朵老婆，你想象猴子没进入虚拟世界之前，在现实社会中有着什么样的人物特征？”陆飞笑嘻嘻的提点道。

　　“哦。我知道了。”还没等云朵说话，冷月脸上一阵欣喜，恍然大悟的回道：“他在没进入虚拟世界之前，在现实中应该是一个十八九岁，精明干练，痴迷游戏的少年。”

　　“ALL RIGHT！”陆飞打了一个响指，“警花老婆，你接着说。”

　　“他在回答我们问题的时候，提到从幻境之门中出来以后，需要接受任务，才能继续进入幻境之门中享受。而很多个任务中，就有这么一个诱导任务。诱导青少年进入虚拟世界中，以此来控制他们。”冷月越说越激动，“这么看来的话，他们应该有着三个共同点，年轻、爱玩游戏、任性！”

　　“没错。”云朵若有所思的点了点头，“如果依照他的遭遇来推断的话，所有的这些失踪的少年，应该都有这三种特征。”

　　“云朵老婆，你们真聪明。”陆飞嘿嘿一笑，“不过我觉得最后一个任性，用的太笼统了。应该说，他们时间比较多。首先要能包夜，父亲又不知道。这种孩子，要么上学住校偷跑出来，要么就是留守儿童。根本就没有人管、没有人问。”

　　“太棒了。”云朵忍不住又是一阵激动，“只要我们把失踪人口年龄区间，设置为十八岁到二十四岁这之间，我相信，我们一定有机会，能从众多的失踪人口中，找到这些失踪者。”

　　“云朵老婆，你词语用错了。”陆飞嘿嘿一笑，“不是有机会，而是百分之百能找到。”

　　“嗯？”冷月疑惑的看向陆飞。

　　“警花老婆，不要惊讶。”陆飞嘿嘿一笑，“知道我为什么说百分之百吗？因为这件事他就是百分之百。咱们应该都清楚吧？一般失踪人口，都是年幼的孩子，这些孩子被人带走以后，会卖到一个新的地方。由于孩子年幼，根本就没有机会回家。可成年人就不一样了，他们都已经十八九岁的年龄，这些人，别说卖了，送人都还不一定有人要呢。而且这些人，已经成年，有了自己的思想和判断力，很少有人能哄的走他们。所以，我猜测，这个十八到二十二年龄的失踪人口，非常的少。”

　　“我觉得陆飞说的非常有道理。”叶知秋忍不住一阵欣喜，说实话，即便有个别失踪的成年人，那概率也是非常小的。完全可以忽略不计。

　　“冷队长，我也觉得陆飞这个建议不错。”云朵也按耐不住心头的欣喜，刚刚还一筹莫展的案情，听陆飞这么一说，顿有拨开云雾见晴天的味道。

　　“那我试试。”冷月端坐在电脑桌前，打开失踪人口系统库，手指非快的在电脑屏幕上键入检索关键字。

　　当冷月敲下键盘上的确认键时，电脑屏幕正中央的运行条就飞快的运转起来。云朵紧张的盯着电脑屏幕，连眼睛都不肯眨一下，仿佛生怕一眨眼，电脑屏幕就跳没了一样。

　　“嘀！”一声刺耳的笛声，电脑屏幕的画面陡然一跳，“禁止此ID访问，无权限！”

　　“怎么会这样？”冷月错愕的看向陆飞，一脸不解。从警这么多年，这种无访问权限的情况，还真是第一次遇到！


第715章 访问权限

　　陆飞眉头紧皱着盯向电脑屏幕，像是在思索着什么。

　　“难道是你的权限不够？”云朵万分吃惊的看向冷月，按道理说，冷月身为直辖市的警队队长，完全有权限访问失踪人口库。可现实情况却是，冷月不但无法检索，甚至于连登录访问都被拒绝，这也太诡异了吧。

　　“我三级权限，完全有访问这种内网的权限啊。可我现在为什么连登录也登录不进去了？”冷月一脸吃惊，慌乱的回道。

　　“是不是网络故障？”云朵猜测的说道：“要不你退出来，再重新登录一次？”

　　“嗯。”冷月点了点头，关了网页，又将电脑重启一边，这才继续输了网址。当点击确认的时候，电脑提示的句子跟先前无异。

　　“冷队长，这……”云朵也傻眼了，她实在想不明白，这到底怎么回事？

　　“陆飞，你知不知道，这个到底是什么原因？”叶知秋脑中一闪，忽然就响起了陆飞，毕竟陆飞是一个连软件编程都能搞定的高手，这种事情对他来说，应该不难吧？

　　“神经病肯定不知道。”冷月无奈的叹了口气，“这种内网的安全性能极高，一般是绝对不会出问题的。如果出了问题，一定是高权限的人对我的帐号权限进行了限制。”

　　“高权限的人对你的帐号进行了权限限制？”云朵心头一紧，忽然间就想起了人形怪物说的话。难道说，这个组织的势力已经深入到了华夏国安部？有更高级的权限人员，对冷月的权限进行了限制？

　　“没错。”冷月无奈的叹了口气，“现在想要取消这个限制，必须跟柳局长打报告，然后由柳局长跟国安部的信息安全科进行申请，才能再次开通更高级的权限。”

　　“那可怎么办啊？”云朵一阵慌张，“等到柳局长跟国安部的协商好后，黄瓜菜都凉了。说不定他们早就把失踪人口讯息处理掉了。”

　　“那我也没办法。”冷月无奈的叹了口气，“这个权限是虚拟的，根本就没法越权。”

　　“完了，完了。”云朵着急的在原地来回打转，刚有点眉目，还没来得及查呢。这边就又卡住了。

　　“先别着急嘛。”陆飞朝着云朵挑眉一笑。

　　“怎么？”云朵猛的一怔，满脸期待的看向陆飞，“你有办法？”

　　“有啊。”陆飞得意一笑，“不就是进个内网嘛。又不是什么难事。”

　　冷月震惊的看向陆飞，半信半疑。要知道失踪人口普查的国安内网，加密程序，防火墙，杀毒，那都是相当严格，一般的黑客连第一道封锁都破不了，更别提进入内网了。不过冷月也算是见识过陆飞的厉害，毕竟他竟然能编出那么让人震撼的软件，单单凭借口型，愣是能自动读取对话。这种水平，一般的高级工程师也搞不来的。所以冷月，对陆飞还是稍有期待的。

　　“陆飞，你既然有办法，为什么不早说？”云朵不满的嘟囔起小嘴。

　　“云朵老婆，你又没问我。”陆飞嘿嘿一笑，“你要是问我的话，我肯定就说了。”

　　“那你现在赶紧把内网打开啊。”云朵慌乱的指着电脑，催促道。

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，立刻取代冷月坐在了电脑桌前。手指跟着飞快的在电脑上敲了起来。

　　当那一串串的英文字母在屏幕上飞逝的时候，云朵的小心脏扑通扑通直跳，“陆飞，你认识这些英文字母吗？”

　　“认识啊。”陆飞嘿嘿一笑结束后，又飞快的在电脑上键盘上敲了起来。

　　云朵忍不住一头冷汗，这么多密密匝匝的英文字母，就是让他一个个的认，也不一定能认全。更别说还飞快的一闪而过，云朵甚至怀疑，陆飞压根就读，根本就是在胡诌。

　　“咦。”陆飞疑惑的冷哼一声。

　　冷月和云朵立刻就贴了上来，“怎么了？”

　　“好奇怪啊。”陆飞疑惑的挠了挠头，“貌似限制冷月权限的，不是来自国安部的服务器，而是来自于网络里。”

　　“啊？”冷月和云朵猛的一阵惊呼，紧跟着脑中闪过三个字，“虚拟人！”

　　“有可能。”陆飞若有所悟的点了点头，“正如猴子所说，他们在网络中无处不在，说不定他们发现你在检索失踪人口，从而起了警觉，这才限制了你的帐号权限。”

　　“太恐怖了吧？”云朵万分吃惊，“难道说什么都不用，他们就能在虚拟的世界里，想要限制谁的帐号，就能限制谁的帐号？”

　　“对呀。”陆飞嘿嘿一笑，“他们在网络中穿插，想要破解什么，就能破解什么。”

　　“那……”云朵忽然像是想到了一个问题，慌乱的指着电脑前的摄像头，“他们能不能通过这个摄像头……”

　　“可以啊。”云朵的话还没说完，陆飞立刻就笑嘻嘻的回道：“只要你电脑的电源线不关掉，他们就能通过摄像头的视角，窥探到他们想要看到的一切。比如你洗完澡，没穿衣服，进入屋内了，他们自然也就能看到了。再比如说，现在正在电脑的另一端，紧紧的盯着我们呢。只是我们不知道罢了。”

　　“啊？”云朵惊呼一声，一把将电脑屏幕上的摄像头扯掉，扔到了一边。

　　叶知秋也是心有余悸，她睡觉的时候，貌似从来都没有将笔记本电脑合上过。下次回去，一定要将笔记本电脑的摄像头上贴上纸条，难怪见过那么多电脑高手，总喜欢将笔记本上的摄像头上贴上一个纸条。看来还是他们的警觉性高。

　　冷月忍不住倒抽一口凉气，好一会，才心虚的又看了看电脑的摄像头。她实在不敢想象，这些家伙，在电脑中到底是个怎样的存在？如果真如人形怪物所说，那么全世界的网民，无异于光着身子在网络的世界中遨游，而不知，正有那一双双眼睛在盯着自己看呢。

　　冷月无奈的叹了口气，看来网络世界根本就没有安全可言。


第716章 失踪推理

　　云朵纠结的看向陆飞，心底也没底了。依照她的猜想看来，陆飞跟虚拟人根本就不是在一个层次上的对手。虚拟人，在电脑网络中，呼风唤雨，无所不能。他们就像是水中的月亮，近在眼前，不论你是击，还是打，完全不能伤到分毫。

　　即便陆飞真的有能力来限制他们的活动轨迹，可虚拟人的背后，还有着一个统领他们的大BOSS！这个BOSS的能力，没有人知道。但有一点肯定非常清楚，那就是这个BOSS的能力，是所有虚拟人都无法企及的高度。只要这个BOSS出马，云朵相信，陆飞也无能无力。

　　“那我们是不是就没有办法进入失踪人口国安内网了？”叶知秋也略微的有些失望。他本想着通过他们能够找到泄漏母亲林如月身份的这个国际刑警高官，可现在看来，又变得遥遥无期了。

　　“有啊。”陆飞随意的一撇嘴，“他们切断了我们陆地上的通道，我们可以飞过去啊。”

　　“飞过去？”冷月疑惑的反问道。

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“他们也不是万能的。他们能限制我们，他们的BOSS也能限制他们。我们只要模拟出他们BOSS的能力和权限，给他们加以限制，这样我们就能轻松的从他们头顶越过，直接进入国安内网里了。”

　　“这样真行的通？”云朵狐疑的反问道。

　　“你说呢？”陆飞调皮一笑。

　　“别说那么多废话，你赶紧弄。”冷月纠结的看向陆飞，现在她只想看到效果。有句话不是说么，是骡子是马拉出来遛遛。

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，手指再次在键盘上飞快的弹跳起来。云朵三人只觉得耳边一阵键盘的响动，还没五分钟，键盘声戛然而止，陆飞伸了一个大大的懒腰。

　　“怎么？进不去？”云朵疑惑的反问道。

　　“已经搞定了。”陆飞嘿嘿一笑，“这个虚拟人的能力也太一般了。”

　　“你确定？”冷月急忙把头探向了电脑屏幕，顿时整个人就傻眼了。

　　别说，电脑屏幕上还真的出现了匹配结果，秦川市一共失踪七十三人，全国一共失踪了二千三百人。

　　“我去。”云朵一阵错愕，忍不住朝着陆飞伸出了大拇指，“你还真是神了。”

　　“云朵老婆，你这么说，我会骄傲的。”陆飞不好意思的害羞笑道。

　　冷月也顾不上陆飞，对着电脑屏幕，拉动鼠标，开始仔细的辨识起来。根据电脑显示，应该是四年前，秦川开始走失大量的青年，到现在为止，一共有七十三人之多。就在最近，一个叫做黄一兵的少年，刚刚在秦川三号码头一个好莱坞网吧附近消失。

　　“人形怪物消失在三年前，应该是他们虚拟世界计划实施的第二年。”云朵目光紧紧的盯着屏幕，“他们的计划到现在为止已经实施了四年，第一年的时候，丢失的人口数量最少，只有五人，第二年的时候，人形怪物的那一年，人口已经达到了十三人。第三年，丢失青年人口激增到二十五人，而最近一年，到现在为止，只是八月份中旬，人口已经激增到了三十人，而就在两天前，竟然还有黄一兵在三号码头的好莱坞网吧消失。由此可见，他们已经加大了力度，看样子危险真的已经临近了，而我们却依旧浑然不知。”

　　“你看下全国每年丢失青壮年的分布图。”冷月错愕的指着电脑屏幕，“这些丢失点，多分布在靠近沿海的城市。”

　　“这样以来，恰巧能说明一个问题。”云朵眉头紧皱到了一起，“这些沿海城市，人口流动较多，丢失十个八个青壮年，根本就不会有人察觉。即便有人报案，警察还没出调查结果，很快就会被别的案件分心。”

　　“还不止这些。”冷月的眉头紧皱着，“你看到父母讯息这栏了吗？大部分都填写着父母离异。如果父母离异，加上单亲家庭的话，这些青年丢失，很容易被解读成自有意思的离家出走，有时候报案，警察也不会当成一回事。”

　　“难怪丢失了这么多人，都没有人察觉到。”叶知秋额头上微微的冒出一阵冷汗，“他们是经过周密部署，有着详细计划的。在加上人口丢失分散，这样很少能引起其他人的注意。这样他们就能慢慢发展壮大队伍，等到一定时机，突然爆发的时候，恐怕很多人还搞不清楚状况。”

　　叶知秋说完，冷月和云朵心头忍不住一阵慌乱。简直不敢想象后果，如果这种怪物陡然间全都放出来的话，根本就没有人是他们的对手。整个华夏国，肯定瞬间就陷入了混乱。

　　冷月原本以为他们没有选择在华夏国使用P3H9是因为把这里当作生产药片的安全堡垒。现在看来，她完全错了。这帮丧心病狂的人，真正的意愿，则是悄无声息的将秦川变成人形怪物军队的训练场，以及大战的前线。

　　云朵不是傻子，冷月能想到的，她自然也是一清二楚。光是想象，云朵就觉得冷汗直冒，头皮发麻。现在这种情况，想要阻止这个一无所知组织的疯狂行动，简直比登天还难。

　　“冷队长，咱们现在该怎么办？”云朵慌乱的看向冷月，她实在想不出解决的办法了。

　　冷月神色凝重的摇了摇头，说实话，她也是一筹莫展。唯一能做的就是去三号码头调查，可冷月心里清楚，以对方的聪明睿智，即便她们去了三号码头，想必也不会有什么收获。

　　“警花老婆，你们谈论这么久，却一直在忽略一个重点问题。”陆飞嘿嘿一笑，“那就是他们为什么要选定在沿海诱导青年？”

　　“为什么？”冷月狐疑的看向陆飞，“难道不是因为看中了沿海城市的流动人口量？”

　　“当然是。”陆飞嘿嘿一笑，“不过这只是其中一个原因，却并不是最重要的原因。”

　　“还有更重要的原因？”冷月一怔，万分错愕的看向陆飞。


第717章 三号码头

　　云朵也是一脸迷茫，貌似以她的智商，只想到这么一个原因。更多的原因，她的脑洞实在不够用。

　　“其实我觉得吧。还有一个最重要的原因。”陆飞嘻嘻一笑，“他们选在沿海更看重的是水运。水运在国内的话，那是相当安全，不像陆地上有岗哨，有卡点。水上，尤其是内陆，基本没有任何人会去盘查。他们就能轻易而举的将诱捕来的青年运往总的集散地，也就是猴子所在的哪个身体放置场所。”

　　“你的意思是，他们利用水运网络，将全国各地诱导来的青年，全都运往同一个聚集地，然后在哪个聚集地里，对他们进行身体改造？”

　　“ALL RIGHT！”陆飞嘿嘿一笑，“只要我们找到这个存放身体的目的地，就能好好安置这些未苏醒的战士。”

　　“可全国这么大，我们怎么会知道，他们到底把这些诱导来的身体，存放在哪里呢？”云朵一脸迷茫，她觉得，想要查找这个身体存放地，简直比大海捞针还难。

　　“秦川有药厂，而且猴子也说了，他醒来的时候，已经出现在了虚拟世界中。如果这个时间很短暂的话，那么这个身体的储存场所，很有可能在秦川。”陆飞凝眉沉思道。

　　“那这个地方，会不会在赵德发和他们交接货的三号码头？”云朵脑中一闪，脱口而出。

　　“很有这个可能。”冷月心底忍不住一阵激动，“我这就跟局长申报全面搜查三号码头。”

　　“警花老婆，你别激动啊。”陆飞嘿嘿一笑，“我觉得咱们还是自己去走一趟最好。毕竟你这么劳师动众，也不一定真的有收获。就像赵德发的地下药厂、湖底潜艇，这些常规手段根本就搜查不到的。到时候，说不定还会打草惊蛇，他们要是溜走了，咱们想再找，可就难了。”

　　“是啊。冷队长，我觉得陆飞说的有道理。”云朵附和的回道。

　　“那咱们现在就去三号码头守着，说不定能有什么意外发现。”冷月拿起外套，雷厉风行，转身就要朝着门外走去。

　　“慢着。”陆飞一下子挡在了冷月的身前，一脸困倦，“警花老婆，咱们能不能明天再去，你看看现在的时间，都已经凌晨两点了。我又饿又困，再守一夜的话，明天遇到他们的话，我可真就无能为力了。”

　　“你什么意思？”冷月不满的瞪向陆飞，“你在威胁我吗？”

　　“警花老婆，我不是威胁你，我是在跟你好好商议呢。”陆飞忍不住打了一个哈欠，“那边刚失踪了一个少年，说不定他们夜里比我们还要惊觉呢。咱们现在去，无异于羊入虎口。咱们应该好好研究下三号码头的布局图，这样明天再去的话，就稳定多了。”

　　“陆飞，我们去码头守株待兔跟布局图又有什么关系？”云朵也是一脸迷茫，陆飞这家伙不想去就是不想去，那有这么多理由。

　　“当然有关系了。”陆飞嘿嘿一笑，“我们首先要确定哪里有多少个摄像头，这些个摄像头主要用途是干什么的。这样一来，我们进入三号码之前，小小的使出一些手段。那些躲在网络世界里的虚拟人，就不会发现我们了。”

　　“貌似说的有那么一点道理。”云朵喃喃的看向陆飞，“那些虚拟的网络人，可是无处不在，你确定你能躲得掉他们？”

　　“办法总比困难多的。”陆飞嘿嘿一笑，转而看向冷月，“警花老婆，你是准备现在就去暴露自己呢，还是想要明天和我一同去呢？”

　　冷月纠结的看向陆飞，如果说查办案件，抓捕凶手，她还真是毫不畏惧。立刻就能冲锋在第一线，可现在不行，对于电脑她算不上白痴，但也绝对算不上高手。如果真的就这么傻乎乎的跑到三号码头，暴露自己倒是无所谓，万一影响到调查进度，那可就悲剧了。

　　“滴！”电脑猛的一声巨响，整个屏幕一黑，陆飞费力载入的画面一闪，又变成了几个大字，无权限！

　　“怎么会这样？”云朵吃惊的看着电脑屏幕，脑袋嗡嗡直响，他们的反应速度也太快了吧。

　　“看来他们把空中的路也堵死了。”陆飞无奈的撇了撇嘴，“小样，还挺牛逼。”

　　看着电脑屏幕中的三个大字，冷月无奈的叹了口气。算了，还是暂时忍一忍心急，等到明天和陆飞一块去三号码头吧。

　　“今晚你……”冷月的话刚说完，陆飞立刻作了一个嘘的手势，紧跟着将一伸手，将电脑主机的电源线拔掉了。

　　“警花老婆，说话小声点，这样他们会听见的。”陆飞嘿嘿一笑，“一会咱们出门的时候，也要尽量避开路边的摄像头。我想，此刻他们已经急疯了，想要知道，到底是谁冲破了他们的防线。”

　　“我去。”云朵只觉得脑门一阵生疼，“难不成他们还能发现我们的足迹？”

　　“你以为呢？”陆飞嘿嘿一笑，“他们会通过我们的IP跟踪我们到这里，然后调取所有的监控视频，看看到底是谁进入了这件档案室。”

　　“完蛋了。”云朵心一凉，“那他们岂不是发现是我们了？”

　　“很正常啊。他们早就发现是我们了。在猴子跟我们交谈的时候，他们应该就发现我们了。”陆飞嬉笑着回道。

　　“既然都这样了，那你还让我们绕着摄像头走个屁啊。”云朵不满的回了一句。

　　“当然不一样了。”陆飞坏坏一笑，“难道你忘记了，还有两只猴子在外面呢。你让他们在电脑里发现了你们的踪迹，他们说不定会在闲暇之余，顺便干掉你们。”

　　“你别说的这么吓人好吗？”云朵只觉得鸡皮疙瘩掉了一地，她见识过人形怪物的厉害之处，她有理由相信，他们干掉自己，绝对比捏死一只蚂蚁容易的多。

　　“如果你觉得我是在吓你，那你就专门挑摄像头下面走好了。”陆飞嘿嘿一笑，“验证下我的说法，会不会成真。”


第718章 伪装大师

　　云朵无语的白了陆飞一眼，这家伙说的倒是轻松。万一他说的是真的话，那自己岂不是死定了？不对，死定了才不可怕。可怕的应该是幕后黑手大胡子将自己带到了虚拟世界，那可就悲催了。

　　到时候，他说不定会成为第一个女虚拟人。那些男虚拟人，万一要是想跟自己发生个啥？那可怎么办？想到这，云朵顿觉脸红心跳，一股强烈的羞耻感涌入脑门。

　　我勒个去！云朵使劲的摇了摇头，这都想的什么乱七八糟的东西呢。

　　“神经病，咱们不去三号码头，可你也该跟我们说说，明天到底怎么行动，才能躲开这些虚拟人的追踪了吧？”冷月冷冷的看向陆飞，硬是让心急如焚表现的坦然自若。

　　“我想出三种方法，警花老婆，你自己选。”陆飞嘿嘿一笑，“第一种，最直接也是最暴力的，直接黑掉三号码头所有的摄像头。第二种，咱们戴人品面具，转换身份。第三种，就是最麻烦的，也是最保险的。咱们不去三号码头。”

　　“神经病，你这都是什么跟什么？”冷月只觉得脑门上一阵冷汗，这家伙也太坑了吧。三种方法，貌似就没一种能行得通。

　　“这就是我跟你说的三种方法，你选哪里一种？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“陆飞，不论那种，这都行不通。”云朵不满的插嘴道：“第一种，黑掉了摄像头，难道不会引起虚拟人的警觉？第二种更坑，人皮面具那种东西，戴上难受不说，那跟真皮肤能一样吗？虚拟人随意的拉动摄像头，都能看出我们是假的。第三种方法，虽然有效，但然并卵？我们都不去了，还说个屁啊。”

　　“其实还有一种办法，我也没试过，理论上能行。”陆飞眼珠一转，狡邪的笑道。

　　“什么办法？”冷月三人几乎是异口同声的追问道。

　　“不知道你们看过电视中的打码没？比如一个人脸，他移动的时候，马赛克会跟随着他的脸部移动而移动。”陆飞嬉笑着反问道。

　　“哦。我知道了。”云朵恍然大悟，“就像爷爷去哪节目中，有汽车的时候，那个车牌号总是有个马赛克。车子移动，马赛克也跟着移动。一只没办法看清楚马赛克后的车牌。”

　　“没错。”陆飞嘿嘿一笑，“那个专业点的叫法称之为：移动测帧打码！为了保护隐私而使用的一种电脑技术。”陆飞嬉笑着回道。

　　“可这跟我们去三号码头不被摄像头发现，有什么关系吗？”叶知秋不解的反问道。

　　“有，当然有了。”陆飞嘿嘿一笑，“网络摄像头，为了保证画面的清晰度，以及必要时候的删改。通常情况下，都会有一到三秒钟的延迟画面。这意味着什么呢？意味着虚拟人在电脑中看到我们的画面，总要比我们迟上一到三秒。”

　　“然后呢？”云朵歪着脑袋，故作调皮的反问道。

　　“然后就很简单了。”陆飞嘿嘿一笑，“我们利用这一到三秒的间隙，用移动测帧打码技术，将我们的头像换成另外一个头像。这样以来，现实中看到的我们三个人，跟电脑中我们三个人，完全就长得不一样了。虚拟人就很自然的成了睁眼瞎，我们随便在他们面前走动，他们也不会发现异常。说不定看上我们了，还会诱导一把呢。”

　　“你确定这样能行得通？”冷月疑惑的看向陆飞，技术上的事，她懂得不多，自然只能保持着半怀疑的态度。

　　“它必须的行得通。”陆飞嘿嘿一笑，“否则，咱们可就真的没有办法去三号码头调查了。”

　　“算了。”云朵无奈的叹了口气，“现在只能死马当作活马医了。”

　　云朵说的没错，叶知秋心里清楚，除了相信陆飞，她们根本就没有别的办法。

　　“咱们现在要做什么？”云朵疑惑的反问道。

　　“咱们现在只需要做两件事。”陆飞嘿嘿一笑，“第一件事，咱们需要黑进治安管理局和交通管理局的内部网中，看看三号码头上，他们到底设置了几个监视摄像头。这样以来，咱们也好在他们的服务器中隐藏移动测帧软件。只有这样，虚拟人通过这个网络看到的画面才会是替换了以后的头像。”

　　“第二件事呢？”云朵疑惑的追问道。

　　“第二件事呢。就是要给你们拍张照片，然后通过电脑合成出另外一张脸蛋，替换成功以后，咱们就能光明正大的在大街上走了。”

　　云朵和冷月对视一眼，说实话，对于电脑小白的他们来说，陆飞说的有些高深莫测了，她们听的云里雾里。此刻，她们才完全知道，对牛弹琴是种什么感觉。当然，她们是牛，完全听不懂陆飞这个钢琴大师在弹什么。

　　“那你现在倒是拍照啊。”冷月焦虑的看向陆飞，不住的催促道。

　　“你们一个挨着一个站好，我现在要拍照了。”陆飞掏出手机，朝着三人举了起来。

　　“哦。”云朵尖叫一声，慌乱的捂住了脸。

　　云朵的这个举动，把冷月两人吓了一跳。紧跟着本能的全都捂住了脸蛋。

　　“老婆，你们怎么了？”陆飞举着手机，疑惑的反问道。

　　“陆飞，你用手机给我们拍照，难道虚拟人不会发现我们吗？”云朵慌乱的回道。

　　陆飞一怔，紧跟着撇嘴笑道：“我这张卡不是实名制办的，他们找不到我的。再者说了，网络那么大，信息无边无际，他们只有区区几千人，需要做的事情很多。很难在浩瀚的网络数据中，发现我这个手机号的。就算发现了，也无所谓，反正我手机里装有师傅设计的手机安全卫士，别说电脑中的那个老大了，估计就是现实中的设计者来了，也不一定能破解的开。”

　　“呼！”云朵深深的呼了一口气，“这样我就放心多了。”

　　话音落地，云朵朝着陆飞摆了一个大大的，诱惑的POS！

　　“喂，大姐，我们照的是上半身的身份照，不是艺术照。请你收回那个诱惑的身姿，魅惑的笑意，摆好身姿。”陆飞不满的撇嘴回道。


第719章 测帧打码

　　云朵不满的撇撇嘴，这才收回身姿，随意的站在原地，等待着陆飞拍照。

　　冷月对于陆飞的理论虽然并不是多相信，但这个时候，她也没有更好的办法。只能在云朵拍照结束以后，也跟着拍了照片。

　　等到两人的照片拍完以后，陆飞随意的登陆了一个云盘，然后下载了一个类似于PS的软件。在冷月和云朵的注视下，很随意的打开了。

　　“神经病，这到底行不行得通啊？”云朵还是略有怀疑，她不解的向陆飞求证道。

　　“之前没做过，不过这种小儿科，应该不难。”陆飞嘿嘿笑道。

　　冷月紧张的看向陆飞，也不敢过多打搅。只见陆飞将她们的照片成功导入软件内，然后繁琐的进行了面部标识。等到这一切做完的时候，陆飞嬉笑着转过身来，“两位老婆，请问你们想要用什么样的头像？”

　　“想要用什么样的头像？”云朵狐疑的看向陆飞，不解的喃喃自语道。

　　“没错啊。”陆飞嘻嘻一笑，“就是把你们的头像替换掉，显示在监控器画面上的图像。”

　　“哦。”云朵若有所为，只是稍微点了点头，紧跟着两眼就放射出光芒来，“我想要一个红色短发，小圆脸的头像。不知道我这身材，配上那种超脱自然的头像，是不是会更迷人和性感？”

　　“那我就要长发瓜子脸的吧。”冷月想了想，跟着说了出来。或许正应征了那句话，人缺少什么，总是向往什么。冷月清楚大家背地里对她的称呼，她其实也有心想要看看，配上这么淑女的发型和容貌，会是什么样子？

　　“简单。”陆飞嘿嘿一笑，右手快速的翻动着鼠标，一会功夫，就又从云盘中下载下来两个文件夹。

　　“这是什么鬼？”云朵看着两个高达三十个G的文件夹，一脸吃惊。

　　“这是我设计的人物形象啊。”陆飞嘿嘿一笑，开始移动测帧安装起来。

　　“怎么会这么大？”冷月不解的反问道。

　　“因为这里不但但要有一个人物的头像，还要有人物的表情，每一步，每一动作，都会有与之相对应的表情。每个表情包，又都是一个小视频，光面部视频包就高达三百多种。除了这些，还有预支对应的预选视频包和应用到面部上的编程。所以就这么大咯。”陆飞一口气解释完，听得冷月和云朵直冒冷汗。麻蛋，简直就像是在听天书。

　　不管他了，反正能弄好就行。

　　安装视频包以及测帧匹配是一个相当难的过程，俩人足足等了有两个小时，都犯起困来，还没见装载完成。到时陆飞，悠闲的坐在一边，惬意的玩着消消乐。

　　“神经病，这到底还要多久？”云朵终于有些忍不住了。麻蛋，再这样等下去，想死的心都有了。

　　“别着急，很快。”陆飞随意的瞄了一眼桌面上的进度条，“估计再过两个小时就差不多了。”

　　云朵顿觉一阵晴天霹雳，差点没冲上去掐死陆飞。前一句天堂，后一句陆飞就将她送入了地狱。

　　“受不了了，我先出去买点吃的。”云朵烦躁的看了陆飞一眼，转身就要朝着门外走去。

　　“你可以走，但你这前脚走，后脚可能就会被他们发现的哦。”陆飞头也不抬的回了一句。

　　云朵刚迈出的一步，陡然间停了下来。她略带愠火的瞪着陆飞。

　　“算了，我们就再等等吧。”虽然冷月也是异常着急，可眼下的情况却是，心急吃不了热豆腐，只能等等看了。

　　“云朵老婆，说实话，我自己设计的软件功能已经够强大的了。如果是咱们市面上的测帧打码软件，想要完成这么大的工作量，不渲染个三五天，还真不一定能有啥效果。”陆飞颇为自豪的笑道。

　　“吹牛。”云朵不屑的看了陆飞一眼，说实话，这种什么测帧打码，她还真是第一次听说，更别提要在大庭广众之下，完成这种高难度的事情了。其实她压根就有些不相信，如果有更好的方法，她就绝对不会赞同陆飞的方式。

　　煎熬了整整两个小时，进度条总算要走到尽头了。可悲剧的是，就是眼看着已经百分之九十九了，就差那么一个一，可进度条就是死活不肯跳。

　　“怎么回事？电脑是不是死机了？”云朵瞪着眼，想要伸手去的动电脑。

　　只是手还没来得及放到电脑鼠标上，陆飞的声音却响了起来，“小心点，要不一会卡住了，又要从头再来。”

　　云朵一愣，即将伸到桌面的手，仿佛触电一般，猛的收了回来。切！她狠狠的哼了一声，又焦灼的站在原地。两个眼睛，等着屏幕，心急如焚。

　　冷月比云朵要好一点，虽然她心里也很焦急，但她足够沉得住气。刚刚几个小时都等了，也不在乎多半个小时了。

　　啪嗒！

　　电脑屏幕猛的一闪，跳出一行大字，“替换成功！已存储到云端。”

　　“这样就好了？”云朵顿觉压在心头的石头滚落了，整个身体都感觉如释重负，就连说话，都忍不住带着小小的激动。

　　“你说呢？”陆飞嘿嘿笑道。

　　“咱们要不要试用下？”冷月谨慎的看向陆飞，“这样我们也好知道效果如何。”

　　“对呀。神经病，要不你就给我们展示下，我也想看看，我这形象，到底是啥样。”云朵满怀期待的看向陆飞。

　　“也对哦。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们不打无准备的仗。”

　　冷月和云朵心中忐忑万千，目光仅仅的盯着陆飞在电脑上操作，生怕一看漏了，就闪过去了似的。

　　“要不咱们就从内部网检测。”陆飞随意的撇了撇嘴，手指飞快的在电脑上敲击着，眨眼间的功夫，已经成功黑入了警局内网。

　　冷月顿时傻眼了，在她的意识了，一直认识警局的防火墙那是固若金汤。可她万万没想到，陆飞，陆飞不足一分钟，就攻破了？这简直太不可思议了！

　　还没等冷月来得及感慨，电脑上的一个摄像头的灯就亮了起来。


第720章 变脸

　　云朵顿时按耐不住激动，端正的站在了摄像头前，朝着陆飞催问道：“这样就行了吗？”

　　“OK！”陆飞头也不抬，随手的按下了ENTER键，紧跟着画面一闪，整个屏幕就切换到了室内的场景。

　　云朵登时就傻眼了，紧紧的盯着屏幕，整个人都愣住了。嘴巴张大成大大O形，眼神里写满了震惊。

　　“电脑里真的是我么？”云朵情不自禁的自言自语道。

　　此刻，电脑屏幕上显示的她，有着如瓷般的肌肤，火一样的红发，淡蓝色的瞳孔里，甚至带着点点亮光。在她眨眼的时候，那翘如月牙的睫毛，也会跟着调皮的跳跳。

　　太美了！太震撼了！云朵整个人都傻眼了。

　　一旁的冷月也怔住了，说实话，云朵已经够漂亮的了。可她万万没想到，陆飞替换掉的这个容貌会更加漂亮。只是看上一眼，屏幕上的女孩子都有些超凡脱俗的感觉。整个人如同跌落凡尘的仙女。

　　看到这，冷月竟然有些情不自禁的对自己的头像，也微微的有些期待。

　　“喂，你这个头像从哪里弄来的？世间真有这么漂亮的女子？”云朵刚从震惊中回过神来，就忍不住朝着陆飞追问道。

　　“没。”陆飞嘿嘿一笑，“这个人物是我自己设计出来的。”

　　“切！”云朵撅着小嘴不屑的看了陆飞一眼，“你能设计出来这么漂的人物？”

　　“对呀。”陆飞嘿嘿一笑，“在山上的时候，我闲得无聊的时候，就会自己创造出一些人物。我娶老婆，也都是要参考这个标准呢。”

　　云朵万分错愕，纠结的看向陆飞，说实话，就陆飞这种傻不拉几，半屌丝的人，想要找这么个漂亮的老婆，简直就是天方夜谭。说句伤自尊心的话，他也不撒泡尿照照，简直就是白日做梦。

　　“云朵，你走两步，走两步看看。”冷月忍不住催促道。因为她想要看看，这个移动测帧替换的方法，到底行不行得通。

　　云朵一怔，猛的从纠结中回过神来。她这时候才想起，更为重要的事情。

　　于是对着摄像头前，轻轻一个旋转。画面中的人物，丝毫没有停止和卡顿，随着云朵翩翩起舞，画面中也立刻飘然起舞。甚至于云朵微微的一个回眸，画面中的头像，也跟着微微一个回眸。

　　冷月忍不住一阵激动，太完美了。太厉害了，就从画面上来看，根本就看不出任何问题。甚至于云朵的一颦一笑，画面上也是展现的淋漓尽致。丝毫看不来做过后期和特效。

　　“完美！”陆飞无比自豪的嘿嘿一笑。

　　云朵撇了撇嘴，虽然她很想挑剔一下，可她丝毫找不出任何挑剔的理由。

　　“冷队长，你来吧。看看你的那个形象怎么样？”云朵激动的看向冷月，充满期待。

　　“嗯。”冷月点了点头，“神经病，换我的形象试试。”

　　云朵又恋恋不舍的看了最后一眼，这才叹了口气，像是下定了决心，“等到案子完结了，我也一定要剪个齐耳短发，然后染成红色。”

　　“完全赞同。”陆飞嬉笑着凑了上来，吓了云朵一大跳。

　　“神经病，你赞同什么？”云朵厌恶的看了一眼陆飞。

　　“当然赞同你这个发型设计了。”陆飞得意一笑，“我看中老婆，那都是万里挑一。我相信，你要是换了这个发型和颜色，你肯定能比我设计的这个红发女郎还要漂亮，到时候你跟我一起回到山寨，还不把师傅震惊死。”

　　说到这，陆飞就差激动的仰天大笑了。

　　“神经，谁说要跟你回山寨了。”云朵忍不住打了一个冷颤，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“当然是你了。”陆飞嘿嘿一笑，“你别忘记了，你可是答应我，帮你破了案，你就跟着我一起回山寨的哦。”

　　冷月脸色一沉，眉头上忍不住显出一道黑线。貌似她确实这么说过了，不过，那些承诺，她其实并没有放在心上的。不过是拿来哄哄陆飞的空头支票，陆飞却当真了？别说让自己住山寨了，光是想想，云朵就觉得恐怖无比，蛇虫鼠蚁不说，潮湿霉烂的破屋，自己可受不了。

　　“现在你案不是还没破么？咱们先别说这些事。”云朵打了一个冷颤，又烦烦的看了陆飞一眼，“你赶紧把冷队长的视频调出来，看看匹配的怎么样了。”

　　“完全没问题。”陆飞随意的往键盘上按了几下，朝着站在一旁的冷月嘿嘿一笑，“警花老婆，你过来试试。”

　　话毕，云朵知趣的闪到一旁。冷月则站在了摄像头前面，怀着忐忑的心情，冷月情不自禁的朝着摄像头瞄了一眼。

　　只是一眼，冷月就深深的被展览了。视频画面中，依旧是那个熟悉的身影，只是身影的头部，被一个秀气的面孔替换了。在那肩膀之上，飘洒着柔顺的秀发。只是一眼，冷月自己都感觉到淑女的气息迎面扑来。

　　冷月就像是在看着自己的恋人，忍不住怦然心动。她从来没有想过，自己会有这么淑女的一面。情不自禁，冷月甚至开始联想起自己换行如此发型，擦上淡妆的摸样。

　　“嗨，嗨！”陆飞的手掌在冷月眼前不住晃动。

　　冷月一个激动，这才从幻想中回过神来。她怒目一瞪，“干什么？”

　　“不干什么。”陆飞歪着脑袋，疑惑的看向冷月，“我就是见你刚刚不说话，仿佛丢魂了一般，就忍不住喊了喊。警花老婆，你刚刚该不会是在幻想自己淑女的样子吧？是不是淑女的时候，比男人婆更有自信？”

　　“神经病，你胡说什么。”冷月脸上忍不住升腾起一阵怒色，她微微的侧过头，“我刚刚在想案情！”

　　这句话说来，冷月自己都不相信。云朵也是看得一清二楚，冷月那微微侧头的姿势，其实就是心虚。

　　不过话说回来，要在这大庭广众之下，让一个男人婆承认自己想做淑女，一般人还真做不到。


第721章 天姿国色

　　陆飞邪恶的看向冷月，坏坏一笑，“警花老婆，你们当警察的不应该撒谎的啊。你明明就是想做淑女，却还不承认。说实话，你是不是怕嫁不到老公？”

　　冷月只觉得肺部一股气，正在缓缓的膨胀。紧握着的拳头恨不得一拳砸在陆飞的脑门上，神经病人就是爱说实话。

　　以往冷月可喜欢对方说实话，可这一切，却相当讨厌。

　　见冷月不说话，陆飞又嬉笑着凑了上来，“警花老婆，放心啦。不会嫁不到老公的，既然我已经答应要娶你，就一定会遵守诺言。”

　　“神经病，你脑子是不是有问题？”冷月终于忍无可忍，“老娘要是想嫁人，秦川那得从一环排到三环。”

　　冷月说完，胸脯还在不住的起伏着。我去，陆飞这分明是在看不起自己。貌似他要是不娶自己，自己就要做剩女，当尼姑似的？听他那语气，娶到自己，仿佛不是他的福气，更像是对自己的同情？

　　陆飞微微的撇了撇嘴，“有胜于无！”

　　“神经病，你什么意思？”如果不是对陆飞的力量有所忌惮，冷月的拳头早就挥上去了。

　　“你还不明白么？”陆飞嘿嘿一笑，“即便有那么多追求者，可他们没有一个对你是真心的。有句话说的不是好么？人生得一情侣，足以！即便追随者再多，没有一个真心的，其实对于女人来说，也是挺悲哀的。”

　　陆飞的话，深深的刺痛着冷月的神经。作为刑警队长她，对于男人看到太过透彻。这些男人，接近自己，有为美色、有为权力、有为升职，却唯独少了真心。这也是为什么这么多年，冷月一直单身的原因。

　　反倒是陆飞，冷月实在想不出来，他到底为了什么？说美色吧，又不像。说权利吧，貌似他更是不屑？说钱财吧？简直就是个玩笑。貌似陆飞挣钱比捡钱还容易。毕竟捡钱还要弯腰呢。陆飞挣钱，却可以让别人直接打到卡里。一次性就是几百万！

　　“好啦。你就不要在想我的好了。”陆飞嘿嘿一笑，“咱们现在要把打码的素材和程序隐藏在三号码头公用或者私用服务器里。然后出去美美的吃顿饭，美美的睡上一觉，第二天就能找到咱们想要的答案了。”

　　“就知道吃。”云朵嫌弃的看了陆飞一眼，“你说你吃这么多，怎么就不胖呢？你这样子，要是让胖子看到，都有揍你的冲动。”

　　“不多吃，那有力气减肥？”陆飞嘿嘿一笑，“那些胖子，就是节食，然后再吃，然后再节食，再吃，如果不胖那才叫出怪了呢。你想啊。胃都被你坑吐血了，哪还有心思帮你减肥？”

　　“胡扯！”对于陆飞的谬论，云朵只能使翻白眼。

　　冷月强忍着插话的冲动，毕竟神经病的脑子跟常人不一样，躺着都能中枪，这要是多说上两句，还不知道他一会又说出什么刺激人的话呢。

　　在冷月和云朵的沉默下，陆飞很快就通过网络，将程序和素材隐藏在了三号码头，各类服务器中。

　　等到弄好这一切，她又随手复制了一份，放到了警局内部网上。

　　“神经病，你放到这里干什么？”冷月吃惊的看向陆飞，“这可是我们办公的地方，对面的监控人员，很容易发现异常的。到时候你让我们怎么说？”

　　“是啊。”云朵也有些狐疑的看向陆飞，自从上次警局出现了监控被删，毒死犯人的恶劣事件以后。局长柳志成就已经下了死命令，监控前必须留人。

　　如果监控屏幕前，监控人员看到的是新面孔，追究起来，那岂不是悲剧了？

　　“放心好了。”陆飞嘿嘿一笑，“我在服务器里放置了定时删除装置，等我们离开的时候，软件会自从清空素材和替换软件的。”

　　“真的？”冷月还是有些不放心。

　　“必须的。”陆飞嘻嘻一笑，“放到警局内网服务器中，有两个原因，一呢，我们离开的时候，虚拟人就不容易在监控中发现我们。二呢，我们可以顺便再检验下，替换效果怎么样。”

　　“怎么检验？”云朵狐疑的看向陆飞。

　　“你说呢？”陆飞嘿嘿一笑，随手点了一下手机屏幕，顿时，一个熟悉的身影，就出现在了屏幕中央。

　　“刘宝？”冷月一怔，失声叫了出来。

　　没错，她从手机屏幕中看到的画面，正是监控室的画面。或许刘宝压根就不会想到，在他监控别人的时候，别人也正盯着他。

　　“我去。”云朵一脸吃惊的看向陆飞，“你这些技术，到底都是跟谁学的？我感觉你比虚拟人还要可怕。”

　　“那是当然。”陆飞嘿嘿一笑。“要不然，我又怎么赢得了他们？”

　　云朵忍不住又翻了一个白眼，陆飞这家伙还真是脸皮够厚，一点都不知道谦虚。

　　当三人走出办公室的时候，正懒散坐着犯困的刘宝，身子一怔，仿佛触电一般，一跃从座位上坐了起来。

　　双目炯炯有神的盯着电脑屏幕，脸上写满了震惊的神色。甚至从陆飞手机画面中，云朵大概猜出了刘宝口中喃喃自语的四个字，“天姿国色！”

　　不用说，任凭谁，看到屏幕中如此妖娆的两个美女，都会忍不住。可让云朵万万没想到的是，刘宝竟然把手伸向了裆部。

　　“呕！”云朵顿时一阵犯恶心，她昂起头，略带怒火的指了指墙角的一个摄像头。

　　正蠢蠢欲动的刘宝，还没活动开来，顿时傻眼了。他错愕的收回手，不可置信的指着自己，打着口型，“你说的是我？”

　　云朵狠狠的点了点头，临出门，又朝着摄像头打了一个口型，“臭、不、要、脸！”

　　刘宝一慌，差点没从座位上摔下来。

　　走出门口，云朵还忍不住嫌弃的看了一眼身后，朝着冷月不满的抱怨道，“你们局里怎么还有这种变态啊？”

　　冷月为难的看了一眼云朵，说实话，她也没想到，刘宝会是这种人。难道应了那句话，居家小人，出门君子？


第722章 睡懒觉的借口

　　相比较云朵，陆飞反倒是看的很淡，他嘿嘿一笑，“人有点欲望，太正常不过了。反正又不犯法。”

　　云朵一翻白眼，一脸嫌弃的看着陆飞，“听你这话的语气，这种龌蹉的事，你倒是也没少干？”

　　“错。”陆飞嘿嘿一笑，“像我这种英俊潇洒，风流倜傥，举世无双的男人，还用那种方式排解寂寞？我只要挥一挥手……”

　　还没等陆飞说完，云朵一扭头，冷哼一声，“我知道，你不带走一片云彩！”

　　冷月只觉得喉咙一阵发堵，差点没忍住笑出声。

　　陆飞还想要反驳，可冷月两人根本就不给他机会，身子一闪，都快速的闪入了车内。陆飞头一垂，仿佛斗败的公鸡，默默的钻入车内。

　　车子顺利的驶出停车场，没办法，既然有求于人，那他们必然要厚待陆飞。按照陆飞的要求，三人吃了一顿大餐，这才折返回去。

　　翌日一早，冷月就开始砰砰的敲着陆飞卧室的门，“神经病，睡够了没？赶紧起床，咱们现在要去三号码头调查。”

　　“啊？这么早啊？”陆飞揉着惺忪的睡眼，打开房门，朝着门外东张西望，“买早餐了？”

　　“屁的早餐！”冷月冷哼一声，“赶紧弄弄，我们该出发了。”

　　“警花老婆，你也太着急了。”陆飞边说边打着哈欠，他抬眼看了看墙壁上的挂钟，“现在才刚六点钟，现在还不是去三号码头的最佳时间。”

　　冷月一怔，停下了步子。转身看向陆飞，“那你说什么时候合适？”

　　“让我想想。”陆飞挠了挠头，做出沉思的样子，“大概五点钟左右吧。那个时间点比较合适。”

　　“哼！”冷月不屑的冷哼一声，“为了睡个懒觉，你也是拼了。你倒是跟我说说，为什么五点比较好？”

　　“原因很简单啊。”陆飞随意的撇撇嘴，“五点多钟的时候，三号码头附近的居民基本上都下班了。我们找人询问事情的时候比较方便。再者，咱们资料上不也显示了，最近三号码头刚刚走失一个少年。看来这个幕后策划人，有点赶工哦。说不定我们晚点去，还能碰上呢。”

　　冷月愣住了，貌似陆飞说的也有些道理。为了加快进程，说不定他们真的还会再次出现。不过即便他们真的出现了，也不可能是在早上。按照原先掌握的资料，他们一般是在黄昏锁定猎物，然后午夜完成。

　　想要碰运气的话，绝对不能去早。去太早调查，能碰上他们猎捕的概率基本为零。更重要的是，去早了，不可能在哪里待到午夜，时间跨度太长，即便已经经过电脑易容，也会很容易引起他们的怀疑。

　　“怎么样？警花老婆，我说的对不对？”见冷月有些犹豫，陆飞就知道自己的要求基本上算是成了。

　　“滚回屋睡你的懒觉。”冷月一把拉开身旁的卧室门，身子一闪，砰的一声又关上了。

　　“冷队长，怎么？”

　　在陆飞关上门的刹那间，听到了云朵疑惑的追问声。

　　往床上一躺，陆飞很快再次进入了梦乡。不过这一次，他脑海中挥之不去一直有一个人的身影，王婆！

　　不知道为什么，看着王婆的身影，陆飞总有种伤心落泪的感觉。

　　等到再次醒来的时候，枕边都微微的有些打湿了。回想着梦境，陆飞总觉得心里有些不踏实。但却又实在想不出来，到底哪里有问题。

　　从洗手间冲了一把脸出来，墙上的时钟已经走到了十二点的位置。

　　而整个客厅内，则传来淡淡对饭菜香味。陆飞侧着脑袋，走向紧挨着阳台的厨房，冷月和云朵两人正在嬉笑着忙碌着。

　　那温馨的画面，让陆飞内心忍不住一阵触动。

　　“喂，色狼，醒了？”见陆飞走了进来，云朵戏弄的笑问道。

　　“好香啊。”陆飞也不搭理云朵，两眼放光的走向一盘子菜旁，伸手就要去捏。

　　“啪！”云朵一巴掌打在了陆飞的手背上，“你懂不懂规矩啊？那有用手捏菜的？你以为你三岁小孩呢？洗手了么。”

　　“洗了，我刚洗过。”陆飞一仰头，哧溜一下，将那块孜然肉片就吸进了嘴里。

　　“我说你是不是属狗的。”云朵双手叉腰，气的不行。

　　“这你都知道？”陆飞厚着脸皮笑道。

　　云朵心里清楚陆飞是在故意刺激自己，不服气的张嘴回道：“那你可就长的真着急了，十六岁的年龄，有着三十岁的面孔。”

　　“要不然怎么能般配呢？”陆飞坏坏一笑。

　　云朵顿觉胸腔一口鲜血，差点没吐出来。我去，陆飞这摆明在说自己老了。云朵怎么也无法接受，还想反驳，却被冷月拦了下来，“好了，你们赶紧洗洗，咱们吃完饭，好好研究研究，看看这晚上到底该怎么操作。”

　　冷月害怕俩人斗嘴，陆飞也确实没这心思，他现在的心思都放在吃上了呢。陆飞身子一闪，朝着洗手间跑去，“等我刷完牙。”

　　云朵一愣，顿时朝着陆飞大吼道：“你恶心不恶心？不刷牙就吃东西？”

　　“我这不是在刷了么。刚刚那是预热，又不是真的开吃。”陆飞边刷牙，边呜咽着回道。

　　云朵只觉得额头上阵阵冷汗直冒，陆飞的谬论还真不是一般的多。

　　吃饭的时候，陆飞依旧是食量惊人，还好冷月见识过，饭量准备的相当充足。

　　吃完饭，三人就三号码头进行了热烈的讨论。当然，其中跑题太多，比如聊着聊着，忽然就扯到了吃饭上。比如聊着聊着，忽然就扯到了压寨夫人上。总之总结一下说，基本上就是探讨一分钟剧情，就要插播十分钟广告。

　　于是一直到接近下午五点钟，三人也没讨论出个所以然。

　　时间不等人，即便没有结果，三人还是要出发了。下了楼，冷月将车开出车库，就毫不犹豫的朝着三号码头驶去。冷月不知道三号码头之行到底会不会有收获，但她知道，此行却是非去不可。


第723章 贫瘠的家庭

　　对于秦川的路况，冷月干了这么多年刑警，基本相当熟络。

　　一会功夫，冷月的车子就驶到了三号码头的入口。也就是这个时候，冷月傻眼了。她们猜中了开头，却没猜中结尾。

　　此刻，正是赶到下班高峰期，三号码头附近的居民全都回来了。这样也就带来了一个严峻的问题，堵车！

　　堵了半个多小时就不说了，更悲剧的是，几乎跑遍了三号码头，却依旧没有找到停车位。三人不得不将车子开出老远，然后步行折回黄一兵消失的三号码头，好莱坞网吧。

　　一路上，云朵都没给陆飞好脸色。走了将近七公里，任那个妹子都会有怨言，更何况云朵这么漂亮的妹子。

　　“神经病，你规划的可真差劲。”走了那么久，云朵终于忍不住抱怨起来，“你都不能让我们提前半小时来么？”

　　“不能啊。”陆飞嘿嘿一笑，“提前半小时来，就没有意义了。”

　　“为什么？”云朵的眉头微微的皱了皱。

　　“因为下班人多啊。人越多的地方，就越安全。”陆飞嘻嘻一笑，“这么多人，他们根本就无暇顾及我们啊。”

　　云朵忍不住翻了一个白眼，虽然很不屑陆飞的回答，却也不知道该如何反驳。

　　又走了一段距离，终于在码头的大道上看到了一个闪烁着霓虹灯光的大牌子，“好莱坞网吧！”

　　“看来我们要找的地方到了。”冷月说完，眉头皱的就更紧了。

　　“冷队长，今天……”

　　云朵的话还没说完，陆飞就坏笑着朝他做了一个嘘的手势。

　　“神经，干什么？”云朵不满的盯向陆飞。

　　“个人建议。”陆飞嘿嘿一笑，“在这种场合，最好不要喊老婆队长。”

　　云朵一怔，紧跟着恍然大悟，陆飞说的没错，这种布满摄像监控的场合，有些话还是很有忌讳的必要。

　　“知道了。”云朵不满的撅了撅嘴，又纠结的看了一眼冷月，“冷月姐，你说，今天我们来这里，会不会有收获？”

　　“应该会有吧。”冷月不确信的回了一句，这句话像是回云朵，又像是在安慰自己。

　　三人走到了好莱坞网吧的门口，却并未直接走进去。相反，朝着不远处的公寓走去，按照事先探知的地址，黄一兵应该就住在开元小区里。

　　进入开元小区，几经打听，才在一处地下室里，找到了黄一兵的老奶奶。当看到黄一兵老奶奶的居住条件时，云朵都差点落泪了。

　　不足十五平米的地下室里，就摆着一张黑乎乎的床。在床的正对面，茶几上摆着一个不大的老式彩色电视机，整个屋内焕发着一股潮湿的霉味。

　　当得知冷月是警察的时候，老奶奶扑通一声跪在了冷月的跟前。七十多岁的人了，这么一跪，冷月就慌了。她慌忙去扶老奶奶，可老奶奶说什么也不肯起来。她哀求着冷月一定要帮他找到孙子。

　　冷月确实心软了，即便知道没有这个能力，还是答应了。一旁的云朵，泪水都快流出了眼眶。

　　她咬着嘴唇，小声的对陆飞说道：“我真的没有想到，在这个秦川，还会有这么贫困的人？”

　　“我也没想到。”陆飞微微的撇了撇嘴，“还是我们山寨好，永远也不会有这样的穷人。”

　　云朵埋怨的瞪了陆飞一眼，她这说正经的呢。陆飞又开始胡吹起来。

　　“老奶奶，你孙子黄一兵失踪之前，有没有什么反常的举动？”冷月小心翼翼的问道。生怕刺激到了老奶奶。

　　“反常举动？”老奶奶神色黯然，陷入了沉思。

　　“比如，他回来的时候，突然说了什么奇怪的话，做了什么不合常理的事？”云朵小心的提点道。

　　老奶奶恍然大悟，一拍大腿，“就在小兵失踪的前一天晚上回来，他给我拿了五百块钱。”

　　“五百块钱？”冷月一惊，慌忙追问道。

　　“嗯，当时我一见他拿这么多钱回来，我就慌了。”老奶奶说到这，满脸懊恼，“一定跟那钱有关系，我当时就不该耳根子软，听他的话。”

　　“这个钱到底是怎么回事？”冷月紧张的追问道。

　　“就那天晚上回来，小兵很激动，一连喝了三大碗稀饭，这才神神秘秘的从口袋里掏出了五百块钱。当时我就急了，我就跟小兵说，咱们虽然穷，可咱们一定要有骨气，千万不能干偷鸡摸狗的事。”老奶奶沮丧的摇着头，“小兵见我生气了，这才慌忙跟我解释，这个钱是他带人升级赢来的。”

　　冷月和云朵对视一眼，心里微微的有了底。很明显，这笔钱，应该是黄一兵得到虚拟人的帮助后，带领网吧人刷级赚的钱。

　　“我不是很懂网络，但我也听人说过，有玩游戏，能赚很多钱的。比如我们楼上那个孩子，就是给人玩游戏，很有钱。”说到这，老奶奶脸上的皱纹沟壑又深了一些，“都怪我当时财迷心窍，加上家里生活太艰难了。我竟然没有过多阻止小兵。”

　　说到这，老奶奶痛苦的摇着头，“当时小兵跟我承诺，会在不耽误学习的情况下，适度的玩游戏赚点外快。我想着小兵这孩子一直以来，都比较懂事，做事也有分寸，我也就没过多干预。哪知道，哪知道……”

　　话还没说完，老奶奶已经泣不成声。

　　“奶奶，你别难过了。”云朵慌张的抽出纸巾，轻轻的擦拭着老奶奶的脸颊，安慰道：“小兵确实是个懂事的孩子，你放心，我们一定会帮你把他找回来的。”

　　“真的？”老奶奶红着眼，期待的看向云朵。

　　云朵一阵心虚，他偷偷的瞄了陆飞一眼。陆飞微微颔首的点了点头，云朵这才放心的抱着老奶奶，“奶奶，你放心，我们一定会把您孙子找来的。”

　　从老奶奶家里出来，云朵和冷月心头的阴霾依旧没有散去。命运弄人，她们不明白老天为什么这么不公平？黄一兵父母先后离世就算了，就连他们唯一的血脉也要夺走，这让一个垂年的奶奶怎么接受？

　　“神经病，你那个时候点头，是不是真的有办法救黄一兵出来？”云朵忽然像是想到了什么，她微微的抬起头，目光迫切的看向陆飞。


第724章 网吧风景

　　陆飞朝着云朵嘿嘿一笑，“说不定现在黄一兵现在都挂了，我怎么知道能不能救他？”

　　一听陆飞说话，云朵顿时感到七窍生烟，“没办法你点个什么头啊？我还以为你想到了什么好办法呢。你这个坑货！”

　　云朵恼火也是正常，本以为陆飞有办法救黄一兵，自己这才在老奶奶面前许诺，那曾想，陆飞这家伙根本就没有办法。现在好了，自己的许诺已经出去了，以后还有什么脸面再见老奶奶？

　　“喂，你自己许诺的，怎么就怨到我身上了呢？”陆飞不满的撇着嘴，“云朵老婆，你也太不讲道理了吧。”

　　“你，你还倒打一耙了是吧？”云朵恨恨的咬着牙齿，“我跟你说，黄一兵要是救不出来，我跟你回山寨这事，免谈！”

　　“我去，貌似咱们之前没有这条吧？”陆飞眉头微微的皱了皱，“咱们之前可只是说调查药品案，没说还要附带找人啊。”

　　“现在我不是说了么？”云朵不满的看了陆飞一眼，“难道你没信心？你平时不是挺牛，挺硬气的嘛？怎么就服软了？”

　　陆飞嘴角微微的浮起一抹淡笑，“云朵老婆，我知道你在激将我，这招对我没用。”

　　云朵的脸唰的一下全红了，平时也没见陆飞这么聪明啊。这会智商怎么直线上升了？没错，自己还真就是激将陆飞了。

　　云朵心里清楚，万一陆飞脑子一抽筋，真要撒手不管了，她和冷月就哭了。也正是这样，她才在硬气的威胁后，又加上了这么一句激将的话。为的就是让陆飞掉进陷阱了，陆飞倒是好，一眼就看出来了。

　　云朵心底忍不住略微的有些失望，她嘟囔着小嘴，不满的看向陆飞，“那你什么意思？”

　　“没什么意思。”陆飞朝着冷月嘿嘿一笑，“老婆安排的东西，我肯定要认真完成咯。要不然还能怎么样？”

　　呼！云朵深深的呼了一口气，再次看向陆飞的时候，反倒是有了一丝好感。

　　云朵对自己深深的鄙视了一番，良久，才将对陆飞那丝莫名的好感驱离心头。

　　冷月忍不住有些紧张起来，“黄一兵该不会真的有事吧？”

　　“老婆，你别担心。”陆飞朝着冷月嘿嘿一笑，“我刚刚故意吓云朵老婆的呢。要知道，他们花费了这么大力气把黄一兵带走，怎么可能立刻就会要了他的命呢？难道你忘记猴子跟我们说的了吗？黄一兵肯定要先到幻境之门里爽一把。”

　　“这么说来，黄一兵暂时不会有什么危险了？”冷月微微褶皱的脸庞缓缓的舒展开来。

　　“神经病，你……”云朵咬牙切齿的瞪向陆飞，恨不得将她狠揍一顿。刚刚自己也是太过着急了，这才中了陆飞的计。如果自己仔细想一想，或许就能想明白，现在黄一兵肯定跟先前戴着头盔的猴人一样，正安安静静的躺在平台上，享受着虚拟世界带来的快感呢。

　　“咱们情况也了解的差不多了，现在该干什么？”云朵心里清楚，嘴上却还是忍不住问了出来。

　　“还能干什么啊？”陆飞得意一笑，“当然是去网吧打游戏咯。”

　　“去网吧打游戏？”云朵微微的一阵错愕。

　　“没错。”陆飞朝着两人嘿嘿一笑，大踏步的走向好莱坞网吧。

　　在网管哪里，陆飞压根就没用身份证就开了一台机器。冷月看在眼里，职业病差点没犯，如果不是任务在身，她肯定毫不犹豫的打电话举报网吧。

　　当陆飞挑好位置坐下来的时候，冷月和云朵才忍不住的仔细打量起周围来。偌大的网吧内，青年人比比皆是，更有甚至，有两个十岁左右模样的娃娃，正在专心致志的玩游戏。

　　冷月和云朵恍然大悟，难怪这家网吧能不进行实名认证，直接上网。因为他们这里接待有未成年人，未成年人是没有身份证的。正是个习惯，陆飞说没有身份证，网管一点都不在意，反倒是随便就给开了机器。

　　想到这，冷月已经将这家网吧牢牢记在心里。等任务完成，回去立刻就向网络监管局进行举报，绝对不能让他们在这样坑害孩子了。这些祖国未来的花朵，在这个网吧的温室中，很快就会枯萎的。

　　陆飞将电脑打开，坐在一旁的网友已经忍不住朝他这边斜睨的看过来。

　　“他们在看什么？”坐在陆飞身旁的云朵，忍不住有些紧张。要知道，在这种情况下风声鹤唳的情况下，人是很敏感的。

　　“当然是在看你们咯。”陆飞坏坏一笑，“谁让你们长得这么漂亮。”

　　陆飞的话说完，云朵和冷月恍然大悟。原来大家忍不住一只斜睨的看向这边，并不是发现了什么端倪，而是因为意外。

　　要知道，在网吧上网的屌丝，能有女朋友已经是万幸。有时候，有一个漂亮的女朋友一起出入网吧，已经能让这些游戏屌丝艳羡不已。

　　现在倒是好？陆飞这个在他们看来屌丝气十足的少年，身旁竟然站着两个这么妖娆美丽的美女，简直就是要妒忌死人了。

　　“他们一直这么盯着看？不会有事吧？”冷月警觉的朝着陆飞小声问道。

　　“放轻松，没事的。”陆飞嘿嘿一笑，“一会或许要你们配合演一场戏。”

　　“演戏？”云朵略微吃惊的看向陆飞，刚想说什么，陆飞却做了一个嘘的手势。

　　先前只是几个人在偷偷的看向这边，后来看向这边的人越来越多，直到最后，几乎全网吧，不论男女，不论老少，全都在偷偷的瞄向这边。

　　这么多双炙热的眼睛就这么盯着两人，云朵和冷月还真是有点不习惯。没办法，为了查案，为了不闹出更大动静，两人干脆佯装着看不见。

　　电脑界面打开以后，陆飞随意打开了撸啊撸的界面。然后开始笑着朝两人吹嘘起来，“你知道吗？就我打这个游戏，决无敌手。一会我打一局，给你们看看我的厉害。”

　　云朵和冷月恐慌的瞪大眼，仿佛看到外星人一般。如果不是周围有这么多人，他们肯定忍不住一巴掌抽到陆飞脸上，质问这丫的，是不是吃错药了？妈蛋，她们是来查案的，陆飞怎么跟游戏较上真了？


第725章 游戏废材

　　鉴于这么多人在场，冷月硬是强压着没有发作。她小声的嘟囔了一句，“神经病，你在搞什么鬼？”

　　“一会你就知道了。”陆飞嘿嘿一笑，也不搭理冷月，又故意将声音提高了两度，“你们不是说嘛，我游戏玩的好，你们就嫁给我嘛。”

　　陆飞的话说完，云朵和冷月彻底迷茫了。两人错愕的对视一眼，即便不说话，俩人也就立刻读懂了对方的意思，陆飞这丫的脑子不会真的坏了吧？我们什么时候说过他游戏玩的好，就要嫁给他了？

　　一听陆飞这么说，与陆飞遥遥相望的玩家，有几个已经忍不住站了起来。更有大胆的，朝着陆飞挪了挪步子。

　　云朵忍不住开始紧张起来，她的手不经意的放到陆飞的胳膊上，狠狠的拧了一下，声音小到不能再小，“神经病，你这么闹，一会让虚拟人发现了怎么办？”

　　“对呀，他们不发现，还不好玩了呢。”陆飞嘿嘿一笑，已经顾不上冷月和云朵，飞快的进入了游戏房间。

　　胆大的围观者，已经凑到了陆飞的身后，意味深长的又多看了冷月和云朵两眼，这才将目光移到了陆飞的屏幕上。

　　开场战局，相当不利。一连三场，陆飞都输了一个精光。

　　站在陆飞身后的人开始唏嘘不已，这家伙，技术也太烂了吧？

　　此刻，云朵和冷月也感觉一阵恶寒。没想到电脑技术这么高超的陆飞，打起游戏来，确实这么垃圾，简直堪称游戏废材。

　　陆飞身后指手画脚的人越来越多，陆飞却依旧玩的兴致正浓，完全不在意背后的人说什么。

　　“卧槽，这小子傻逼了吧？这么好的一次助攻，他竟然丧失了砍杀对方的机会？”

　　“哈哈，就这水平，连小学生都不如。”

　　“喂，你这么说是在侮辱小学生，你知不知道？”

　　……

　　见陆飞不为所动，身后的议论声越来越大。后来就差嚷着嗓门喊了，仿佛就是为了刺激陆飞似的。

　　“喂，小弟弟，我说你到底行不行啊？这特么都第十局了，你连一个人都没杀死？就特么弱智，也比你玩的好啊。”

　　听到这明显的调戏声，冷月和云朵忍不住转过身去，却见站在不远处，一个染着黄头发、戴着大耳坠，斜刘海的年轻人，正吐着烟圈，鄙夷的闪着二郎腿。

　　就这种货色，冷月和云朵就看上一眼，就忍不住来气。两人几乎是同时厌恶的白了黄头发的男孩一眼，跟着不屑的转回身来。

　　“哎，姑娘，你们别介表情啊。”黄头发男孩说着，随手弹开了手中刚刚抽到一半的香烟，往前凑了凑。

　　这一次，陆飞终于从沉浸的游戏中回到了现实。他将键盘往前一推，微微的转过身，“咋滴？你还想调戏我女朋友了不行？”

　　“嘿，我说你个傻逼。你说话还怪嚣张。”黄发斜刘海的年轻人，顿时不爽陆飞了，“别说老子还没调戏呢。老子就是调戏了，你说怎么滴？”

　　黄发年轻人话音落地，身手两个怀抱胸前的壮汉，紧跟着纷纷往前上了两步。

　　剑拔弓弩，大战一触即发！

　　靠在陆飞身旁的围观者，纷纷往后退出老远，仿佛在为两人腾空战场。冷月和云朵心底忍不住一阵紧张，如果是平时的话，她们倒是可以亮明警察身份，吓一吓这些小流氓。可现在，任务在身，不到最后一刻，她们绝对不能暴漏身份。

　　“神经病，算了，要不我们还是走吧。”冷月焦虑的看了一眼陆飞，她倒不是害怕陆飞吃亏，而是害怕这帮小年轻吃亏。陆飞的手段，她开始见识过，轻点，伤筋折骨，重点，黄毛这几个小流氓，估计直接就上西天了。

　　“嗨，美女，我说你到底看上这小子啥了呢？”黄毛不满的看向冷月，“你说这小子吧？他到底是有钱了，还是有能力了？就我看他穿成这样，估计也就是个小屌丝，要钱肯定没钱。再有，你看他玩游戏吧？那岂止是能用烂来形容？那简直就是烂到家了？你说你到底图他啥？要不你跟了我，我可是哪方面都比他强！”

　　听完黄毛非主流小流氓的话，冷月差点没忍住一脚踢爆他的脑袋。

　　云朵亦是满脸惊讶的看向非主流黄发小流氓，妈蛋，他要是知道站在他面前的是秦川最为暴力和冷血的女刑警队长冷月，不知道会不会把他吓得尿裤子？

　　看着极力憋屈的冷月，云朵知道她快要忍不住爆发了。

　　只是还没等冷月爆发，陆飞二逼的话语就响了起来，“虽然我并没有什么钱，可我游戏玩的好啊。当时就是因为我游戏玩的好，两个老婆才由崇拜转为爱慕。而后死心塌地的跟着我呢。”

　　卧槽，卧槽！冷月和云朵顿觉天雷滚滚，妈蛋，陆飞这货到底还要不要一点脸了？

　　“就你这破烂技术？”黄发非主流震惊不已，话毕，忍不住哈哈大笑，“你倒是跟我说说，你什么游戏玩的好？”

　　“我流星蝴蝶剑啊。玩的非常棒。”陆飞略带自豪的脱口而出。

　　“流星蝴蝶剑？”黄发非主流嘴角上微微的浮现出一抹坏笑，转而戏谑的看向冷月和云朵，“你们当初就是因为这个，才喜欢上他的？”

　　云朵和冷月脑袋一嗡，娇躯一颤，提拳就想要将黄毛那可恶的嘴脸打飞出去。可握紧的拳头还没提起来，两人忽然就像是想到了什么。难道陆飞刚刚说的配合，就是这个？

　　“嗯，没错。”云朵微微的一仰头，隐藏在地下的手指，有狠狠的掐了一下陆飞的臂膀，“当时我们就是看他流星蝴蝶剑玩的太帅了，我和姐姐才忍不住喜欢上他的。”

　　“卧槽！”周围顿时忍不住响起了一阵喧哗声。

　　“都说游戏玩的好，不愁没女朋友，妈蛋，还真是呢？”

　　“怪不得我表弟上次跟我吹嘘，说女孩子见到玩游戏特别帅的，很容易由崇拜爱慕转为上床的。”

　　“草，老子单身了三十年，天天靠右手。早知道有这好事，我特么就多练习下游戏，少特么用右手干不该干的事情了。”

　　……


第726章 游戏比赛

　　周围议论纷纷的声音，让冷月和云朵异常憋屈。两人极度不满，却又不敢明说。她们不清楚，陆飞的葫芦里到底卖的什么药。这个配合会不会成为破案的关键？这些都不得而知。

　　虽然两人异常想追问陆飞一个原由，可现在这种场合，两人自然没有机会。

　　“有点意思。”黄发小流氓坏坏一笑，“那是不是如果我流星蝴蝶剑也玩的比他溜的话，你们是不是会转而喜欢我？”

　　云朵强忍住呕吐，白了黄毛一眼。心底已经把他十八代祖宗全都问候了一遍，即便再饥渴，看到黄毛这种非主流，那也是毫无半点欲望。

　　“那是当然。”不等冷月说话，陆飞毫不犹豫的回道：“两位老婆说了，这个世界上，只有我玩流星蝴蝶剑最厉害了，没有人会超过我。所以他们只爱我一个。倘若真的有一天，有人超过为了我，两位老婆转而爱上其他人，我也毫无怨言。”

　　听完陆飞的话，一旁的人都开始摩拳擦掌，跃跃欲试。众人忍不住联想起来，是不是赢了陆飞，那两个绝世软妹子，就会成为自己的了？

　　“你不是吹嘘你流星蝴蝶剑很厉害么？那你敢不敢跟我比试一局？”黄毛悻悻的看向陆飞，脸上浮现出一抹得意的笑意。

　　冷月和云朵眉头一皱，忽然像是想到了什么。却又像是没想到什么，反而更加迷糊了。难道陆飞一直在误导黄毛跟他比试？可这是为什么啊？难道只是为了赢黄毛，树威风？还是说有什么别的意思？

　　“有什么不敢的？”陆飞不屑的一撇嘴，“我的流星蝴蝶剑玩的天下第一，我还怕你个黄毛怪物不成？”

　　“你……”黄毛脸上顿时变成了猪肝色，用手指着的陆飞，又狠狠的甩了回来，他一咬牙，“咱们倒是比了再说。”

　　“好，好。”

　　周围的网友忍不住一阵兴奋的叫了起来，毕竟有这么刺激的好戏看，他们还是乐趣十足的。

　　冷月和云朵这个时候彻底迷茫了，她们不住的看向陆飞，想打搅却又怕误了大事。不打搅，却又觉得心里堵得难受。

　　俩人不住的朝着陆飞使眼色，陆飞却压根就像是没看见，充耳不闻。

　　“妈的，起来。”黄毛一巴掌呼在了陆飞身旁电脑椅上的小男孩。

　　小男孩恐慌的看了一眼黄毛，一句话没说，就慌乱的站了起来。黄毛冷哼一声，一脸得意的一屁股坐了下去。

　　看着黄毛那恃强凌弱的模样，云朵差点没忍住一巴掌抽死他。

　　“咱们联机开打之前，咱们可先说好了。”黄毛说完，激动的看向冷月和云朵，眼中闪着绿油油的光，“如果你输了，这俩妹子，可是我的了。”

　　卧槽！听到这句话，冷月和云朵顿觉天雷滚滚。还没等他们反驳，陆飞立刻打了一个响指，“OK！”

　　“我去。”云朵忍不住一阵激动，暗暗的骂了一句。妈蛋，到底谁给陆飞的权利，让他能自己当作赌注和黄毛打赌？

　　“哈哈，这可是你说的。”黄毛忍不住一阵激动，转而又兴奋的看向陆飞冷月和云朵，“美女，反正你们不是喜欢游戏玩的好的？跟谁在一起不一样？我游戏要是比他玩的好，你跟我在一起，可更有前途！不论是金钱还是容貌，我可没有一点比他差。”

　　卧槽！云朵在心里暗骂一句，妈蛋，遇到一个自恋的陆飞，已经让她相当难受了。现在又遇上一个非主流，真是要人命。

　　还没等云朵冷嘲热讽反驳过去，冷月一把就拽住了她的胳膊，示意她看向陆飞。云朵扭头一看，却见陆飞正在对自己调皮的眨眼呢。

　　云朵嘟囔着嘴，恨恨的瞪了陆飞一眼。这才极不情愿的转头看向黄毛，“你要是真能赢得了他，我倒是可以考虑跟你交往。”

　　“真的？”黄毛非主流一阵激动，妈蛋，那眼中的绿光就更亮了。

　　“那你要先赢了再说。”云朵不屑的回了一句。

　　一旁的围观者，已经忍不住亢奋起来。如果不是忌惮黄毛，他们都要忍不住冲上去了。有这么好的一个抱的美人归的机会，任凭是个男人，都忍不住想要尝试。

　　“好，咱们现在来吧。”此刻黄毛亢奋异常，迫不及待的下载安装了联机版流星蝴蝶剑。

　　就在打开游戏，准备邀请陆飞进行战斗的时候。陆飞却停住了，“我输了，老婆都给你了，你要是输了呢？怎么办？”

　　陆飞冷不丁的问话，让黄毛有些怔住了，“你说想怎么办？”

　　“很简单！”陆飞嘿嘿一笑，“你只要脱光了，在网吧绕上一圈就行！”

　　听完陆飞的奇葩要求，众人各个都瞪大了眼，这家伙的口味还真重。

　　众人满怀期待的看向黄毛，此刻黄毛已经是骑虎难下，一咬牙，“好，我答应你！”

　　话毕，现场又是一阵嘈杂的议论声。

　　“黄毛哥的技术我见识过，那绝对一流，咱们网吧除了黄一兵那小子来了失心疯，赢过他两回，咱们网吧貌似没人赢过他。”

　　“这个可不一定，你没听说这家伙说嘛。他的流星蝴蝶剑，天下第一。说不定，黄毛哥这次还真是遇到了对手呢。”

　　“看来有好戏看了。”

　　……

　　现场议论纷纷的嘈杂声，冷月和云朵还是听的一清二楚。尤其说到黄一兵的时候，冷月和云朵忍不住一阵激动。难道说跟黄毛打赌，能找到黄一兵？

　　冷月和云朵还没来得及猜测，陆飞和黄毛的赌局已经开了。

　　按照约定，两人各自单机一次，热热身。

　　热身游戏还真是让众人错愕不已，尤其陆飞那连招发的那叫一个绝，电脑人三下五除二就被收拾干净了。看来陆飞自称天下第一，也不是浪得虚名，难怪能掳获两位美人的芳心呢。就凭着他这小鲜肉，加上如此酣畅淋漓游戏技巧，泡个妹还真不是个问题。唯一的问题，就是泡这么漂亮的妹子。想到这，众人也只能归功于陆飞运气好了。


第727章 彻底输了

　　不过那边，黄毛也不落后，手中的键盘敲击的啪啪响，游戏中的主角身姿绰约，动作连贯到眼花缭乱。唯一遗憾的是，黄毛并没有跟电脑人进行过正面冲突。

　　见陆飞热身完毕，黄毛坏坏一笑，径直退出了游戏。

　　围观的众人也是张二的和尚摸不着头脑，他们实在想不明白，黄毛为毛只是关公耍大刀，却并不拿虚拟的NPC练手。

　　看着众人疑惑不解的神色，黄毛忍不住有着一丝自豪，这些凡夫俗子，怎么能猜测到他的想法呢？他只不过是想要先隐藏实力罢了。否则，让陆飞看到了，不跟自己比赛了，那他可就悲剧了。

　　“现在可以开始了吗？”黄毛处处透漏着自信。

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，快速的练好了黄毛建立的房间。

　　临上游戏，黄毛还忍不住给了云朵一个飞吻，“放心好了，你一定会爱上我的。”

　　“呃……”云朵只觉得浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　游戏开始了，两人果然勇猛。一见面，离开开始大战起来。看着两人腾挪闪躲，键盘声不绝于耳，众人全都傻眼了。

　　卧槽，原来玩游戏可以熟练到这个程度。电脑画面中的人物，动作娴熟到众人的眼睛应接不暇。

　　就这样打了足足有五分钟，双方忽有损失血。紧跟着两人一个起跳，分别朝着藏有补偿血液的箱子。遗憾的是，陆飞的动作相比黄毛更为矫捷，一个砍劈，陆飞击碎了箱子，瞬间吃到了补血的药瓶。

　　血液值顿时回升到了百分之七十，众人再看向一旁，黄毛的血液只有百分之三十了。依据先前的武打推断，这局陆飞肯定赢定了。

　　“怎么样？小屁孩，你的技术还要回家再练几年哦。”云朵一脸得意的看向黄毛，嘲弄的冷哼道。

　　说实话，就比赛刚开始，云朵就已经是信心满满。为啥？因为她知道陆飞厉害啊。跟陆飞这家伙相处这么久了，貌似他就没失手过。不论什么事，只要陆飞出手，那准赢。

　　也正是如此，云朵压根就没担心过输的事。要不也不会答应的那么畅快淋漓了。

　　“还没到比赛结束，那可不一定。”黄毛说完，嘴角闪过一抹坏笑。

　　云朵心里一冷，一股不好的预感油然而生。还没等他提醒陆飞注意，黄毛控制的那个游戏人物一跃跳上了二楼。

　　紧跟着游戏人物手中的利剑瞬间换成了大铁锤，就在众人还没搞明白状况的情况下，黄毛释放了第一个大招。只见黄毛飞快的按下了几个键盘，紧跟着游戏人物一条跃，大锤朝着地上一挥！

　　砰！一道金光闪过！顿时地动山摇。周边的几个箱子全都爆裂开来，露出藏在其中的武器。

　　陆飞的人物身子猛地一颤，顿时震倒在地上。血液由先前的百分之七十，瞬间掉到了百分之三十。

　　众人的嘴巴全都张了起来，不可思议的看向黄毛。就是这一下，黄毛瞬间扭转了战局？现在两人的血液已经完全一样，机会又平等了。

　　云朵的手微微的有些颤抖，她完全没有想到会是这个结果。她不住的在心里安慰着自己，陆飞一定能出奇制胜，一定能的！

　　黄毛微微的斜睨了一眼，云朵紧张的神色，更是让他看到了另外一种美。

　　就在这时候，陆飞飞快按下两个键，游戏人物一跃，腾空朝着黄毛劈了去。众人心里一紧，想说这一下，黄毛肯定是避无可避。

　　但恐怖的事情发生了，黄毛飞快的按下两个键，身体瞬间又飞了起来。紧跟着，第二个大招放了出来。又是一道金光，陆飞还没挨到黄毛，立刻就被震回到了地上，血液瞬间掉到了百分之三。

　　百分之三，基本上是聊胜于无。那怕一个小小的必杀，也是必死无疑。

　　冷月和云朵惊愕合不拢嘴，这个时候，云朵终于有点慌了，“神经病，你不是很厉害吗？怎么会这样？你个大骗子！”

　　听着云朵埋怨的声音，黄毛忍不住一阵笑道：“现在知道强中自有强中手了吧？美女，游戏玩的好的，可不止他一个人。”

　　陆飞的嘴角依旧带着淡淡的波澜不惊，仿佛压根就不在意黄毛的话，他又是一个跳跃，人物立刻就冲到了楼顶。

　　众人正错愕于陆飞的反应速度时，更为恐怖的事情发生了。黄毛一个跃起，手中的大锤竟然又发出了第三次大招。

　　砰！

　　一声巨响！

　　这一次，毫无悬念，陆飞的第一条命挂掉了！

　　哇！

　　人群中响起了一阵惊呼。

　　“妈蛋，我刚刚没有看错吧？他竟然连发三次大招？怎么可能？”

　　“卧槽，这到底是怎么做到的？想要发大招，必须要在战斗中集气，当气体集满的时候，可以放大招。如果第一个大招放的不连贯，还能接着放第二个大招。可第二个大招结束后，百分百没了气，想要放大招，还要接着集气。可，可他刚刚明明连着放了三个大招……”

　　“太厉害了，卧槽，除了作弊，我想不出更好的理由！”

　　……

　　云朵腿一软差点没一屁股坐到地上。直到此时，她依旧不敢相信自己的眼睛。妈蛋，陆飞，陆飞还真的输了？而且貌似输的毫无招架之力？

　　云朵此刻的感觉真是如同从天上掉到了地狱，整个人瞬间感觉全都不好了。

　　“帅哥，你输了哦。”黄毛得意的笑看着陆飞。

　　“别急，三局两胜，我还有机会的。”陆飞嘴角浮现出一抹不屑的笑意，紧跟着重选了开始战斗。

　　黄毛冷哼一声，随意的加入了战斗。

　　还没等云朵嘱托，黄毛又一连放了三个大招，陆飞电脑中的游戏人物，就那么死翘翘了。

　　“啧啧。”黄毛得意的站起身来，不住的砸着嘴巴，“三局两胜，你彻底输了！”

　　陆飞整个人怔在哪里，一时间有些茫茫然。

　　云朵也傻眼了，她恨得咬牙切齿，却又无可奈何，自己太信任陆飞了，以至于，陆飞这次算是把自己彻底坑了。


第728章 特殊技能

　　“哈哈，美女，你可是我的了。”黄毛双眼放光的看向云朵，忍不住搓起手来，如果不是现场有这么多人，看他样子，恨不得将云朵按在地上，直接那个啥了。

　　“愿赌服输。”陆飞说完，沮丧的垂下了脑袋。

　　云朵当时就愣住了，妈蛋，陆飞什么时候变得这么怂了？貌似陆飞今天的这个神态和行为有问题啊。难道一只骄傲的他，只是受到这么一个小小的打击，就受不了了？就纯轮了？

　　云朵还在乱七八糟的猜测的时候，黄毛已经来到了她的身旁，戏谑一笑，“怎么？你的男神已经输了，现在是不是觉得我更帅？”

　　黄毛说完，还忍不住的撩拨了一下前额的头发。

　　云朵一翻白眼，差点没晕死过去。妈蛋，就这种货色，要放在之前，也就是一抬脚的事，这家伙恐怕就再也做不了男人了。

　　“美女，我看你要不也跟了我吧？这家伙太窝囊了，游戏打的那么臭，根本不是我的对手。你喜欢他，简直就是浪费感情。”黄毛调戏的朝着冷月眨了眨眼。

　　“哼。”冷月不屑的冷哼一声，“胜之不武，你有什么好得意的？”

　　“胜之不武？”黄毛嘴角微微的扬起一抹笑意，“你指的是放大招么？”

　　“你自己心里比谁都清楚。”冷月冷哼一声，“虽然我没玩过这个游戏，却多少还是见过男同事玩过，放大招根本就不可能三连放。”

　　“哈哈。”黄毛得意的大笑起来，“你只知其一，不知其二。这放大招，还真就能连着放。我也根本没作弊。作弊指的是利用辅助道具，或者加载插件，而我什么都没有做哦。”

　　众人面面相窥，忍不住又纷纷议论起来。

　　“貌似他那个游戏是刚下的哦。确实也没见到安装插件啊。”

　　“难道说，这个游戏里还有什么隐藏功能我们不知道的吗？如果这样的话，这种隐藏功能，就算是系统金手指。就像是青龙偃月刀，大锤什么的，完全就是系统道具，每个人都可以利用，根本就不算作弊的。”

　　“这么说来的话，只能怪他技术不如人了。还真不是作弊的事。”

　　……

　　众人一边倒的支持黄毛，听的冷月也有些心虚。再加上本身对游戏也了解的不多，就更是接不上话了。

　　“其实呢。不旦旦大锤，所有的武器都可以连续放大招的。他不懂，就不能怪我咯。”黄毛得意一笑，“这种连续放大招的技能，最开始的时候，其实是设计在游戏中的，只是游戏测试的时候，试玩师发现，如果这样搞的话，不出两下，游戏就结束了。这种技巧，完全的降低游戏的娱乐性。但游戏版本已经开发出来了，又不可能重新开发。于是，上市的时候，直接将这种技能隐藏了。”

　　“哦！”众人一阵惊呼！在看向黄毛的眼光，忍不住一阵敬畏。

　　这么隐秘的事情，他竟然知道的一清二楚。足见这家伙的身份和财力，非一般人能比。

　　对于众人近乎膜拜的目光，黄毛很受用，忍不住又多吹了两句，“其实这个游戏中，还有很多技能，我没有用的。只是因为我觉得，灭掉这小子，仅仅这一个技能，就够了！”

　　黄毛说完，又嘲弄的看向陆飞。

　　一旁的两个大汉，忍不住哈哈大笑起来，“想跟我们少爷比，也太自不量力了。我们少爷玩过的游戏，比你特么走过的路还多。”

　　陆飞依旧只是低着头，紧紧的握着拳头，一句话也不说。

　　陆飞反常的举动把冷月和云朵可都吓了不轻，冷月心里一紧，真怕黄毛三人再这么讽刺下去，会闹出人命。因为她们不确定陆飞心里素质到底有多好。

　　“美女，我看你以后还是跟着我吧。”黄毛朝着云朵邪恶一笑，“这种冒牌的游戏天才，可配不上你。”

　　云朵狠狠的白了黄毛一眼，她差点没忍住暴揍黄毛的冲动。

　　“要不这样吧。你跟他再比一局，如果你赢了，我也可以考虑离开他，跟你交往。”冷月冷不丁的一句话，顿时惹得现场一阵轩然大波。

　　“我去，美女也太现实了吧？难道看到他输了，也想要离开他了？”

　　“废话，自古以来，还不就是美人爱英雄。咱们的黄毛哥，要钱有钱，要容貌有容貌，怎么是这个小屌丝能比的？”

　　“那是，那是！识时务者为俊杰，美女这么选择才是正确的啊。”

　　……

　　黄毛顿时傻眼了，他万万没想到这样的好运会交到自己的头上？妈蛋，一想到两个绝世小美人躺在自己怀里，简直就不要太好！

　　“你确定？”黄毛半怀疑的看向冷月。

　　“确定！”冷月说完，又悻悻的看了一眼陆飞。他想要知道陆飞葫芦里到底卖的什么药，就必须要搞清楚陆飞在想什么。以她对陆飞的了解，陆飞绝对不可能这么容易输，这里面一定有她不知道的原因。

　　“冷月姐，你没事吧？”云朵一阵慌乱，她恨铁不成钢的又看了一眼陆飞，“你可千万别跟陆飞较真，把自己往火坑里推啊。刚刚你也看到了，他跟黄毛的实力悬殊太大，而且黄毛还掌握了市面上玩家根本就不知道的技能，陆飞是必输无疑的。”

　　“放心，我有自己的打算。”冷月安慰的拍了拍云朵的胳膊。

　　“哈哈，太棒了。”黄毛就差蹦到天上了，他兴奋的扭头看向陆飞，“怎么样？我们再来打一局，如果你赢了，两个女朋友都还是你的，另外我再绕着网吧裸奔一圈。敢不敢？”

　　黄毛说话信心十足，仿佛压根就没想过自己会输。

　　陆飞的眉头微微的皱了皱，心情纠结的看了看黄毛，又充满担忧的看向云朵和冷月。

　　“冷月姐，看到没？看到没？你看他那一脸丧气的样子，能像是赢得吗？我跟你说，他压根就没有信心能赢。”云朵气的差点没跳起来，看着陆飞的模样忍不住就来气。


第729章 脑子有病

　　冷月纠结的看向陆飞，说实话，无论从那方面来讲，她都不觉得陆飞会输。本想着给陆飞一次机会，可看陆飞现在的摸样，真是像斗败的公鸡，嫣儿吧唧的，丝毫看不出一丝斗志。

　　难道陆飞再比还是同样会输？冷月心底忍不住升起一阵寒意！

　　黄毛显然也看到了陆飞的摸样，心中忍不住一阵兴奋，更加挑衅的说道：“喂，帅哥，你到底还敢不敢比了？要是不敢比的话，就在地上给老子磕两个头，老子就考虑饶了你。”

　　黄毛说完又偷偷的瞄了冷月和云朵一眼，他要将陆飞的锐志彻底挫败，要让陆飞在两位美女面前自惭形秽，永远抬不起头来。这样也能彻底打消云朵和冷月对陆飞心底仅存的好感，再泡两位美女，那就容易的多了。

　　黄毛越想越兴奋，心中的如意算盘那是打的啪啪直响。

　　云朵纠结的看向陆飞，越看越生气，忍不住咆哮了一句，“你到底是答应还是不答应，给句子痛快的话，行么？”

　　一见冷月发怒了，黄毛就更加幸灾乐祸起来，“美女看到没？就这窝囊废，你到底喜欢他什么？告诉你，跟了大爷，我保准让你吃香的喝辣的。而且天天能让你看到我打游戏的帅气身影。”

　　“行了，你恶心不恶心？”云朵嫌弃的看了一眼黄毛，如果今天不是情况特殊，她早就一拳上去，将黄毛打晕了，省的他在自己面前蹦达，恶心！

　　“美女，看来你还是对他不死心啊。”黄毛也不恼火，咧嘴一笑，“等我再虐她一次，我看你还能喜欢他。”

　　“哈哈，大哥，这次再虐他，千万别再手下留情，你就连放大招，让这丫的压根就爬不起来，倒在地上直接就挂了。”站在黄毛身旁的两个壮汉嘿嘿笑道。

　　他们可是了解黄毛的实力，这大招要是连放，一般游戏者根本就挺不过三十秒。为啥？因为你刚复活，立刻又会被震死，甚至连逃脱的机会都没有。

　　“好，我跟你比！”陆飞故作为难的回了一句。

　　这一句，顿时让周围炸开了锅。

　　“卧槽，这小子脑子没病吧？就他那小水准，怎么可能打得过黄毛哥的大招？”

　　“就是啊。黄毛哥那一招震天捶，往外一放，方圆的大地都会受到震颤。光是余波都能将他的血震掉三分之一，根本就没机会逃跑的。”

　　“哎，可惜啊可惜。这么漂亮的两个美女，终将归到黄毛的怀抱。”

　　……

　　众人议论纷纷的声音，让云朵和冷月感觉无比压抑。本来陆飞已经惨输一次，他们已经心里没底了。现在这第二轮还没开始，大伙几乎是一边倒的认为陆飞必输无疑。

　　冷月和云朵虽然很想相信陆飞能赢，可实力的悬殊，还是让她们的心里很没底。

　　“那来吧。”黄毛冷哼一声，就要坐回座位上。

　　“等等！”黄毛刚打开游戏，陆飞的声音就响了起来。

　　众人为之一怔！

　　“不是吧？这小子反悔了？害怕了？不敢比了么？”

　　“反悔、害怕，在正常不过了。这小子自己心里清楚，就是再比，他也是必输无疑。”

　　“丢人不？不敢比，就别答应啊。现在答应了，难道又要反悔？”

　　……

　　众人纷纷的议论声，让云朵和冷月恨不得找个地缝钻进去。妈蛋，陆飞也太丢人了吧？这种话怎么好意思说的出口？这特么到底还是不是自己先前认识的陆飞了？

　　“怎么，你想反悔？”黄毛居高临下的看向陆飞，一脸得意。

　　“我没想反悔。”陆飞的声音略微的有些沙哑，神色微微的有些黯然，“只是你了解游戏中的特殊技能，我不了解。我要你多给我半个小时的时间，我要找找感觉。”

　　“哈哈，有意思。”黄毛忍不住大笑起来，“既然这样，老子就答应你，给你半小时的时间，老子倒是想要看看，你能在半小时内摸索出特殊技能正确的释放方式？”

　　“大哥，这……”一旁的两个打手，失声想要阻拦。

　　黄毛微微的抬起手，摆了摆，朝着其中一个壮汉挑眉一笑。

　　壮汉立刻就会意了，相比这特殊技能的释放方式，一般人想要一探究竟，找出规律，绝无可能。既然这样，他们也就放心了。半小时，很快就能过去。到时候老大赢了两个美女，说不定他们也能跟着尝尝鲜。

　　“我就给你半小时，半小时后，咱们接着比。”黄毛轻佻的吹了一下眉前的头发，不屑的走回了先前的位置。

　　“哎！”一旁围观的网友也悉数散去，毕竟要到比赛还有半个小时，一直站在陆飞身后，跟个傻逼似的。

　　看着众人全都散开，云朵和冷月心中积攒的愤怒，差点就发作出来。硬是强忍良久，云朵才咬牙低沉问道：“神经病，你到底在搞什么鬼？”

　　“没搞什么鬼啊。”陆飞无辜的看向云朵，“我真没想到还会有什么特殊技能。我一直以为我不是天下无敌呢。”

　　“自恋，自恋！这下碰壁了吧。”云朵恼的牙根直痒痒，就差给陆飞一拳头了。

　　冷月这下也彻底心凉了，本以为陆飞有什么计划，可听陆飞这么一说，貌似他真不是故意输了，而是真的不知道有什么特殊技能。

　　“那我们现在怎么办？”冷月冷冷的看向陆飞，“难道你真的打算把我们输给他？”

　　“没办法。”陆飞无奈的叹了口气，跟着将目光转移到电脑屏幕上，“我只能尽快找出放大招的技能键了。”

　　“你……”云朵恼火的一甩袖子，就要起身离开。

　　“滴滴！”就在云朵转身要走的一刹那，陆飞的电脑屏幕上猛的跳动出一个消息窗口。

　　人惯有的好奇心，云朵顿了顿，眼神随意的一瞥，却见陆飞已经将消息窗口点开了。

　　“兄弟，有我在，你绝对不会输的。”消息框里简洁明了的几个字，让云朵的身躯忍不住为之一震。


第730章 完美陷阱

　　冷月一脸迷茫的看向云朵，云朵也忍不住一脸迷茫的回看过去。她们完全不明白，这到底怎么回事？难道说，这款游戏设置的有NPC自动对话系统？

　　陆飞的嘴角微微的浮现出一抹不易察觉的笑意，他故作惊慌失措的揉搓着手，良久，才在对话框上，敲下了一行字，“你是谁？这款游戏什么时候有智能对话了？”

　　“你先别管我是谁，你就告诉我，你想不想赢了黄毛。”陆飞的字刚打完，还没发送出去，电脑屏幕上紧跟着又显现出另外一行字。

　　冷月和云朵一怔，心头猛的闪过一丝寒意，两人不约而同的对视一眼，口型几乎一致的说出了三个字，“虚拟人！”

　　没错！除了虚拟人，云朵和冷月实在想不出，谁还能有这本领。在不改变游戏程序的情况下，直接进行游戏对话。

　　想到这，云朵和冷月忍不住一阵窃喜。对于陆飞先前的行动，恍然大悟。

　　“想！”陆飞敲下这么一个字。

　　电脑屏幕上瞬间又飞快的出现了一行字，“妈蛋，上一次黄一兵那小子还没将黄毛虐待，这会又特么这么嚣张起来。操！”

　　黄一兵！当看到这三个字的时候，冷月和云朵顿觉一阵晴天霹雳，浑身忍不住一颤，又赶紧盯上屏幕。也许是冷月和云朵看了过来，电脑屏幕的对话，瞬间像是一个喋喋不休的老人，又开始自言自语起来。

　　“傻逼，也不撒泡尿照照自己的样子？就特么染个黄毛，非主流的样子，难道以为女孩子就会喜欢他了吗？就这种非主流恶心的样子，怎么能配得上你们两位女神？”

　　冷月和云朵一惊，惶恐的拿着手指指了指自己。

　　“嗯，我说的就是你们。这次我帮这屌丝赢了，你们也要远离他，这家伙配不上你们。”

　　看到这，云朵和冷月朝着陆飞坏坏一笑，“听到了没？人渣，对面的大哥让我远离你呢。”

　　陆飞不住的撇嘴，竟然没有反驳。

　　云朵眼珠子一转，忽然像是想到了什么，她对着电脑甜甜一笑，声音发嗲的回道：“大哥哥，你是不是隐藏在电脑那端的黑客高手啊？好厉害的样子，人家好崇拜，好喜欢你哦。”

　　陆飞电脑屏幕拿着砍刀的游戏人物，手中的偃月刀猛的掉落在地上。好一会，回复窗口才回了一连串省略号。

　　云朵嘴上不说，心里却已经猜出了大概，她偷偷和云朵交换了一个眼神。如果她没猜错的话，这家伙虽然和猴子一样成了虚拟人物，可人的性格和秉性依旧保留了下来。即便是虚拟人，他们依旧爱听赞美的话，爱看美女崇拜的样子。

　　云朵暗自猜测，或许这家伙上学的时候，就是一个中规中矩的好学生，对于流里流气，染着黄毛，又把到很多妹子的非主流非常不爽，这才掉进陆飞故意设计的圈套中。

　　想到这，云朵忍不住打量起陆飞来。这一次，他更加看不透陆飞了。你说这家伙脑子不够用，直肠子，可却又能利用虚拟人仅存的人性，将他们设计进套里，光这种想法，一般人就不一定能有。

　　如果知道云朵此刻的想法，冷月一定举双手赞成。既然做了这么多年刑警，冷月总感觉陆飞这次行为很反常，很诡异，却没想到，最后还是被他骗了。更为恐怖的是，陆飞不仅能精准的把握人的心里，甚至连一直在窥破的虚拟人也难逃被他算计的命运。

　　“大哥，你怎么帮我赢他？他可是有特殊技巧的。”陆飞故作惊讶的在回复栏里打上一行字。

　　“放心好了。有我在，保准你赢！”电脑屏幕上又飞快的显出一行字，“现在你可以喊那家伙过来过来，一会我特么倒是要看看他怎么在这里裸奔的。”

　　还没等陆飞回话，屏幕上又恨恨的出现一行字，“这一次，老子一定要你颜面扫地！再也无法装逼！！！”

　　看到这，陆飞的嘴角浮现出一抹笑意。他站起身来，朝着斜对面的黄毛勾了勾手指，“喂，小杂毛，过来，咱们比试比试？”

　　此话一出，顿时又惹起网吧一阵轩然大波。与此同时，几乎所有人都回过头来，注视着陆飞。

　　冷月和云朵心底忍不住砰砰直跳，因为她们似乎已经察觉到了，破获虚拟人已经离她们越来越近了。

　　“卧槽，你小子想死啊？”坐在黄毛身旁的两个壮汉，脸一黑，唰的一下站起身来。那样子似乎想要陆飞的小命。

　　黄毛目光微微的抿成了一道缝隙，他的嘴角微微的颤抖了一下，举起手臂，朝着两个壮汉往下压了压。

　　壮汉倒也听话，纷纷蹲下身来。那给人的感觉，就像是两只乖巧的哈巴狗。

　　“哼！”黄毛冷哼一声，“这才过去十分钟，你确定要比了？”

　　众人忍不住恐慌的看向黄毛，每个人的脸上都写满了担忧。

　　“你看到黄毛哥的脸色没？很冷！冷若冰霜！之前我见过有一个小伙子惹怒过黄毛哥，他就出现过这种表情。后来听说小伙子走胡同回去的时候，胳膊被人砍掉了！”

　　“啊？这么说，黄毛哥现在在忍着？一会比赛结束以后，这小子就死定了？”

　　“这小子还真是初生牛犊不怕虎，竟然敢这么跟黄毛哥说话，不论这局输赢，他都悲剧了。”

　　……

　　冷月和云朵完全装作没听见，两人心中现在正忍不住想要轻哼歌曲呢。毕竟虚拟人出现了，所有的付出都是值得的。

　　“别废话，你到底还要不要比了？”陆飞冷哼一声，“难道是你怕了不成？”

　　唰！

　　黄毛猛的一下从椅子上坐了起来，那苍白的脸上竟然显示出猪肝色，“你放屁！”

　　“既然不怕，那你还废什么话？”陆飞嘻嘻一笑，“过来比啊。”

　　众人一阵错愕，纷纷看向陆飞，卧槽，这小子该不会是吃错药了吧？竟然主动挑衅起黄毛来，而且看样子，还信心满满。就算是找到了技能，也不一定能赢得了黄毛吧？毕竟技能释放的熟练度，关乎着输赢的关键呢。


第731章 惊天逆袭

　　“好。”黄毛咬着牙，那声音完全是从牙缝中蹦出来的。给人冷到极致的感觉。

　　黄毛还没过去，坐在陆飞身旁的少年，已经的吓得撅起屁股跑离了原位。

　　等到黄毛坐好的时候，网吧里的人群已经将两人围的水泄不通，毕竟谁都有好奇心，况且还牵涉到美女，那个人不想看到个结果呢？

　　“哎，你觉得他们谁会赢？”一个不和谐的声音响了起来。

　　戴眼镜的少年，转身看上身旁的同伴，“王宝强，你傻啊？这丫的还用说么？就刚刚黄毛哥那大锤耍的，那不是稳赢！”

　　“可你不要忘记了。”王宝强小心翼翼的往戴眼镜的少年耳边凑了凑，“上次黄一兵可就是这样赢他的。还赢了黄毛好几百块呢。”

　　王宝强说完，眼镜少年猛的怔住了，貌似说的有道理。上次黄一兵也是这样，被黄毛虐的不成样子，可就在后来，打赌的时候，这家伙就像是开了挂，妈的，把黄毛快虐死了。黄毛不服气，换机器，还是黄一兵赢，最后黄毛一甩胳膊走了，黄一兵也就再没来过这个网吧。

　　后来听说警察来调监控，说黄一兵失踪了！于是有人私下还议论，觉得是黄毛将他干掉的。警察后来也给黄毛做了笔录，不过又把他放了。

　　王宝强和眼镜男的争执，也是大家的争执。于是一场不小的赌局开始了，就连网管也忍不住参与进来。

　　虽然无论是从实力还是现实来看，黄毛都是必赢无疑，可总有人愿意剑走偏锋。于是有那么一部分人就压看似要血本无归的陆飞赢。

　　赌局开始了！有些也开始了！

　　所有人都瞪大了眼，使劲的盯着屏幕，生怕错过了一个细节。

　　“要不让你三招？”黄毛戏谑一笑。

　　“好啦。”陆飞嘿嘿一笑，倒也不客气。话音落地，还没等众人搞明白怎么回事，陆飞一个转身，偃月刀就朝着黄毛劈了下去。

　　噗哧！鲜血四溅！

　　黄毛控制的游戏人物，腿一软，死了！

　　卧槽！周围猛的发出一声惊呼，所有人的眼珠子几乎全都掉了出来。按道理来说，这一刀下去，不是大招的话，最多百分之四十的血。靠，怎么会一道毙命？

　　一旁的黄毛脸色发白，额头上忍不住冒出阵阵虚汗。刚刚的得意劲全都散去了，他不住的舔着嘴唇，嘴巴张了几次，却愣是一句话都没有说出来。

　　冷月和云朵心底忍不住一阵酣畅淋漓，太棒了，看着黄毛苦逼的嘴脸，别提心里有多痛快了。

　　“真棒！”电脑的角落里陡然跳出两个小字。

　　围观的人太多，即便这两个小字，也没能逃脱众人的眼睛。

　　“你刚刚看到没？电脑上有出现对话耶？”

　　“你没喝多吧？游戏人物又没遇上NPC人物，怎么可能会触发对话？”

　　“可我确实看到了！”

　　“貌似我也看到了，好像是俩字，真棒！”

　　“真有字？为什么我没看到？难道这又是隐藏的特殊技能？”

　　……

　　“来吧。继续吧。”陆飞不屑的看了一眼黄毛，“三局两胜，你还有最后一次机会。”

　　黄毛纠结的看向陆飞的电脑，说实话，玩了这么久的游戏，这种怪异的事，还是第一次遇到。难不成真是陆飞对电脑做了手脚？

　　想到这，黄毛站起身来，“咱俩换换电脑。”

　　“怎么？你不放心？”陆飞嘿嘿一笑，“换了电脑，你输了，还算不算数？”

　　“废话，当然算数了。”陆飞越这么说，黄毛反倒是越觉得陆飞的电脑有问题。索性径直站起来，走到了陆飞的身旁。

　　两人换完座位，黄毛还不放心，又用杀毒软件查杀了一下流星蝴蝶剑的插件。然后这才开始联机开打。

　　这一次，黄毛没有了先前大肚，遇上陆飞，连招呼都不打一声。紧跟着快速的按下了组合技能键，游戏人物瞬间腾空而起。

　　众人的心跟着一紧，满怀期待的看向游戏人物。他们心里清楚，只要游戏人物落下，大锤砸起的时候，任凭谁都救不了陆飞。他必输无疑！

　　冷月和云朵也忍不住心里一紧，暗念一句，完了！她们甚至能想到陆飞游戏人物死翘翘的场景。

　　“去死吧！”黄毛得意的大笑一声，手中的大锤猛的落了下来。

　　“砰！”金光一闪，那波动直接朝着陆飞的头顶袭去。

　　“好耶！”围观的众人已经将嘴巴张成了欢呼的口型，双手已经交叠在一起，时刻准备着拍响掌声。

　　“咚！”一阵巨响，陆飞的上方立刻形成了一个弧形的罩子。而那声波径直碰撞到罩子上，立刻就反射了回去。

　　砰！

　　又是一声巨响，漂浮在半空中的黄毛立刻被震出老远。血量瞬间掉到了百分之二十。

　　“啊？”周围瞬间发出一阵惊呼声。所有人都怔住了，完全变成了木讷的雕像。

　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，流星蝴蝶剑里的大招竟然是可以挡的。更没有相信，大招竟然还是能反弹的。

　　“你到底在搞什么鬼？”黄毛脸色惨白的看向陆飞，他完全没有想到会是这种结果。

　　“你说呢？”陆飞坏坏一笑，手中的刀子猛的挥动起来，紧跟着一道刺目的寒光朝着黄毛袭去。黄毛根本就来不及躲闪，瞬间就挂了！

　　“哦。赢了，赢了！”王宝强欢呼的跳了起来。

　　可就在跳起来的时候，王宝强才察觉到周围的异样。除了有极个别跟王宝强一样兴奋的脸庞外，其余都是略带的愤怒和不满。

　　黄毛身旁的两个大汉，狠狠的瞪着眼珠子，那样子像是要把王宝强吃了一样。

　　“不，不好意思。”王宝强心虚的朝着两个壮汉打了一个招呼，撒腿就跑开了。

　　“哎。”陆飞故作无奈的叹了口气，“你输了，现在可以裸奔了么？”

　　“你到底跟黄一兵什么关系？”黄毛冷冷的看向陆飞，“为什么你会跟他一样，在关键时刻，突然游戏技艺大增。说，你是不是使用了我不知道的鬼把戏？”


第732章 再来一局

　　“有句话怎么说来着？愿赌服输。”陆飞冷哼一声，“你想知道啊？先把衣服脱了，裸奔一圈再说。”

　　“你……”黄毛抬起手指着陆飞，他的脸色相当不好。

　　“小子，你特么怎么跟我大哥说话的？”站在黄毛身旁的一个大汉终于忍不住了，“信不信老子现在废了你！”

　　“吆喝，你们还输不起啊？”云朵不屑的嘲弄起来，“输不起就别玩啊。刚刚那股英雄气概，哪里去了？难道现在想做瘪三？”

　　“就是啊。愿赌服输，这是游戏规则。毕竟要是赢了，还有两个美女。”

　　“就是，反正大家都是成年人，谁没见过那玩意啊。就是裸奔，大家还不一定看呢。”

　　“看来好戏要泡汤了，妈蛋，害我那么看重黄毛，全都压了他，这下输死了。”

　　……

　　众人因为输钱，对黄毛的怨气也就特别大。

　　“你们特么的在那瞎嚷嚷什么呢？谁特么再嚷嚷一句，信不信老子割了你们的舌头？”站在黄毛另一旁的一个大汉，也面目狰狞的站了出来。

　　“小杂毛。哦，不对，是黄毛，黄大少爷。”陆飞坏坏一笑，“输了耍赖，叫两个看家狗出来狂吠，可不像是大少爷该有的风格啊。”

　　“你特么再说一句试试！”两个大汉猛的往前窜出一步，紧握着的拳头已经悬在了陆飞头顶，这威胁的架势相当熟练。

　　众人都诚惶诚恐的看向壮汉，没有一个人敢出来替陆飞说上一句话。

　　陆飞斜睨的往上看了一眼，满脸的不屑也着实让众人吃了一惊。暗暗惊叹，这小子好胆量。这要是放在一般人的身上，估计早就吓尿裤子了。

　　“滚回来！”黄毛嘴角微微的抽搐着，良久，才冷哼出这么一声。

　　两个壮汉慌忙抽身回来，那样子可真比哈巴狗还听话多了。

　　“不是我不脱，而是因为我实在不相信你的实力。”黄毛冷哼一声，“你是不是对游戏做了什么手脚？”

　　“没有啊。”陆飞故作无辜的摊了摊手，“即便有，那也是游戏中隐藏的特殊技能。就像你放大招一样，只是你不知道罢了。”

　　“你……”黄毛只觉得喉咙一涌，差点一股鲜血吐出来。妈蛋，没想到刚刚自己说下的话，反倒成了伤害自己最深的利器。

　　自己能用技能，那么陆飞必然也能用技能。在没有证据表明他作弊的情况下，自己就是输了。

　　“我不服气！”黄毛用手背狠狠的擦了一下鼻子，“你胜之不武，敢不敢在跟我来一局别的游戏？如果这次你还能赢我，我二话不说，立马脱了裸奔。”

　　“大伙可都听好了。”陆飞嘿嘿一笑，“这句话可是他自己说的。别一会再输了，又开始耍赖。又或者让那些阿猫阿狗出来恐吓人了。”

　　陆飞说完，还不忘鄙夷的看了一眼黄毛身前的两个大汉。

　　“你特么找……”两个大汉还没来得及迈出去，黄毛一把将两个大汉拽了回来。

　　“你这么说的意思，就是答应了？”黄毛目光出奇的冷，只看的围观的众人都忍不住觉得一阵冷意。

　　“当然。”陆飞嘿嘿一笑，“因为我迫切的想要看你裸奔。”

　　“你别这么得意，一会有你哭的。”黄毛咬着牙，恨恨的看向陆飞。他就不相信，再换个游戏，陆飞的技能或者作弊，还能用得上？到时候虐死他，岂不是易如反掌？

　　“按道理说，你已经该裸奔了。”陆飞嘿嘿一笑，“如果再来一局，你又输了的话，说明我没作弊，你就是技术臭。那你可就不旦旦裸奔咯。”

　　“说，你还想要干什么？”黄毛已经愤怒到了极点，上次让黄一兵侥幸赢了就算了，这次，绝对不能再让这个傻逼赢了。

　　“如果你再输了，你就要绕着网吧裸奔三圈，然后大喊三声，我是傻逼！怎么样？”

　　陆飞的话说完，冷月和云朵忍不住皱了皱眉头。我去，陆飞的口味真重，这么变态的事情都能想的出来。

　　“好。”黄毛一咬牙，应承下来。

　　此刻，他什么都不想想，只想快点跟陆飞再来一局，搬回先前的面子。

　　“既然你怕我作弊，对我不信心。那这局的游戏，你来挑。”陆飞随意的摆了摆手。

　　“那行！咱们这局就来玩王的承诺。”黄毛冷哼一声，“谁最先取到王冠，谁就算赢。怎么样？”

　　“你确定要这么简单？”陆飞随意的回了一局。

　　这句话，宛如一个丢在人群中的炸弹。瞬间引爆了话题。

　　“卧槽，这还叫简单？王的承诺，按照游戏简介来说，一共有三十一小关，八大关。需要成功完成八大关，最后再进行一场死亡角逐，才能拿到王冠。别说那八大关了，一般的有些小手，连那三十一小关都玩不玩。”

　　“就是，上周我还见到游戏排名了。全国只有五位游戏者拿到了王冠。”

　　“你不要忘记了，这五位王冠获得者，清一色都是装备精良的高V，如果重新注册一个小号，根本就不可能！”

　　……

　　大家说的没错，这点黄毛比谁都心里清楚。之所以选择这个游戏，他压根就没想到要闯关拿到王冠，他只想要和陆飞比远。

　　王的承诺可以说是有史以来，对外挂管控最严的，在这么短的时间里，陆飞不可能拿得到外挂。再者，新注册的号码，闯关基本都没有法器辅助，完全要凭借着自身的机智和能力了。

　　王的承诺是黄毛最喜欢的一款游戏，可以说玩起来得心应手。因此，他有信心，比陆飞走的更远。他坚信陆飞这次输定了！

　　下载王的承诺的时候，陆飞甚至根本就找不到网址。这可把众人惊得不轻！大伙又纷纷理论起来，新一轮的押注又要开了。

　　有了前车之鉴，即便众人对陆飞持怀疑态度，可确实也不敢大意轻心，押注的时候，很明显，有很大一部分人，会试探性的押陆飞赢。

　　等到注册好号码的时候，陆飞在游戏指引下，进行了简单的几个操作。还算得心应手。

　　不过陆飞动作在黄毛看来，那真是笨拙异常，他忍不住微微的笑了起来，看来这次赢陆飞，那是手到擒来的事。


第733章 一波三折

　　比赛开始了！

　　黄毛简直如同蛟龙得水，他在击败对手的同时，还不忘从角角落里里击出法器和印符。有了法器和印符的帮助，黄毛更是如日中天，很快的，已经顺利的通过了前五关。

　　相比黄毛，陆飞虽然也是攻击的得心应手，动作也是相当轻盈矫健，但没了辅助，整个进度还是相当慢，艰难的打到现在，也不过才第三关。

　　看着腾挪躲闪的陆飞，却依旧没有灭掉第三关的老怪，进入第四关。黄毛的嘴边忍不住浮现出一抹不屑的笑意，看来陆飞还是太年轻，想跟自己斗，还差的有点远。

　　黄毛玩游戏的技术也不是盖得，加上之前的熟练程度，他很容易就冲破了第五关，进入了第六关。就这样一路高歌猛进，很快的就冲到了第十关。

　　冷月和云朵微微的有些着急，再去看陆飞，依旧还在第五关墨迹。虽然也没损失生命和血量，可现在的速度下去，那是必输无疑。

　　众人也忍不住议论开来，有些人开始暗恼起来。

　　“卧槽，我真是脑子进水了，怎么就压了他啊？咱们刚刚从他下载游戏的时候就该看出来的，他压根就没玩过这个游戏。”

　　“别说了，妈蛋，老子真是瞎了眼，这五百块钱就当喂狗了。”

　　“现在都已经相差五关了，就是大罗神仙来了，也救不了他了。”

　　……

　　“小子，怎么样？我就说你作弊，你还不信。现在一换游戏，全都露馅了吧。”站在黄毛身旁的壮汉得意的大笑起来。

　　“现在还没结束呢。那可未必！”陆飞不屑的撇着嘴，依旧专心致志的玩着自己的游戏。

　　理想很丰满，现实很骨感。黄毛已经成功了进入了二十关，而且这一路来，黄毛的法器和印符已经越来越多，按照现在发展的形式推测，有围观者推测，黄毛能成功进入八大关的前三关。

　　此刻，不但是围观的众人，就连冷月和云朵都懒得看陆飞一眼了。妈蛋，怎么还在第八关晃悠？更重要的是，那血还貌似丢失了几分。

　　“虚拟人，虚拟人，你快出来啊。”云朵在心里不住的念叨着，在这么下去，就真的玩了。

　　冷月也焦虑的盯着陆飞的电脑屏幕，生怕错过了一丝细微的东西。可遗憾的是，看了半天，依旧没有见到半点虚拟人出来的影子。难道说，虚拟人走了？

　　“哦！”还没等冷月想明白，现场立刻就爆出一阵吃惊吼声。

　　冷月慌忙扭头看去，却见黄毛屏幕上出现一个金光闪闪的长刀。

　　“天使之翼！能增加主角杀伤力五十，魔法力八十。卧槽，这种绝品武器，一般老玩家，等级很高的，也不一定能爆出来呢。”

　　“这特么也太走运了吧？就这把武器，都能卖上千钱币呢。”

　　“有了这把武器，黄毛哥说不定能闯到大关的第五关。”

　　……

　　即便不懂游戏，可听着众人的吐槽和议论，冷月和云朵也是明白了。感情这黄毛还真是运气爆棚，又得了这个把上好的武器，现在是如虎添翼了，那陆飞岂不是会死的很惨？

　　再扭头看陆飞，冷月和云朵也忍不住一阵唏嘘，这算是走不动了么？还特么在第八小关晃悠。更让冷月和云朵无法忍受的是，陆飞挥剑一砍，在跃起的时候，竟然跌倒了！没错，就是跌倒了！

　　紧跟着第八关的大BOSS就挥舞着长枪上来了，那长枪银光一闪，就朝着陆飞刺了过来。

　　完了！冷月和云朵的心瞬间从头凉到了脚底。

　　一旁的众人也是忍不住一阵惋惜！这一次，只怕是真的要输了。

　　就在众人的叹息还没哼出来，那银光一闪，却是直接击中了陆飞身旁的一个古木箱子。砰！木屑四散，一个雕刻着龙纹的刀子出现了。

　　“天哪！天地无极青龙刀！”

　　“唰！”所有人的目光全都注视过来。

　　整个网吧，瞬间陷入了死一般的沉寂。所有人都瞪大了眼，吃惊的看着陆飞拣起地上的青龙刀。

　　冷月和云朵对视一眼，心底忍不住一阵翻腾，从众人的眼中不难看出，这是一个宝刀。至于珍贵到何种程度，就不得而知了？

　　“怎么可能？他竟然爆出了王的承诺里的极品青龙刀？这可是传说啊。”

　　不知道谁吆喝了一句，偌大的网吧里顿时沸腾了。

　　“这种刀，听说到现在未知，全国也就仅仅爆出一把，他竟然，他竟然爆出了一把，还是在这么不经意的情况下，怎么可能？”

　　“妈蛋，这刀子据说有人出三万钱币购买呢。这小子是走了狗屎运了吧？”

　　“太特么不公平了，桃花运旺就算了，连财运都这么旺。”

　　……

　　本来所有人还一边倒的认为陆飞必输无疑，可就在爆出这个青龙刀以后，局势发生了变化，所有人全都满怀期待的看向陆飞。

　　一旁的黄毛额头的汗水越来越密，打死他都想不到陆飞会爆出这种绝世罕见的宝刀。现在陆飞得到了这么好的法器，他还真是有点心虚，还好陆飞落后自己好多关。想到这，黄毛开始拼劲全力厮杀。他相信，只要熬到大关的最后一关，陆飞这种菜鸟，即便有了青龙刀也是必挂无疑！

　　到时候自己就算挂了，那最多也算是一个平局！

　　但貌似，这一切都是黄毛想多了。

　　陆飞得到青龙刀以后，如有神助，片刻功夫，已经赶上了黄毛。还没等黄毛来得及纠结，陆飞已经顺利冲到了最后一关。

　　“大哥，这……”黄毛的两个手下恐慌的看着陆飞，就像是看着鬼怪。

　　“去死吧！”伴随着陆飞的轻哼声，他竟然完成了最后一关！

　　“天哪，我没有看错吧？这，这小子，竟然赢了？”

　　“难道说这就是青龙刀的威力？怪不得有那么多人想要得到它！”

　　“赢了，我赢了，五百块到手了。”

　　……

　　黄毛身子一软，瘫坐在座位上。

　　“呐。”陆飞挑眉一笑，“现在可以裸奔了么？”


第734章 大火视频

　　黄毛悻悻的看向陆飞，仿佛眼中要喷出火来。遗憾的是，陆飞丝毫没有在意他的愤怒，反倒是目光一沉，紧盯了回来。

　　陆飞眼眸似有千年寒冰一般，只是看了一眼，黄毛忍不住就觉得一阵寒意从脚底升腾而起，直逼脑门。

　　黄毛打了一个冷颤，慌忙将眼睛挪向了一旁，此刻他有些惊慌失措。一时间不知该如何是好，毕竟自己刚刚许诺的时候可是豪情盖世，现在真的输了，如果反悔，脸面该往何处放？

　　站在黄毛身旁的两个壮汉显然看出了黄毛的为难，他俩猛的一拍胸脯，“大哥，你别鸟他们。这裸奔，咱们不裸了，谁还敢怎么着你？”

　　“是没人敢怎么着你们，可你们这脸面该往哪里放啊？”云朵不屑的冷哼一声，“出来混，最讲就什么？那就是一个信啊。不裸奔也行啊，以后就夹着尾巴做人，没事别在这里得瑟。”

　　云朵的话，差点没让黄毛的五脏六腑炸开。妈蛋，这个小妮子，还真是会抓人把柄。

　　“卧槽，你个臭丫头片子，胡说八道什么？”站在黄毛身旁的一个壮汉，一咬牙，“信不信老子现在扒了你的衣服，让你在大庭广众之下表演？”

　　“你敢！”云朵冷哼一声，毫不犹豫的暴吼回去。

　　有句话叫做，牡丹花下死，做鬼也风流。什么意思呢？其实就是暗指，人啊。遇到美色，很容易失去理智，混不顾身。

　　于是乎，众人开始口诛笔伐起来。

　　“喂，你这人还讲不讲理了？你们输了，不按约定办事就算了，你怎么还能恐吓人家小姑娘？”

　　“就是，就你们这种水准，以后还怎么在道上混？谁特么以后还敢相信你们？”

　　“你们这样也太不厚道了，赌不起就别玩啊。不敢裸奔，还不赶紧走！看你这样子，不像是你输了，反倒是像人家小姑娘输了。”

　　……

　　“够了！”还没等壮汉争辩，黄毛冷的一声爆呵，吓了众人一跳。

　　“大哥……”壮汉纠结的看向黄毛，欲言又止。

　　“我黄毛做事，从来都是说一不二。”黄毛冷哼一声，一把脱掉衬衫，扔到地上，“妈的，不就是脱个衣服嘛。老子就脱给你们看，老子让你们看个够！”

　　黄毛恨恨的说着，还不忘盯着云朵和冷月看。

　　冷月和云朵顿时慌张了，刚刚只不过是激将黄毛，让他难看。现在倒是好了，把黄毛激怒了，还真要脱给她们看？这下可是如何是好！

　　云朵和冷月对视一眼，两人一阵无语。俩人可都还没看过裸男啊。难道第一次要留给黄毛了？

　　“看呀。你不是要看么？”黄毛显然也发现了云朵和冷月眼中慌乱的神色。脱衣服动作就更快了，片刻功夫，上身已经脱得干干净净，转而开始去脱裤子了。

　　“呀！”就在黄毛将裤子往下退的一刹那，云朵惊叫一声，猛的将头别了过去。

　　“哈哈！”黄毛放肆的大笑起来。早知道这么有趣，他就不那么墨迹了。

　　黄毛身旁的两个壮汉也忍不住讥笑道：“喂，美女，可是你们让脱的，你们怎么就不敢看了？你们倒是看啊。”

　　“不要脸！！”云朵羞愤的吼出了这么三个字，“神经病，你赶紧让他们把衣服穿上，滚出去。”

　　“你现在让我穿衣服，我还就不穿了呢。”黄毛得意的扭动着屁股，跳了起来，“啷哩个浪，怎么还要不要我把内裤也脱了？”

　　说话间，黄毛戏谑的将手放到了内裤的边缘。

　　“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”云朵的牙齿咬的咯嘣直响，如果不是两只手在捂着眼睛，她肯定要一拳朝着黄毛轰了过去。

　　黄毛得意的绕着大厅内走了一圈，那些小女声顿时都吓得花容失色。不是起身逃跑，就是捂着眼睛惶恐的低着头。

　　“帅哥，你赢了，可那又怎么样？”黄毛得意的一摊双手，“你屁都没得到。除了看到我这么秀色可餐的美色。”

　　“呕！”一旁的一个眼镜男终于忍不住吐了！

　　“哦，是吗？”陆飞嘴角微微的浮现出一抹淡笑，眼神随意的瞥了一眼电脑屏幕上的摄像头，那暗红色的光亮在一闪一闪。

　　“难道不是么？”黄毛不屑的拣起裤子，随意的套了上去，“要不我们再比试比试别的游戏？如果你赢了，还想要看我裸奔，我还可以裸给你看。”

　　“不用了。”陆飞坏坏一笑，“我对你真的不感兴趣，就是不知道，全国人民对你感兴趣不？”

　　“什么意思？”黄毛心里一紧，一股不好预感贯穿全身，但却又想不出来，到底哪里有问题。

　　“没什么意思。”陆飞嘿嘿一笑，坐回了原位，连眼皮子都懒得抬一下。

　　“你小子到底什么意思？”黄毛有些心慌，他忍不住往钱迈了一步，想要打破沙锅问到底。

　　“呀！”还没等陆飞回答，网吧里猛的传来一个女孩子的惊呼。

　　“啊？”紧跟着网吧里此起彼伏的传来了惊呼声。

　　站在陆飞身后的围观众人，纷纷侧目看向身旁电脑。此刻，却发现，那些打开优酷视频的电脑或者电视剧画面，全都变成了一个熟悉的场景！

　　没错！就是黄毛裸奔的场景！

　　黄毛眼睛睁得老大，浑身不住的颤抖着，他愤怒的瞳孔里似乎要喷出火来，“你特么算计我？”

　　“喂，咱们说话可要讲究证据哦。”陆飞不屑的撇撇嘴，“你刚刚可是看到的，我可什么都没有做哦。”

　　“咯嘣！咯嘣！”黄毛的牙齿咬的直响。

　　众人全都惶恐的看向黄毛，他那一览无余的无耻嘴脸，就那么通过优酷暴露在全世界人的眼中。

　　视频的点击量迅速攀上，很快就占据了优酷的头条。留言如同雪花般飞来。

　　“卧槽，这那个傻逼？脑子有坑吧？”

　　“就这瘦不垃圾的身材，还有连秀？”

　　“估计是在秀排骨吧？就这身材，换算成猪排的话，还真不少值钱呢。”

　　……


第735章 疯人秀

　　“哈哈！太有趣了。”云朵盯着电视屏幕，笑的差点没摔倒。

　　“喂，我说黄毛排骨，你现在可是出名了。瞬间成为了全世界的焦点，你感觉怎么样啊？”云朵坏坏一笑，“你刚刚不是喊我看你裸奔吗？你不是有暴露癖么？现在被全世界的人看，你是不是感觉特别兴奋？”

　　“你，你……”黄毛指着云朵两眼一黑，差点没晕死过去。

　　视频闹剧只是几分钟的事，很快视频被删除了，各大媒体的报道却出来了。

　　“刚刚本台接到爆料，有人在优酷视频上上传了一段网吧裸奔视频。这段视频中，年轻男子身体轻浮，绕着大厅裸奔的时候，脸上的神情古怪。从视频剪辑上，我们初步判断，该男子可能有精神病。”

　　电视报道一个接着一个报道全都出来了。

　　“根据本台连线优酷视频官方，在八点十八分的时候，却是有为帐号为匿名的用户，上传了这么一段视频。当时优酷内容监控中心的人就发现了异常视频，立刻开始着手处理。但上传者显然是个黑客高手，短短几分钟内，对网站发动了十多万次的攻击。以至于网站技术人员一直无法删除视频。不过最终网站人员凭借努力，还是删除了视频。我们初步怀疑，这可能是一次恶搞事件。欢迎关注本台，稍后会有更为详细的报道。”

　　……

　　众人看完，惊恐的目光全都落在了黄毛的身上。此刻，黄毛再也没有了先前的嚣张模样，反倒是整个身体开始瑟瑟发抖。

　　“大，大哥，你没事吧？”两个壮汉惶恐的看向黄毛，一时间手足无措。

　　还没等黄毛开口说话，电视里又响起了一阵嘈杂声，“据本台接到网友爆料，说视频中的男子是秦川市司法局长的儿子，至于为何会在大庭广众之下聚众跳舞。有网友反应，他一贯轻浮，性格放荡不羁，做出这种有违常理的事情，也是在所难免！”

　　“砰！”黄毛猛地拽起一个绿茶瓶子，狠狠的砸在了最近一个正在放着视频的电脑。

　　“哧哧！”电脑屏幕一黑，就陷入了瘫痪。

　　一旁的网管，又惊又慌，还没等他说话，黄毛一把从口袋里抽出二十多张大钞，狠狠的摔在了网管的脸上。

　　钞票纷纷扬扬落下，网管也就没敢再说话了。只顾着低头捡钞票，默不作声。

　　“说，是不是你小子坑的我。”黄毛的双眼通红，显然他已经愤怒到了极点。就这样子，真把一旁围观的众人吓的不轻。众人纷纷往后退去，毕竟谁也不想触这个眉头。再者刚刚电视中也说了，这可是司法局长的少爷，谁敢惹啊。

　　“我都跟你说了，不是我，你怎么就不信呢？”陆飞不满的撇了撇嘴，“我还以为是你自己录的呢。要不然你干嘛那么勤快，表演个啥啊。”

　　“你……”黄毛紧握着的拳头，狠狠的砸在了电脑桌上。

　　“砰！”电脑桌子猛的一个弹跳，显示屏都被震倒了。

　　众人紧张的看向陆飞，心里暗念道不好了。看这样子，陆飞这次肯定要倒大霉了。

　　“怎么？你还想动手么？”云朵忍不住站了出来，“要动手，尽量快痛苦点，老娘好久没打人了，手都忍不住有些痒了。”

　　“臭娘们。”两个壮汉猛的撸起袖子，就要朝着云朵冲了过来。

　　“叮叮！叮叮！”

　　正在这个时候，清脆的电话铃声响了起来。

　　两个壮汉猛的定住了，惶恐的转身看向黄毛。此时，黄毛正拿着手机，出神的盯着。

　　“怎么？老爷打电话了？”其中一个壮汉倒抽一口冷气。

　　“少爷，要不我们……”另一个壮汉欲言又止。

　　铃声响了一会，终究还是停了！

　　只是这边铃声刚停，其中一个壮汉的手机就响了起来。

　　响铃的壮汉手顿时抖了起来，他吃力的插入口袋，良久才将手机掏出来。

　　“少爷，这……”壮汉手中的手机如有千金重，他惶恐的看向黄毛，等待着少年的回道。

　　“我阻止你接电话，你会听么？”黄毛冷冷的瞪了一眼壮汉。

　　壮汉一咬牙，按下了接听键，“喂，老爷。那个……”

　　话还没说出口，那边劈头盖脸的就骂了起来，“你特么吃屎的啊？老子是让你去保护少爷，不是让你领着少爷去傻逼。你特么的看着少爷大庭广众之下脱衣扮傻逼，你为什么不阻止？”

　　“老爷，我……”

　　“我什么我！我特么限你十分钟之内把少爷带回来，否则老子会让你后悔的。”

　　“是，是！”黄毛诚惶诚恐的挂了电话，额头上已经布满了一层汗珠。

　　“少爷，你也听到了。”两个壮汉咬着嘴唇，纠结的回道。

　　“走。”黄毛临出门，又狠狠的瞪了陆飞一眼，“你给我等着，我会让你后悔的。”

　　“后悔？”陆飞淡淡一笑，“这俩字我会念会写，可就是不知道什么意思。”

　　“一会你就知道了。”黄毛又狠狠的瞪了一眼，猛地一推门，离开了。

　　看着黄毛离开，众人都如释重负的叹了口气。

　　“帅哥，你还是赶紧走吧。得罪了黄毛，你没好下场的。黄一兵就是个例子，他跟黄毛打比赛，赢了他几百块钱。现在人就这么人间蒸发了，是死是活都还不知道呢。”

　　“老王说的没错。你还是走吧。否则一会想走都来不及了。”

　　“黄毛老爸可是司法局的，要真弄死你，他爸还真舍得将他关监狱里啊？你还是快逃吧。”

　　……

　　众人你一言我一语，全都是为了陆飞着想。毕竟他们可不想看着这种游戏天才就这么丧命。

　　陆飞朝着众人淡淡一笑，坐会了原位。

　　众人一阵惊恐，全都愣住了。这家伙到底几个意思？还特么不跑，难道要继续在这里装逼？要知道，一会黄毛回来了，想跑可就没机会了。

　　云朵小声的靠在陆飞身旁，半疑惑的反问道：“那家伙不会善罢甘休的。你不走，难道就不怕一会惹上麻烦？要知道他老爸可是司法局长，弄出来事了，我们可不好解决。”


第736章 眦睚必报

　　陆飞一脸无辜的转过头，“他老爸可是秦川的司法局长，你认为我们得罪了他？还能安稳的离开秦川么？”

　　冷月一怔，陆飞什么时候变得这么悲观怕事了？秦川市公天下，不是家天下。别说黄毛老爸只是一个司法局长，就算是书记，也不能将秦川只手遮天。

　　想到这，冷月刚想去辩解。忽然觉得哪里不对，嘴巴张了张，最终又闭上了。

　　“哈哈，害怕了吧？”电脑屏幕上陡然出现的这行字，吓了云朵一跳。

　　陆飞飞快的在对话框上输了一句话，“我好害怕，现在我们该怎么办啊？”

　　冷月瞬间愣住了，只是下一秒，他便理解了陆飞的所作所为，这家伙是在钓鱼！没错，他在钓鱼！

　　电脑屏幕上出现一连串长长的省略号。

　　“黑客高手，我知道你一定会有办法的。”陆飞飞快的回了一句，“你可一定要帮我们啊。”

　　“有个地方，你愿不愿意来？”电脑屏幕上陡然间显现出这么几个字。

　　“能藏身么？小杂毛会找到我们么？”陆飞回完这几个字，心中忍不住一阵窃喜，看样子计划快完成了一半了。

　　“绝对能藏身，世间没有任何人能找到你们。”电脑屏幕上紧跟着又显现出一行字，“你们确定要来么？一旦选择可就没有后悔的机会了。”

　　“一定！”陆飞毫不犹豫的回了两个字。

　　“那行！”电脑那边飞快的打出几个字，“你们暂时就在网吧里待着，到时候自然有人去接你们。”

　　一瞬间，冷月和云朵心花怒放。这么看来，她们有机会进入到虚拟人的内部，那么他们同样有机会救出黄一兵了？

　　“你们大概什么时候来接我们？我们在这里等着，总觉得不安心。”陆飞飞快的敲完这几个字。

　　“放心，你们很安全。”电脑那边回完这几个字，就再无音讯。

　　陆飞又简单的发了几句过去，依旧没有任何回声。

　　冷月和云朵心里十万个为什么，可在这个时候却都没法问。因为他们清楚，这个时候，对方说不定正盯着自己呢。万一说漏嘴了，那可就前功尽弃了。

　　等待的时间，过的异常的慢。冷月和云朵抬头看了一眼墙上的挂钟，现在才十一点四十。按倒先前猴子的描述，这些虚拟人很可能会在凌晨两点左右出现。那个时候是人最容易犯困的时候，也正是这样，有时候失踪者甚至都不知道自己什么时候被带走的。

　　“砰！”门口猛的响起了一脚踢门声。

　　把正在全神贯注上网的网友吓了一条，差点弹跳起来。冷月和云朵心一惊，不约而同的看向大门。

　　片刻，六七个手持砍刀的壮汉轮流走向了大厅。

　　周围的气氛顿时紧张起来，所有人都惶恐的看向门口，因为他们不知道接下来会发生什么。

　　再看想网管的位置，那家伙早就吓得蹲在了桌肚里瑟瑟发抖。

　　云朵和冷月深深的吸了一口气，极力的保持着心态平和。两人暗自猜度，难道这就是虚拟人接人的方式？怎么跟猴子说的有点不一样？

　　为首的一个光头，脸上一条长长的疤痕，宛如鲜活的蜈蚣爬在了上面，只是看上一眼，就让人忍不住心惊胆颤。

　　光头那凌厉的目光往四周一扫，紧跟着刀尖朝着陆飞一指，“你，过来！”

　　声音干脆，霸气十足。估计一般人听到这么带劲的话，早就吓的瘫软在地上了。不过陆飞不是一般人，他的脸上依旧冷若冰霜，脚下一个步子也没挪动。

　　“妈的，老子喊你，你耳朵聋了？”光头又恼火的咆哮出了第二声。

　　这一生，地动山摇，吓得周围的网友双腿乱颤。可陆飞，却依旧只是冷冷的看着光头，脸上丝毫看不到任何表情。

　　“妈的个巴勒！”壮汉顿时恼了，手中的砍刀猛的朝着身旁的电脑一挥。

　　“砰！”显示屏立刻被砍成两半。

　　“老子再喊你最后一句，你特么过不过来！”

　　光头的话音落地，手中是砍刀又作势举了起来。

　　遗憾的是，陆飞依旧没有鸟他。确切的说，此刻陆飞就像是一个石雕，丝毫看不到任何表情。

　　“老子特么的宰了你！”光头暴跳如雷，举起砍刀就要朝着陆飞奔去。

　　“算了！”门外猛的传来一声冷哼声。不用说，众人听出了这是谁的声音，黄毛！

　　咯吱！响声过后，门开了。

　　两个壮汉一左一右，迎着黄毛走了进来。那气场，让在网吧玩游戏的众屌丝一阵艳羡。

　　“黄毛哥，我看这小子八成是吓傻了。这种人我见多了。上次那有个小子，我特么刀子还没举呢。他就吓尿裤子了。”光头一见黄毛，脸色顿时由阴转晴，反差的简直就像是两个人。也正是如此，云朵联想到了哈巴狗。见到了陌生人狂吠，见到了主人立刻摇尾乞怜。

　　黄毛手一伸，身旁的壮汉递上了一根雪茄点燃。黄毛狠狠的抽了一口，微微的闭上眼，气若游丝的吐了出来。

　　等到烟圈快消退完的时候，黄毛的嘴里才微微的哼出一声嘤咛，“你特么录下我裸奔的画面，放到视频网站上。践踏了我的尊严不说，还让我老子的颜面扫地。在秦川官场抬不起头来，你说吧，这笔帐怎么算？”

　　冷月和云朵担忧的看向黄毛和光头，一会真要动起手来，估计又要成为秦川的大事件。更重要的是，如果动起手来，冷月和云朵不确定虚拟人还会不会出现了？

　　气氛已经冰冷到了极点，周围的网友都在极力的压制着自己的呼吸，生怕一不小心就惹祸上身。

　　“你小子聋了，还是哑巴了？”光头一瞪眼，“黄毛哥在跟你说话，你听到没？”

　　“哦？”陆飞故作吃惊的撇嘴道：“你这么诬陷人，真的好么？我再重申一遍，视频不是我录的，更不是我穿的。OK？你要是想报仇，那至少要先找对人，能别让我再鄙视你的智商了，行么？”


第737章 装逼指南

　　陆飞的话音落地，所有人都傻眼了。良久，现场才发出一阵惊呼声，“喔！”

　　在陆飞没说这句话之前，没有一个人会猜到他会这么说。毕竟这种场合，这种阵势，一般人着急来解释误会都还来不及。陆飞倒是好，一脸不屑就算了，竟然还要鄙夷对手的智商？

　　对于陆飞的弱智行为，没有任何一个人同情。有句话说的好，可怜之人必有可恨之处。陆飞一会就是挂了，那也是他咎由自取。

　　“你特么刚刚说什么？”黄毛瞪大眼，简直不敢相信自己耳朵。

　　刚刚进门前，还在幻想着，陆飞跪在自己面前跟自己求饶的模样。可现在剧情却来个一个一百八十度的大转弯，陆飞貌似压根就不惧怕自己。

　　“黄毛哥，这种垃圾你要是不给他点颜色看看，他都不知道太阳从那边升起来的。”光头咬着牙，拳头已经握的咔嚓直响。

　　“废话，你脑子就算有问题，可你的眼睛也应该没问题吧？”陆飞鄙夷的看了一眼光头，“太阳从那边升起来的，你看不见？你该不会是瞎子吧？”

　　“你特么再说一遍！”

　　腾！光头心中的无名怒火一下子窜了出来。

　　众网友脸色一惊，一阵惨白。妈蛋，这小子到底脑子是不是有问题？

　　就在这个时候，陆飞身前的电脑又显示出一行小子，“卧槽。你特么真是太会装逼了。装逼都能装的这么清新脱俗，轻车熟路，你爸妈造么？”

　　“那还不是因为有你么？”陆飞朝着电脑屏幕挑眉一笑，“你该跟我说说，接下来的装逼指南了！”

　　“很简单！”电脑屏幕上显示出一行字，“当你感觉到支撑不住的时候，你就拍拍手！”

　　“拍拍手？”陆飞故作疑惑的喃喃一句。

　　“祝你好运！”电脑显示完最后一行字，就彻底关机了。

　　周围众人无不同情的看向陆飞，可万万没想到，生死尤存的关键时刻，陆飞竟然还一直盯着电脑看。这也太敬业了吧？

　　“小子，怕了么？”光头得意的冷哼一声，“别以为你特么的光看电脑，不搭理我，我就会放过你。说吧，黄毛哥的这事你想怎么办吧？是自己自断手臂，还是老子取你的性命？”

　　“你就不能有点创新，有点别的选项？”陆飞鄙夷的撇撇嘴，“比如你要是肯跪在我面前道个歉，一会我还可以绕了你。”

　　“你……”光头彻底震怒了，“妈的，你小子就鸭子死了嘴硬，老子会让你后悔的。”

　　“后悔，我倒是真想要体验体验这种感觉。”陆飞嘴角上浮现出一抹坏笑。

　　“黄毛哥，这小子太猖狂了。我现在就弄死他。”光头拍了拍胸部，眼睛又往冷月和云朵身前一扫，顿时冒出一阵绿光，“等我解决了这小子，那两位绝世美女，你就可以带回去慢慢调教了。”

　　“你也知道，前提是要解决了我哦。”陆飞不屑的冷哼一声。

　　“你特么找死。”黄毛大吼一声将刀子一挥，“兄弟们，给我弄死他。”

　　话音落地，身后的小喽啰举起砍刀就朝着陆飞扑了过来。

　　冷月和云朵心里一惊，恐慌万分。他们心里清楚，不论这场仗如何，他们都算是输了。因为如果陆飞反击的话，那高超的身后一定会把虚拟人吓坏。如果不反击，陆飞肯定要受伤，至于伤的轻重，要看那些混混的下手程度了。

　　“哎！慢着！”就在小喽啰刚刚冲到陆飞身前，陆飞的手化成了掌往前推了一下。

　　小喽啰一怔，全都停了下来，迷茫的回头看向光头。

　　“哈哈，怎么？怕了么？”光头忍不住得意的狂笑起来，“刚刚的勇气呢？刚刚的装逼呢？都哪里去了？你特么倒是还装啊？”

　　众人也都看着陆飞直摇头，这家伙，到底还是纸糊的老虎，动真格的时候，他就怕了！

　　“哦，不，你别误会。”陆飞朝着光头狡邪一笑，“你稍微等下。”

　　陆飞话音落地，还没等光头搞明白状况，陆飞的两掌猛地并拢到了一起。

　　啪！啪啪！三声清脆的掌声响了起来。

　　咯吱！

　　网吧的门，自动开了！

　　网吧内的所有人，目光全都集中到了门口。

　　随着一股淡淡的薄雾升腾起，一个个穿着黑色西装，戴着墨镜的中年人出现了。

　　卧槽！不知道谁惊呼了一声，网吧里顿时炸开了锅。

　　“好帅啊。怎么有种黑客帝国的感脚？太酷了！”

　　“没看出来啊。少年这么屌，难怪他敢这么嚣张！原来背后也有人啊。”

　　“这家伙到底谁啊？看着架势，完全不输给黄毛啊。难不成他是那个富豪或者官员的私生子？”

　　……

　　“整的怪牛逼，那也要看实不实用。”光头一咬牙，“兄弟们给我干！”

　　光头的这帮兄弟也确实不是一般的小混混，在得到了光头的命令后。刷的一下，齐齐的举起刀子就朝着黑衣人冲了过去。

　　西装黑衣人就那么站着，眼看着光头的小弟就冲到了跟前。众人的心跟着悬了起来。光头的小弟那个凶猛，来到黑衣人跟前，二话不说，举刀就砍了下去。

　　就在刀子即将落下的时候，黑衣人就像是受过专业训练。齐齐的伸出了手。

　　啊！众人尖叫声落地，却见光头手下的砍刀已经齐齐的落在了黑衣人的手中。更为诡异的是，紧握着刀子的黑衣人，手掌竟然没有流出一丝血迹！

　　“铛！”几乎是齐声响起，黑衣人手中的刀子齐齐的折断了。

　　光头手下的小混混一愣，眼珠子差点没瞪出眼眶。两腿一软，紧握刀柄的手猛的一松，撒腿转身就想跑。

　　只可惜转身的动作还没来得及做完，黑衣人猛的全都抬起了脚。

　　砰！砰砰！

　　几声连贯的响声过后，小混混全都摔晕在了走道里。

　　“咕咚！”光头看着黑衣人，脸上写满了惊恐，忍不住狠狠的吞咽了一口吐沫。黄毛的腿肚都在打颤，如果不是大门被堵上了，这会早特么撒腿跑了。


第738章 虚拟世界

　　站在黄毛身旁，刚刚趾高气扬的两个壮汉，此刻也如同霜打了的茄子，全都焉巴了。妈蛋，想来也正常。毕竟谁特么见过能徒手折断砍刀的？就这臂力，不说这么多人了，就随便一个也把他们这帮乌合之众收拾了。

　　想到这，两个壮汉不免担忧的看向陆飞，这家伙不知道会不会报复自己？刚刚对他态度那么差劲，他们要是报复自己，那岂不是死定了？

　　“少爷，这帮人怎么处理？”为首的一个黑衣人朝着陆飞恭敬的点了点头。

　　众人眼中又是一亮，卧槽，这小子还真特么不是一般人啊？

　　“废了他们。”陆飞轻描淡写的回了一句。

　　光头腿一软，还没来得及求饶。却见两道黑影一闪，朝着自己的腿弯袭来。

　　咔咔！两声脆响，听的众人觉得心头一颤。还没来得及回来，就听到了光头杀猪般的哀嚎，“啊！”

　　噗通！光头重重的摔落在地上，额头上布满了豆大的汗珠。脸色苍白到毫无血色。

　　看着眼前的场景，众人忍不住心惊肉跳。还没来得感慨，却见黑衣人双臂一伸，又快速的朝着光头袭去。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　尖锐的哀嚎，差点没撕裂众人的耳膜。众人定睛一看，光头的两个胳膊屋里的垂在胸前！

　　黄毛腿一软，噗通一声跪倒在了地上。

　　“大哥，大哥，你大人不计小人过，我错了。我真的错了。”

　　一见黄毛都求饶了，两个壮汉也傻逼了。这时候才想起来，妈蛋，貌似刚刚要虐陆飞最狠的不是黄毛，而是他们！

　　噗通！两个壮汉紧跟着也跪倒在了地上。

　　“啪啪！”他们使劲的抽着自己的脸颊，听的围观的众人心惊肉跳。

　　直到有血丝从嘴角渗出来的时候，两人才停下来，呜咽着哀求道：“大哥，我们错了。我们以后再也不敢了！都怪我们有眼无珠，冲撞了大哥，还请大哥千万别生气啊。”

　　众人忍不住一阵冷汗，瞬间有些看不起黄毛他们这伙人了。果然恃强凌弱一直是不变的丛林法则，这帮家伙刚刚还嚣张无比，遇到更强的对手了，立马焉巴了。

　　“你们这么诚心，我都不好意思惩罚你们了。”陆飞不住的撇着嘴，“要不这样吧？送你们每人一件礼物，也算是缘分。”

　　陆飞说完，冷哼一声，随手扣下了三个键盘，朝着三人弹了过去。

　　砰！砰砰！

　　三声沉闷的声音响起，三人眼睛瞪得滚圆，紧跟着直愣愣的倒了下去。

　　“喔！”众人情不自禁的冷哼一声。

　　冷月和云朵一阵心虚，陆飞这样真的好吗？万一虚拟人要是起了怀疑，那可就惨了！

　　“啧啧。”陆飞随意的撇了撇嘴，“没想到我小时候练得投石子，现在还能用的这么得心应手啊。”

　　“事情解决了。我们的时间也到了。”黑衣人看了一眼晕倒在地上的三人，“我们该走了。”

　　“该走了？”众人面面相窥，还没等想出个所以然。却见黑衣人从怀中掏出了一块怀表，随手一松，链子下的怀抱就开始晃动起来。

　　云朵和冷月只觉得眼前仿佛上了一层淡淡的薄雾，意识只是简单的挣扎了几下，迷糊的就晕了过去。

　　……

　　等到再醒过来的时候，冷月和云朵才惊恐的发现，自己正处在一个巨大的宫殿中。宫殿的大致模样，跟猴子描述的差不多。

　　云朵和冷月猛的一惊，脑中闪过四个字，“虚拟世界！”

　　“欢迎来到虚拟世界。”还没等云朵和冷月质问，一个沧桑的声音就响了起来。台阶之上的椅子坐着一个老者。

　　“我们怎么会到这种地方？”云朵使劲的敲着脑袋，却始终想不起来任何情节，最后的记忆只停留在了黑衣的人的怀表上。

　　“你们之所以能来到这个神奇的国度，还是感谢小飞。”老者沧桑的声音结束，又指了指毅立在旁边一个瘦弱的身影。

　　“是你带我们进来的？”冷月疑惑的看向小飞。

　　“没错。”瘦如竹竿的小飞点了点头，“我就是你们的接引者，负责将你们接引到这个美好的世界中。”

　　看着小飞，冷月想说什么却又停了下来。或许小飞也是刚来，他不清楚一个道理，最美的蘑菇通常是有毒的。就像这个虚拟的世界，它不过是披着美丽外衣的人间地狱。

　　云朵和冷月对视一眼，他们心里清楚，现在不是解释的时候。最重要的是，要赶紧找到陆飞。或许只有陆飞才能救她们出去。

　　想到这，云朵疑惑的看向台阶之上的老者，“和我们一起的那个少年呢？”

　　“少年？”老者的声音微微都有阴冷，他指了指不远处的石台，“他在哪里。”

　　冷月和云朵慌张的看过去，陆飞正恬静的躺在石台上，就像是睡着了。

　　“怎么会这样？”冷月震惊的喃喃一句。

　　“我们也不知道为什么。”小飞有些慌张，“我们建立好了他的数据和三维影像，可不知道什么原因，始终无法与他的意识对接，唤醒他。”

　　听到这，云朵和冷月忍不住一阵窃喜。虽然不知道接下来会发生什么事，但她们却是相当期待。

　　“说吧。你们三个到底是谁？”台阶上的老者声音陡然间更加洪亮起来，宛如山间咆哮的狮子。

　　“难道小飞没跟您说？”云朵试探性的问道。

　　“说了。”老者的说完站起身来，朝着台阶迈了几步，“但你不是实话！”

　　听到这，小飞噗通一声跪下了，“尊者，我不是有意要骗您的，我实在不知道怎么回事？为什么我看都她们的容貌和进入虚拟世界中的容貌不一样。我真的不知道他们是警察啊。”

　　小飞的话说完，冷月和云朵忍不住倒抽了一口冷气。看样子，他们已经洞察了一切。先前的那个测帧打码换脸在三号码头摄像头前还有用，可一旦离开三号码头，进入虚拟世界后，她们的真实容貌自然就显现了。那他们的职业和身份也就毫无疑问暴露了。


第739章 未知人物

　　胡须发白的老者悻悻的走下台阶，冷冷的看着冷月两人，“没想到，竟然有人能够骗过我们。我倒是忍不住想要见一见这个天才了。”

　　冷月和云朵忍不住倒抽一口冷气，难道白发尊者查明了他们的身份，却依旧会让他们进来虚拟世界。或许白发尊者迫切的想要知道，到底是谁，竟然连他们都能骗过。要知道，在他的意识里，他们已经接近于无所不能的神了。

　　却偏偏是这样的一个神，却受到了别人的挑战。对手就那么轻易而举的就瞒过了他们的天眼，诱骗他们将两位警察带进了巢穴，这让他异常愤怒。

　　“说，这个人到底是谁？”老者猛的冷呵一声，那威严吓得云朵一跳。

　　云朵和冷月忍不住对视了一眼，两人有些犹豫，她们不确定到底要不要说。如果说了，会不会对陆飞造成危险？

　　见冷月两人还在犹豫，一旁的小飞还是忍不住了，他好心的劝慰道：“两位姑奶奶，我劝你们还是赶紧说吧。没有什么事能瞒得过尊者的。”

　　“我之所以让你们说，而不是自己去查，并不是因为我查不到。我只是不想在这件小事上浪费时间，而你们说的痛快些，我也可以让你们免去一些痛苦。”胡须发白的老者说完，猛的一攥拳头。

　　“啊！”冷月和云朵忍不住冷哼出声。两人顿觉得浑身一麻，紧跟着如有千万根针刺伤自己的肌肤，甚至于每个毛孔都能感到那种刺骨的疼痛。

　　看着冷月和云朵痛苦的摸样，小飞脸上布满了阴霾，“你们就不要硬撑了，其实尊者都知道了。”

　　“小飞！”尊者猛的一出掌，隔着数米的距离，砰的一声将小飞击飞了。

　　“呃……”小飞闷哼一声，重重的摔在了远处。

　　此刻，冷月和云朵心里已经有数了。即便他们不说，这个头发发白，被小飞称之为尊者的人，肯定也早就怀疑到了陆飞的头上。

　　“如果我没猜错的话，帮你们伪装的那个人就是他吧。”尊者说完，猛的一挥手，两人身前立刻出现了一块巨大的显示幕布。

　　冷月和云朵定睛一看，他们三人正躺在类似于手术台的用床上。而在每个人的身上，都插着无数的导管，各色液体正通过导管进入三人的体内。

　　在三人的身旁，则站着网吧里的黑衣人。尤其陆飞身旁，足足站了不下五人。同样陆飞的手臂和双腿更是用脚链和手链固定在了床上。尊者或许早就意识到了陆飞的危险，这才给了特殊待遇。

　　“没错，就是他。”云朵紧握着粉拳，点了点头，“说吧，你们到底想怎么样？”

　　“真的是他？”即便已经猜到了答案，可尊者的脸上还是闪现出一抹惊色。

　　“没错，就是他帮我们黑进了服务器，设定移动测帧换脸！”冷月接着回道。

　　尊者的眉头紧紧的皱了起来，他不住的摇着头，“怎么可能？他这个年纪，怎么可能会拥有这么高超的电脑技术？”

　　冷月和云朵没有回答，不过从尊者的表情上看来，陆飞这么轻车熟路的技术，貌似应该很牛逼。

　　“他到底是谁？”

　　尊者冷不丁问的一句话，让云朵和冷月全都怔住了。难道说，无所不知的尊者也不知道陆飞的底细吗？

　　“他是陆飞。”冷月说到这，忽然也怔住了，虽然和陆飞相处了这么久，可貌似对于陆飞的信息也仅仅局限于名字上。

　　“陆飞？”尊者说完，猛的闭上了眼。

　　看着尊者的模样，云朵忽然有种错觉，这丫的就是一台大型计算机。此刻闭目冥思，就是在数据库中查找陆飞的资料。

　　“冷月姐，陆飞这家伙到底什么来历？为什么这老头貌似感觉对他挺生疏？”云朵轻轻的凑到冷月的耳边小声的追问道。

　　“我也不知道，这家伙就说他从山里来，至于什么山，他可从来没说起过。”冷月的眉头微微的皱了皱。

　　“你猜他能不能查到陆飞的个人信息？”

　　云朵问完还没等冷月开口说话，尊者的眼睛猛的睁开了，那亮晶晶的明眸里却写满了迷茫。

　　“怎么可能？我在数据库中，竟然找不到这小子的任何信息。”说到这，尊者猛的将目光落到了冷月两人的身前，那目光宛如一把利剑，似乎要穿透两人一般，“这家伙就像是从天上掉下来一般，可真是怪了！”

　　尊者的话说完，云朵的嘴巴已经张成了大大的O形。天哪，尊者还真查不到陆飞任何信息？这让云朵忍不住又偷偷的多打量了陆飞几眼，好奇心也在心中爆棚。在一个互联网时代，如果一个人想要在网上与世隔绝，那简直太难了。甚至于你有时候根本就是无心，却已经在网上留下了相当多的足迹。可陆飞恰恰却是个特例，在网上根本就查询不到他的信息，他貌似就不像是这个世界上的人，完全是个未知人物。

　　“你们确实不知道他的身份。”尊者将目光从两人的身上挪开，眼神中又多出了一丝焦虑。

　　云朵和冷月心中忍不住又是一哆嗦，听尊者的话，貌似他能洞察两人的心思似的。

　　“尊者，即便加大了一倍的药量，这家伙的意识还是没能跟躯体脱离。”大屏幕上，一个身穿白大褂，看起来像是医生的人物，焦虑的看着眼前的摄像头。

　　“那就给我继续加大。直到他出现在虚拟世界里为止。”尊者眼睛一瞪，冷冷的回道。

　　“可我怕药量再加大，他的身体会承受不住。”白大褂医生危难的回道。

　　“别废话，继续加。”尊者冷冷的回完几个字，手一挥，屏幕瞬间就从两人的眼前消失不见了。

　　“哼。”两人还在错愕中，尊者已经冷哼一声走到了两人的身旁，“我知道，你们想要进来抓我，但你们太天真了。你们以为这个世界，还是你们看到的那个世界吗？如果你们愿意留下来，为我工作，我倒是可以考虑让你们在这里谋个职位。”

　　“呸！”云朵毫不犹豫的朝着地上唾了一口吐沫，“你们真是丧心病狂！你看你都把那些人折磨成了什么样子？这样没尊严的活着，你认为还有意义吗？”


第740章 生命的意义

　　尊者不以为然的看了一眼云朵，冷冷的哼了一声，“那你告诉我，什么叫做有意义？”

　　“人生的规律，生老病死！这才是意义，也是为人的本质。”云朵毫不犹豫的回道。

　　“难道在虚拟世界中，这些就体会不到了吗？我可以说，这些体会比在现实中还要深刻吗？”尊者嘴角浮现出一抹冷笑，紧跟着双手紧紧一攥。

　　“啊！”一直呆在一旁的小飞身子一个踉跄，狠狠的摔倒在了地上，他紧紧的捂着心脏的位置，嘴巴张的老大，眼睛凸凹的有些吓人。

　　“看到没？他现在就在体会心肌梗塞带来死亡的痛苦！”尊者说罢，还没等冷月两人阻止，拳头猛的一握到底。

　　“呃……”小飞眼睛一瞪，双腿一蹬，立刻就挂掉了。

　　“看到没？你们说的那种体验，他不是已经有了？”尊重淡淡一笑，眼神却冷的有些让人发颤。

　　“你这不是体验，你这是刽子手。我说的体验是生命掌握在自己手中，而不是掌握在你们这些卑鄙龌龊之人的手上。那不是生命，那是奴隶！”看着小飞的尸体，云朵歇斯底里的大吼道。

　　“把别人的生死掌握在自己的手中，是不是很有成就感？”冷月冷冷的看向尊重，“你这种行为，简直就是对生命的侮辱。生命是什么？生命是天赋人权，每个人有掌握自己生命的权利和机会。生命是一场旅行，在这场旅行中，人们可以随意的选择自己想要的风景，想要的活法。虚拟世界中的生命，在你们的眼中，就是一个蝼蚁，一个囚徒。他们没有权利选择自己生，自己的死！你们就是魔鬼！”

　　“只是让你说对了一半。”尊者嘴角浮现出一抹冷笑，“在现实世界中，你认为这些人就能平等了吗？就能天赋人权了吗？他们还不是一样成为富人的玩偶。既然他们在现实中都扮演着奴隶的角色，为什么不到虚拟世界中来扮演奴隶的角色呢？要知道，在虚拟世界中，还有个幻境之门，偶尔能满足他们的幻想！可在现实中呢？这种幻境之门，早就被封的死死的了。阶级固化，富人永远是富人，他们这种苦命的奴隶，不可能有翻盘的机会的。”

　　“至少在现实中，他们可以选择贫穷，而不是选择成为奴隶。可在虚拟世界中，你剥夺了他们的选择机会，他们永远只能成为努力。”云朵愤怒的回道。

　　“你只说对了一点，其实还有一点。”尊者冷冷一笑，“他们的死亡的权利，也完全掌握在我的手中，我就是他们的上帝！”

　　话毕，白胡尊者紧握的拳头猛的松开了。

　　“咳咳！”小飞猛的干咳几声，苏醒了！

　　苏醒的小飞，脸色苍白，他惊恐的看向尊者，身体还忍不住在瑟瑟发抖。

　　“你真的是魔鬼，太可怕了。”云朵瞪大眼，眼中写满了恐惧。在这之前，他对生不如死，求生不能，求死不得，还不是太理解。可看到小飞的情况以后，他算是彻彻底底的明白了，这种亲眼所见的震撼，她这辈子都不愿意再体会。

　　“没有魔鬼，怎么能衬托出天使呢？”尊者冷哼一声，“正好最近有人给我下了命令，要解决你们两个麻烦。没想到送上门来了，真是有意思。”

　　“你到底想干什么？”冷月和云朵一惊，身子慌忙的往后退去。

　　只是她们忘记了，这本就是虚拟世界。一切的掌控都在尊者的手中，两人连退好几步，这才发现却依旧在原地踏步。

　　“没用的，你们就别做无畏的挣扎了。来到了我的世界，一切规则都听我的。”尊者冷哼一声，随手一摆动。

　　“唰！”周围黑色岩壁一样的山洞装饰，瞬间切换成了一间装修经典的卧室。在冷月和云朵的身旁则放着一张高档的大床。

　　“你，你想干什么？”看着大床，云朵忽然意识到了什么。

　　“能干什么？”尊者不屑的冷哼一声，“让你们把该体验的体验完了，免得你们有遗憾啊。”

　　一旁的小飞，顿时情绪激动起来。他明白尊者的意识，只是他万万没想到，这两个绝世尤物，竟然还会是处子之身。

　　“小飞，你瞎激动什么。”尊者狠狠的瞪了他一眼，“这种尤物，你配享用吗？”

　　“是，是。”情不自禁往前走了几步的小飞，恐慌的往后退去。

　　“你，你别过来。”云朵和冷月如同掉进了冰窖，心凉完了。现在陆飞在昏迷，她们又在尊者的虚拟世界中，根本就没人能来救得了她们。

　　“哦，那行啊。”尊者冷冷一笑，一抬手，朝着冷月和云朵勾了勾手指。两人顿时觉得身体像是一块吸铁石迅速的朝着尊者移了过去。无论两人再怎么挣扎，再怎么用力，一切都无济于事。

　　“我不过去，你们过来就行了。”看着近在咫尺的云朵和冷月，尊者脸上的邪笑更浓了。

　　“为老不尊，恬不知耻。”云朵忍不住暗骂起来，此刻她心中的愤怒，就像是小宇宙炸的噼里啪啦。唯一遗憾的是，她没法行动，否则她肯定毫不犹豫将白胡尊者踢到半身不遂。

　　“我保证，以后你都不会这么说了。”尊者冷哼一声，随手一摆，冷月和云朵的外套唰才一下全都飞了。

　　我靠！小飞惊呼一声，顿觉鼻翼间一股热流奔涌而出。

　　妈蛋，太美了，那双肩裸露出来的肌肤宛如碧玉，小飞甚至连毛孔上的汗毛都能看的一清二楚。

　　“你……”云朵咬着牙，又急又恼，可无奈，身体就像是雕像，完全无法动弹。

　　“你最好祈祷我们一直这样成为雕塑，否则你会后悔的。”冷月咬着牙齿，几乎是一字一句的说到。

　　“现在有这种想法，并不代表以后会有这种想法。”尊者冷冷一笑，“只怕以后你们还要求着我临幸你们呢。”

　　“呕！”听到临幸这个字眼，云朵差点没吐了。


第741章 希望与绝望

　　“我就是死，也不会让你得逞的。”看着尊者就要凑过来的脸，云朵猛的咬下了自己的舌头。

　　“啊！”惊人的刺痛深深的刺激着云朵的神经，她的眉头瞬间都拧成了麻花。

　　等待刺痛散去，云朵才发现事情的可怕。她虽然能感受到钻心的疼痛，可她却丝毫没有受伤。

　　“哈哈，小孩子就是天真。”尊者得意的大笑起来，“你忘记我说过的话了，在虚拟世界中，我就是上帝。所有的一切都在我的掌控之中，我让你们死，你们才能死。我让你们活，你们就必须的活。”

　　冷月心底升腾起一股深深的寒意，她忍不住响起了先前的视频画面。她和云朵现在是处于虚拟世界之中，所有的感官都是由神经脉冲传导造成的。

　　云朵去咬舌，神经脉冲会把这种信号反馈到大脑，然后大脑再做出相应的神经元反应。虽然有了神经元反应，可云朵的身体却并不会真的受到伤害，因为她的躯体依旧安稳的躺在哪里。这也是为什么只有痛感，却并不会挂掉的原因。

　　想到这，冷月已经有些绝望了。目前的情况看来，她们真的毫无希望。此刻就如同砧板上鱼肉，只能任人宰割。

　　“你这个禽兽，你这个魔鬼。”云朵的声音里略带起了哭腔，就连身体也忍不住开始瑟瑟发抖，她真的害怕了。

　　相比较云朵，冷月虽然害怕，可她在极力的保持着冷静。冷月心里清楚，现在的首要任务就是要拖延时间，只要陆飞醒来，他相信还是会有办法的。

　　冷月眼珠子一转，心里其实有了计划。

　　“尊者，既然我们已经到了你的虚拟世界里。想必我们根本就没有任何的逃脱机会了吧？”冷月纠结的反问道。

　　“哈哈。”尊重忍不住狂笑起来，“我知道你的想法，你不就是想要问我问题，拖延时间，让陆飞来救你吗？”

　　冷月心里一紧，顿时傻眼了。这个时候，她才发现问题的严重性。貌似不论她想什么，尊者都能够察觉到。

　　就在冷月一阵失落，刚要否定这条计划行不通的时候，尊者开口了，“你想拖延时间，不过是因为心存侥幸，觉得陆飞或许能来救你。可你忘记了，我的虚拟世界中，我就是王者，我就是上帝，所有的一切都由我来决定。没有人能在这里带走你，没有人能在这里救得了你。”

　　云朵心急如焚的看向冷月，她的心里已经完全没底了。

　　“你知道我们做了那么多久的实验，发现虚拟人不好驯服的一个重要原因是什么吗？”尊者双眸闪烁着冷光，静静的看向冷月。

　　“什么？”冷月心头一颤，疑惑的回了一句。

　　“HOPE！希望！”尊者嘴角浮现出一抹冷笑，“当他们觉得有希望存在的时候，他们就不会安分，他们就不容易被驯服。所以我就给了他们希望的另一面，绝望！”

　　“绝望？”云朵惊恐的看向尊者。

　　“没错。我强加给他们绝望。”尊者冷哼一声继续说道：“当他们发现，这个虚拟世界的堡垒比现实还要坚固，他们永远不可能逃脱的时候，他们就变得听话起来。直到最后，在她们思维里，根本就不会再想着逃跑，因为他们觉得无路可逃。就像是你在地球上，不可能一跳跃就进入了宇宙。他们同样知道，自己不可能能逃脱了虚拟世界的束缚。”

　　一旁的小飞狠狠的吞咽了一口吐沫，他清楚尊者说的什么。

　　白发尊者冷冷的看了一眼小飞，“你来接着说。”

　　小飞诚惶诚恐的点了点头，“你们两个既然进来了，就别想着能出去了。你知道我们先前进来的时候，都要先进行学习，学习什么？就是学习那些录制的逃跑教程。”

　　“逃跑教程？”云朵冷哼一声，疑惑的追问道。

　　“没错，就是尊者故意让一些人逃离虚拟世界。可他们即便逃到了天涯海角，也根本就逃不出尊者的手心。他们的一言一行，甚至吃饭上厕所，都呈现在我们的眼里。还有的同伴，报警了，却被送进了精神病院。”说到这，小飞的头低了下去，“在这个网络包围的世界里，我们根本就无路可逃。”

　　冷月和云朵脸上写满了惊恐，难怪这么久了，虚拟世界隐藏的这么好。因为压根就没有人肯逃跑。这种无路可逃的视频一遍遍的放给他们看，于是他们绝望了。

　　“啧啧！”尊者咂了咂嘴，“你们抱有希望，我明白。你们想要逃跑的心情，我理解。既然你们刚来，还不死心，那我就顺从你们的意思，让你们拖延会时间。看看你们的希望，你们的奇迹会不会出现。”

　　不知道为什么，虽然拖延计划貌似成功了。可冷月和云朵却完全高兴不起来，很明显，尊者就是要两人在怀抱希望中领悟到绝望。看尊者的表情，他很有信心，两人的拖延不会有任何收获。

　　“陆飞，陆飞你倒是快出现啊。”云朵如同热锅上的蚂蚁，从来没有任何一刻像是现在这样期待陆飞。

　　“别想了，他不会出现了。”尊者淡淡一笑，“如果我没猜错的话，他现在的药物剂量应该达到了两倍。一般人的体格最多承受三倍的药量，三倍以后，如果他还没有出现在我们的实验中，那只有一种原因，那就是他死了。”

　　“啊！”冷月心头猛的一颤，心底瞬间升腾起千丝万缕的哀愁。一听到陆飞要死了，冷月心头却忍不住有些淡淡的哀愁。难道说，自己还真对那个神经病动了情？

　　想到这，冷月赶忙摇了摇头，打消自己的想法。

　　“你别做梦了，我告诉你，我老公陆飞非常厉害的，你以为你三倍的药量就能杀的了他？你简直就是痴人说梦！”在这最后的生死关头了，云朵也就顾不得那些细枝末节了。干脆直接称呼陆飞老公，免得真的死了，到了阎王那里，还是单身，又被其它小鬼纠缠。


第742章 可笑的想法

　　“哦，是吗？”尊者不屑的撇了撇嘴，“三倍药量杀不死，那四倍呢？”

　　“四倍？”听到这，云朵忍不住吞了吞口水。妈的，这老头纯心不让自己好过了是吧？

　　“除非你老公能够比一头牛还要强壮，否则当药量达到四倍的时候，他绝对会魂归故里！”尊者说完，脸上洒满了得意的笑容。

　　冷月和云朵傻眼了。四倍药量的时候，要跟一头牛一样强壮，这个有点难度了。一般人的话，别说有一头牛强壮了，就是半头牛都没有。

　　“从二倍药量到四倍药量的注射时间大概需要十分钟，而刚刚我们也看到了。药量已经加到了两倍，所以嘛，接下来的十分钟，如果你们的这位白马王子依旧没有出现在这里，那么他就会出现在别的地方。”

　　冷月和云朵的心里清楚，尊者的所说的别的地方，那无外乎就是阴曹地府了。尊者的话暗示的很明显了，十分钟之后，这家伙如果还没有带着五色祥云来救她们，那么她们的希望就可以宣布破灭了。

　　事已至此，任何多想都是空想。索性，云朵一咬牙，想要问明白自己的心里的几个疑问。

　　正在云朵纠结怎么开口的时候，尊重的声音又响了起来，“想问什么就问吧。反正闲着也是闲着。”

　　“你们培育这么多虚拟人，到底是为了什么？”云朵毫不犹豫的问了出来。

　　“还能为了什么？征服世界呗。”尊者冷哼一声丝毫不隐瞒，“当我们的这些虚拟人数量足够多的时候，我们就能控制住秦川。接着我们可以更大规模的制造虚拟人，然后将他推向华夏，最终有两个结果，复制傀儡君主，又或者我们取而代之。”

　　“你们的野心可真不小。”冷月狠狠的瞪向尊者，“邪不胜正，你们的目的不会达到的。”

　　“我们的目的会达到。”尊者冷哼一声，“而且你也太小看我们了，如果我们的野心只有这么大，我会看不起我们自己的。”

　　“你什么意思？”云朵震惊的看向尊者，心底已经有了答案。

　　“以你国际刑警的身份，想必你应该听说了吧？我们可不止这一家药厂，在世界各地都有我们的药厂。有药厂的地方，有什么，你应该比我心里清楚。”尊者的嘴角上的笑意越来越浓，云朵却觉得越来恐怖。

　　“你们，你们想要统治世界？”云朵声音颤抖的反问道。

　　“没错！”尊者冷哼一声，“我们接管的世界，那会是天堂。到时候，所有的人，都会过上梦幻般的生活。再也没有战乱、再也没有饥饿。”

　　“呵呵！”云朵冷哼一声，“这种梦幻般的世界是要建立在森森白骨之上的。到时候整个世界都会成为你的奴隶，是不是？”

　　“没错。”尊者的目光猛的冷了下来，“到时候我要让哪些愚蠢的人，为他们的行为付出代价。我要让他们一遍遍的享受酷刑，一遍遍的死去又活过来，永生永世！”

　　冷月身子猛的一颤，一股凉意贯穿脊椎，她真的不敢想象尊者统治的世界，会是什么样子的。一旁的小飞，整个身体已经缩成了一团，再看向尊者的神情，饱含着恐慌和痛苦。

　　看着小飞的模样，云朵心里清楚，如果这一天真的到来，世界不会是幸福的，反倒要比现在更为绝望。

　　“那我再问你最后一个问题，叶知秋的母亲到底是你们自己发现的，还是真的如同赵德发所说，国际刑警有人给你们泄密了？”云朵发誓，如果真是有这种人渣，只要她有活着出去的机会，不论他官阶大小，她一定会要了他的命。

　　“你说呢？”尊者冷哼一声，反问道。

　　“叶知秋母亲死的时候，你们搜集网络情报的能力应该没有现在这么强。再者，国际刑警的内部高级机密，防火墙是相当强，对于初为雏形的你们来说，恐怕还没有这个能力。”云朵毫不犹豫的说出了自己心中的想法。

　　“既然你都知道了，那还问我干什么？”尊者淡淡的回了一句，嘴角上的那抹笑意就更浓了。

　　“你的意思就是承认了？”云朵瞪大眼，“我们国际刑警里还真有这种败类。”

　　“这不是败类，有句话说的好，识时务者为俊杰，他们只是看到了大势所趋，只不过是顺应时势罢了。”尊者冷哼一声，“如果你们不是这么固执，我也可以在新世界里为你们安排新的身份和职位。”

　　“哼，你会有这么好心？”云朵冷哼一声，不屑的看向尊者。

　　“当然，做任何事情都是要有代价的。”尊者脸上闪烁出一抹邪笑，“你们要在现实中好好陪我一次，怎么样？”

　　“现实中？”云朵一怔，紧跟着就忍不住嘲弄的笑了起来，“原来在这虚拟世界中，呼风唤雨的尊者，最终也是逃不过凡尘俗世。你这句话要是让你这些虚拟世界的人听到，他们会有什么感受？虚拟世界的王者，竟然也向往现实世界？”

　　云朵的嘲弄，让尊者顿时尴尬无比。此刻除了恨不得找个地缝钻进去，他更想将云朵撕成碎片。没错，他确实想要回到现实占云朵的便宜。毕竟云朵和冷月这种还是处子之身的尤物，任谁没有这种想法？

　　可尊者自己心里也清楚，即便在虚拟世界中跟两人OOXX一千回，可现实中，两人的躯体依旧是处子之身，对于两人来说，那不过是一场梦。也正是有这种想法，尊者才想要在现实中体验一会真正的征服感。

　　“啧啧，你终于还是逃脱不了现实，逃脱不了人性。”云朵鄙夷的看着尊者。

　　“你说什么。”尊者猛的一伸手，就卡住了云朵的脖子。

　　“呃……”云朵顿时觉得呼吸不畅快起来，“有本事你就杀了我。真正的杀了我。别等我憋死了，一会又能活过来。”

　　“哼。你想死啊？我偏不杀你！”尊者的手猛的松开了，“我倒是要看看，你的嘴巴能硬到什么时候。”


第743章 超级权限

　　话音落地，咔嚓一声巨响，尊者的衣服瞬间如同开裂的水管，朝着四周喷溅飞出。

　　不得不说，虚拟世界的好处就在于虚幻。尊者虽然有着五十岁的鹤发童颜，却有着二十多岁的健壮身体。或许这样的构造就是既让他尊者的身份保持威严，又满足他那颗向往年前的心。

　　“变态！”看着只剩下一条短裤的尊者，云朵两人慌张的闭上了眼，“你这种组合，很让人感觉像是拼凑的尸体耶。”

　　“那这样呢？”老者冷哼道。

　　云朵和冷月微微的睁开眼，却惊恐的发现，面前站着一个熟悉的身影。

　　“陆飞？”云朵顿时心里一阵狂喜，“老公，你总算来了。快帮我收拾这为老不尊，臭不要脸的。”

　　相比较云朵，虽然冷月也异常激动。可还是矜持许多。

　　“那个糟老头真胆小，我刚来，他就跑了。”陆飞嘻嘻一笑，就要将云朵拥入怀中。

　　冷月心头一阵，目光斜睨的看到了一旁的小飞，顿时头皮一阵发麻，“云朵，他不是陆飞。他是尊者。”

　　“啊？”云朵惊叫一声，身子拼命的往后靠去，这才勉强与陆飞保持一定的距离。

　　“哈哈！有意思。”陆飞忽然狰狞的狂笑起来，面部紧跟着扭曲起来，片刻，又恢复了尊者的模样。

　　“你，你……”云朵恐慌的尖叫起来，一想到刚刚的情节，她还忍不住浑身瑟瑟发抖。

　　“现在你还对他抱有希望吗？”尊者邪邪一笑，“现在都已经超过十分钟，他依旧没有出现。我很遗憾的告诉你，他肯定是挂了。”

　　挂了？云朵心头一紧，神经病要是真的挂了，她和冷月可就彻底没希望了。

　　“神经病不会死的，神经病绝对不会死的。”云朵绝望的自言自语道。

　　“你就别再自欺欺人了。”尊者冷哼一声，“你其实已经绝望了。你不过是在做最后的挣扎，可这些毫无意义的挣扎，就像是悬崖边上的人抓到了一根稻草，你认为，他能不掉下悬崖摔死吗？”

　　白须尊者话音落地，朝着身旁的小飞一摆手，“滚出去，我要就寝了。”

　　小飞惶恐的看向云朵两人，他心里清楚，这下子两人算是难逃魔掌了。在惋惜和遗憾中，小飞惶恐的走出了卧室的门。

　　“你，你想干什么？你要是赶过来，我一定会杀了你。”云朵终于忍不住哭了，泪水滴答滴答的落到地上，让人看到都忍不住心疼。

　　“你要杀了我？你怎么杀我呢？”尊者又往前凑了凑，紧跟着毫不犹豫的将嘴巴凑了上去。

　　“啵……”一阵极常的亲吻声，让闭着眼睛的尊者非常享受，非常满足。

　　只是云朵整个人却傻眼了，因为她清楚的看到尊者的嘴唇根本就没贴到自己的嘴巴上。而是莫名的停在了自己的前方，那苍白的唇深深的压成了扁形。

　　冷月显然也注意到了这个问题，从这里看去，仿佛尊者是亲在了一块透明玻璃上，而闭着眼睛的尊者貌似还很享受。

　　终于尊者不再满足与亲，他轻轻的将手抬起，想要去爱抚身前的美人。可当他的手臂伸出去的时候，才发现貌似有点不对劲。

　　尊者猛的一睁眼，这时候才发现了自己的窘态，以及云朵和冷月那错愕的眼神。

　　“怎么会这样？”尊者惊呼一声，慌忙用手往前探，没错，他的面前依旧竖着一块看不见的玻璃。

　　“哈哈。”云朵忽然有些幸灾乐祸起来，“这不是你的世界吗？怎么会出现这种状况？”

　　“不可能！绝对不可能的。”尊者猛的闭上眼，跟着又是猛的一睁。

　　“哗啦啦！”身前的那道屏障，如同玻璃般破碎，响声震耳。

　　云朵和冷月一惊，慌乱的往后退了好几步，刚有的安全感和希望，瞬间如同潮水，全都褪去了。

　　“我说过了，这里是我的地盘。偶尔出现程序上的小失误，很正常。”尊者冷哼一声，抬起脚步的脚掌却忽然定住了。他脑中闪过一丝疑惑，紧跟着脸色就变得异常难看。

　　“你们怎么可以移动步子了？”尊者恐慌的看向云朵和冷月。

　　云朵和冷月也傻眼了，刚刚由于太紧张，根本就没考虑这件事。貌似两人真的能往后退了？想到这，云朵和冷月又慌忙往后退了两步。嗨，还真能走了。

　　云朵和冷月一阵惊喜，难道说，尊者的虚拟世界对她们没用了？

　　“怎么会这样？怎么会这样？”尊者顿时有些慌乱了，他不住的喃喃自语，“我为什么探测不到你们的想法？为什么？”

　　尊者慌忙的往前一个箭步，想要冲向云朵和冷月。

　　砰！一声巨响，跃身而起的尊者猛的就弹了回去，一屁股坐到了地上。

　　看着眼前，近在咫尺的两人，尊者傻眼了，玻璃，又是那层玻璃！怎么会这样？

　　“冷月姐，我们安全了。”云朵欢喜的差点没跳起来，“哈哈，你的破虚拟世界约束不了我们了。”

　　冷月虽然一时间想不明白怎么回事，但只要是安全了，她也是无比高兴的。

　　尊者猛的一拍掌身子从立刻就从地上飞了起来，他暴怒的朝着两人大吼道：“你以为这样就结束了吗？你也太小看我了。”

　　冷月和云朵一怔，还没搞明白怎么回事。尊者猛的举起手来，大喊一声，“超级权限！开启！”

　　“超级权限？”

　　云朵和冷月轻哼一声，却见尊者已经用手指指向两人。

　　两人一阵忐忑，尊者嘴角上的那抹邪笑就更浓了。

　　“破！”尊者冰冷的爆出这一个字。

　　紧跟着云朵两人耳边立刻就传来接二连三的玻璃爆破声，虽然见不到玻璃碎屑，可冷月和云朵心里明白，那保护着自己安危的隔离没了。

　　“哈哈，你们跑不掉的。”尊者冷笑一声，大步朝着两人走去。

　　“卧槽！三层防火墙都特么打碎了！”

　　冷不丁一个声音从半空中传来，犹如天籁。冷月和云朵只是一怔，紧跟着内心一阵狂喜，“陆飞！”

　　没错，那就是陆飞的声音！


第744章 完结篇（大结局）

　　等到尊者反应过来的时候，只见一道刺目的白光瞬间朝着自己袭来。尊者身形陡然一转，侥幸躲过那白光扫射。

　　白光扫射地方，瞬间全都坍塌下来。

　　等到尊者看清楚来人模样的时候，整个人都傻了，“你，你不是被做实现了？”

　　“我是该说你弱智呢，还是该说你弱智呢。”陆飞坏坏一笑，“先前你看到的不过是虚幻的画面，其实就你那几个人，早就被我解决了。”

　　尊者忍不住冷汗直冒，怎么可能？陆飞能逃脱控制已经是个奇迹，怎么可能击败他精心训练的士兵？要知道就是凭着那几个士兵的能力，一个团也未必是敌手。可陆飞一个沉睡的人，却轻松的搞定了？

　　“说吧。你们的老大到底是谁？”陆飞冷哼一声，“现在让他出来见我，还不晚哦。”

　　“就凭你？”尊者冷哼一声，“先过了我这一关再说吧。”

　　话音落地，尊者一挥手，那空旷的地上，顿时电闪雷鸣。也难怪，毕竟是在虚拟世界中，尊者呼风唤雨，自然也在正常不过了。

　　“就这点技能？”陆飞一撇嘴，随手一挥，翻滚的乌云瞬间全都消散了。

　　尊者身子一颤，猛的一屁股坐到了地上。太可怕了？就凭这身手，简直比编造这个虚拟世界的创始者还要恐怖。

　　“过来？”陆飞一勾手指，尊者顿时感觉身轻如燕，竟然直愣愣的朝着陆飞飞了过来。

　　还没等尊者开口，陆飞紧跟着一撵手指，尊者顿时尖叫连连。那感觉真是生不如死，虽然他只是一个程序，可本体的刺激，还是让他疼痛无比。

　　“说吧。你们老大到底在哪里？”陆飞坏坏一笑。

　　“我们老大在麒麟山，二里亭哪里有个山洞入口。在，在山洞里有很多的士兵，我全都说了，饶，饶命呀。”

　　“你还有命么？”陆飞嘿嘿一笑，手指一松，尊者顿觉全身散了架，瘫软在地上。

　　“现在我们怎么办？”冷月焦虑的看向陆飞，很明显，他们终于找到了这帮家伙的老巢。

　　“还能怎么办？”陆飞一撇嘴，我已经通过这个网络将这里的视频画面转到电视直播了，相信很快会有人警察来处理。咱们现在要做的就是去二里亭，找到这帮变异的士兵，摧毁他们。

　　“太棒了，老公，你能不能也通过网络，把这里的情况通知国际刑警？最好是最高负责人，因为我怕有内鬼。”云朵甜蜜的靠向陆飞。

　　“没问题。”陆飞嘿嘿一笑，打了一个响指，“搞定！”

　　“这样就搞定了？”云朵瞪大眼，不可置信？

　　“对呀。”陆飞得意一笑，“现在咱们要去麒麟山了。”

　　说着冷月和云朵只觉得身子一紧，紧跟着已经走出了虚拟空间。然后没命的跑到出口，找了一辆车，径直朝着二里亭奔去。

　　很快的，三人就已经到了二里亭。有陆飞在，自然什么事情都好解决，轻轻松松，三人就在二里亭下方位置找到了一个入口。

　　不进不知道，一进吓一跳。整个山洞已经全都空了，里面密密麻麻排满了变异的尸体，就这些人要是醒来，恐怕整个秦川都要遭殃了。

　　“你们总算来了。”一个冷冷的声音想了起来，等到冷月和陆飞转过身的时候，已经发现身后站着一个带着面具，中等身材的人。

　　“原来从始至终都是你在搞鬼。”云朵冷哼一声就要冲上去，只是还没等走向前，就被陆飞一把拉了回来。

　　“你干什么？”陆飞疑惑的看向云朵，“你这么过去，万一挂了，我还上哪里找这么漂亮的老婆？”

　　“恶心。”云朵翻了一眼陆飞，“那你倒是上呀。”

　　“我不一定能打过他。”陆飞一撇嘴，“他的能力，我还真看不出来深浅。”

　　云朵和冷月又是一惊，这么久来，这是他第一次听说，陆飞竟然有打不过的人。

　　“我去，你什么时候变得这么不自信了？”云朵鄙夷的撇撇嘴，不过心里也略微的有些担忧。

　　“既然我敢在这里等你，你觉得你们还有机会活着出去么？”蒙面人冷冷一笑，那声音简直如同来自地狱。

　　“那可未必。”冷不丁门口又传来一声回声。

　　三人紧跟着看去，却见一个全身黑的家伙漂了进来。云朵三人一愣，紧跟着就想了起来，这家伙不就是李福取芯片的时候，飘在空中侦察的那个高手？

　　“别误会，我们是朋友。”见陆飞吃惊，这家伙冷哼一声，已经转到了三人身旁。

　　还未等陆飞开口，这家伙倒是先说话了，“其实之前的时候，我看到你们了，只是鉴于咱们都是想要维护世界合同，我也就没为难你们。还有李福的事，派他去拿芯片的是萧海，他也是我们组织的人。至于我们组织，你们见过，具体在哪里，你们自己想，我也不想多说。咱们今天来，主要还是对付这个老怪物。”

　　“老怪物？”冷月吃惊的看向黑衣人。

　　“没错，他就是所有问题的根源，这个程序的开发师。他幻想着自己能成为神一样的存在，结果却变成了人不人鬼不鬼的怪物。”

　　“你……”蒙面人猛的一瞪眼，眼睛差点从那狭窄的缝隙里瞪出来。

　　“别废话。动手吧。”黑衣人冷哼一声，已经冲了上去。

　　这么好的机会，陆飞那能会放弃，一个闪身也已经冲了上去。刚开始还好，几个回合下来，蒙面人已经落成了下势，刚要转身逃跑，黑衣人又是一个身影，就朝着蒙面人袭去。

　　蒙面人猛的鬼叫起来，再定睛一看，黑衣人手中已经握着一枚冰冷的玉石。

　　砰的一声，蒙面人瞬间四分五裂。

　　还没等三人发问，黑衣人猛的把玉石丢给了陆飞，“拿着玉石赶紧去救叶欢吧。这个山洞一会就要爆炸了。”

　　还没等三人搞明白状况黑衣人已经消失了彻底。既然知道山洞要爆炸，三人也没敢多停留，很快就冲出山洞，回到了山下。紧跟着，整座山开始晃动起来，一会功夫，全都塌陷了。

　　“这玉石干什么的？怎么能救叶欢？”冷月狐疑的看向陆飞。

　　“如果我没猜错的话，这应该是西域冰晶。有些人修炼秘术，身体内的毒素就会特别多，为了不让毒素破坏身体，就需要有吸收毒素的东西，而这种冰晶显然最适合不过了。不过这种东西，千年难遇一次，黑衣人也真是大方。”陆飞嘿嘿一笑，“有了这东西，叶欢身上的那点风影之就是小事了。”

　　联系了叶知秋，果然如黑衣人所说，冰晶只是放了一会，叶欢就醒了过来。在了解了事情的真相后，叶欢感慨万千，却一心要将叶知秋交与陆飞。

　　随着媒体的跟踪报道，这一巨大恐怖的阴谋也公诸于众。警局里的内奸也被抓了起来。柳志成对于陆飞英雄事迹，万分激动，完全赞同柳诗诗追求陆飞的打算。

　　萧宛晴也得意见到了一直躲在暗处的父亲，父女相见，泪水落满了衣襟。而对于陆飞，萧宛晴更多了一丝温情。

　　唐紫嫣早就对陆飞暗生情愫，经过此事，更是觉得陆飞光环耀人，心情万分激动。见陆飞要回山寨，也是纠结万分，她心里清楚，如果不跟去，这辈子可能就再也没有机会了。再也没有机会遇到这么好的一个男人了。

　　经过良久思想斗争，终于跟欢喜蹦达的王熙凤一同走上了列车。

　　得以从见天日的萧海，虽然没有具体讲他属于那个组织的细节，但还是跟罗曼讲诉了他爷爷遇害的经过，以及原因。在这个时候，罗曼也知道了事情的真相。原来爷爷的死真的跟冷月无关，只不过是一个为了得到芯片开启琉璃盏的阴谋罢了。

　　爷爷死了，罗曼自然生无可恋，虽然不愿意嫁给陆飞，但想着陆飞那个山中，却也是绝世的好场所，于是也自然心甘情愿上了火车，为的就是逃离尘世的尔虞吾诈，勾心斗角。

　　火车上越来越多的人，都错愕的看向陆飞这边，因为她们见到登车的女人一个比一个漂亮，几乎全都围绕着陆飞。真有万花丛中一点绿，羡煞旁人。

　　而在车站下，送行的队伍看起来也有些壮观。

　　车门关上的一刹那，陆飞通过心满意足的看了一眼身旁，所有的老婆都在，就连那个可怜的小萝莉也正幸福的偎依在自己的身旁。既然答应了要照顾她，总要做到的吧？否则她老妈也是死不瞑目。

　　车窗外的人，不住的朝着陆飞挥手。柳诗诗、萧宛晴、唐紫嫣几个人全都忍不住探出了头，眼泪顺着眼角飞快的流了下来，直到完全模糊了视线。今日一别，不知以后是否还有机会重聚？

　　看着火车远去，就连年纪较大的王婆也情不自禁的流下了两行热泪，她永远不会告诉陆飞，她那丢失的儿子是谁！

　　就这样吧。让她们永远的幸福！王婆朝着那个已经看不见车影的地方，挥了挥手。

　　（全书完）

