

书名：《神级装逼系统》

作者：赵潇潇

字数：1002540字

点击：874756次


内容简介：

　　世界这么大，一天不装逼我就浑身不舒服！你没装过的逼，我帮你装回来！看过本书的，都能感觉浑身逼格上涨，装逼，再也不累了！


第1章 随机出现的系统

　　出租房内，一阵引人遐想不已的叫声响起，唐晨坐在电脑前，死死地瞪着电脑屏幕上播放的影片，神情亢奋。片刻，他长呼一口气，抽出一张餐巾纸在下面擦了擦，然后扔在了垃圾桶中。

　　“妈的，我真是没出息，啥时候才能找个妹子，摆脱这五指姑娘啊。”唐晨自嘲的骂了一声，随后依依不舍的将电脑上正在播放的动作片关闭。

　　唐晨今年十八岁，是一所学校的高中生，从小是在孤儿院长大的，虽然人长的干干净净的，但是却是个正宗的穷逼屌丝，在这样一所号称全市最好的贵族学校中上学，唐晨表示自己压力真的好大，学习中下游不说，更可悲的是连个妞都泡不上，只能每天对着苍老师的电影撸啊撸，愉悦一下身心。

　　“叮！宿主身份正在确认，绑定DNA中，DNA绑定完毕，确认身份完毕，宿主姓名唐晨，属于屌丝中的极品战斗机。”

　　“叮，触发系统自主任务，帮助宿主摆脱屌丝的身份，变身成为高富帅，从此走上人生巅峰，失败惩罚，宿主将永远成为屌丝，被万人鄙视。”

　　正在唐晨思考这个月房租该怎么交付的时候，脑海中突然响起了这样一阵机械化的提示音，吓了他一大跳，本能的叫道：“是谁，是谁在说话？”

　　“你好宿主，终极屌丝系统为您服务，我现在利用您的脑电波跟您沟通。”

　　“卧槽，见鬼了！”唐晨大骂一声，随后缓了缓，试探地问道：“你是谁，为什么会出现在我的身体里面？”

　　系统说道：“尊敬的宿主，关于刚才这个问题我已经回答过了，本系统不是鬼，本系统是终极屌丝系统，很屌的存在。至于为什么会选中你，我说这是一种随机的概率，您相信吗？”

　　唐晨使劲的掐了自己一下，随后说道：“这不是在做梦啊？这究竟是什么情况，那什么系统，既然你不是鬼的话干嘛要选我，这不科学。”

　　“尊敬的宿主，系统的选择本来就没有科学依据，选择您的原因刚才我已经说了，这就是一种随即的概率。”系统很吊地回答着，似乎在嘲讽着唐晨的白痴。

　　唐晨有些懵逼了，妈的，这究竟是什么情况，撸个管也能撸个系统出来？别的先不说，至少这件事情真的发生了，自己没有办法否认这件事情。

　　唐晨恢复了一下情绪，然后说道：“好吧，我相信了，那你说，你找我有什么事情？”

　　系统：“尊敬的宿主，根据系统刚才的自主检测我发现，宿主您是屌丝中的战斗机，小的时候就是孤儿没有父母疼爱，长大以后在亲戚的救助之下艰难的活到了现在，然后您又进入了这家贵族学校中，身为这所学校中唯一的一个屌丝穷逼，您每天不仅要饱受着同学们的鄙视与白眼，更加可怜的是您都已经十八岁这么老了还是个处男，连妹子的手都没有拉过，本系统表示深深的遗憾。”

　　听着系统的话，唐晨的心里感觉有一万只草泥马奔腾而过啊，遗憾你妹啊，老子又没死呢。

　　“系统你出来，你个混蛋啊，听你说这些我瞬间觉得我好可怜。”唐晨抽搐着脸蛋大骂系统，这个逼系统嘴真够欠的。

　　系统淡定地说道：“宿主不要觉得自己的可怜，本系统的出现就是来帮助你的。”

　　唐晨脸黑，曰：“你丫说了半天的话我还是没有明白你究竟是想说什么，能干脆一点吗？”

　　“本系统是为了帮助你摆脱屌丝的身份的。”

　　“你帮我摆脱屌丝的身份？”唐晨饶有兴趣的哦了一声，然后说；“哥们这个屌丝身份都在脑袋上戴了十几年了，你要怎么帮我摆脱身份？”

　　系统解释道：“本系统会随即给宿主颁发一些任务，完后任务之后将会获得神秘大礼包的奖励，只要达到一定的奖励数值，就可以获得最佳高富帅的称号，到时候就没有人敢再笑话宿主你了。”

　　唐晨动了心，好奇的问道：“系统，这神秘大礼包究竟是什么？”

　　“都说了是神秘啊，当然是不能说出来的，宿主你真白痴。”系统欠抽的说了一句。

　　“我草你大爷！”唐晨被气得浑身颤抖，这叫什么逼系统啊，给点面子好吗？

　　而系统也机智的回答一句：“反草。”

　　唐晨懒得再跟这个系统多说一句废话，不管怎么说，多个系统让自己有种做了主角的优越感，至于什么高富帅气质之类的，到时候再说吧。

　　由于是周末，所以不用上课，唐晨出了门，准备去吃顿饭填饱肚子，这时候前面走过来一个肥婆，见到唐晨就说道：“你个小兔崽子，欠了我三个月的房租了，每次我都找不到你，这次好了，终于被我堵到了，还钱，不还的话就给我搬出去！”

　　唐晨是怕了这个收租婆了，心里将她骂个要死，脸上却是苦着脸一副可怜的样子说道：“肥婆，哦不，房东阿姨，能再宽限我一段时间吗？过几天我一定还钱给你。”

　　“没门！”肥婆房东气的半死，张口就骂道；“你个穷逼要是没钱租房子的话就给我滚回你的乡下去种地啊，没钱你来这里上什么学啊，真是够丢人的，快点付房租，不然我马上就找人把你撵走，农民的孩子真是够丢人的。”

　　“农民怎么了！”唐晨也是不乐意了，冷声说道：“没有我们农民面朝黄土背朝天的农务，你们这些所谓的城里人吃个屁的米啊，我少你房租你可以骂我，但是你不可以侮辱我！”

　　“麻痹的穷逼，你跟谁说话这么牛逼的，老娘就是看不起你们农村人你咬我啊，想证明自己牛逼的话就赶紧还钱啊，只要你能把钱还给我，我就给你跪舔！”肥猪房东气的够呛，在她的心里是最讨厌那种没本事还装逼的人了。

　　唐晨沉默一下，确实，三个月的房租他现在根本拿不出来，可是这口气自己也是万万咽不下的。就在这时，沉默半天的系统开口了。

　　“叮，触发初级任务，肥婆房东瞧不起宿主的屌丝身份，宿主要用钱狠狠的抽烂肥婆的死猪脸，任务成功奖励神秘小礼包一份，任务失败，惩罚宿主给肥婆舔菊花！”

　　看到这个任务，唐晨激动的同时也觉得很操蛋啊，用钱抽脸虽然听上去很屌炸天，但是这个失败的惩罚是毛线啊，要自己给这个死肥猪舔菊花，尼玛，你干脆杀了老子吧。

　　“系统，给我点钱！”唐晨在心里对着系统说了一声，既然要用钱抽脸，那么钱自然是不能少。

　　“收到，已支付宿主五十万现金，在宿主的口袋中。”

　　屌，用五十万现金抽脸，果然是终极屌丝系统，屌爆了。

　　“死肥婆，老子现在就给你钱！”既然有了钱，那么自己自然不需要这么忍气吞声的了。

　　“麻痹的，你敢骂我，好啊，把钱给老娘拿出来，拿不出来的话你就等着滚蛋吧！”死肥婆气的脸都紫了，同时也不信唐晨真的能够拿出来三个月的房租，她可是清楚的知道，这个小子每天吃的都是方便面，要一个天天啃着方便面的穷逼拿出来两万多块钱，她是死也不会相信的。

　　唐晨冷哼一声，说：“那你就给老子看好了！”说着，唐晨的手伸向口袋。

　　死肥婆的脸上挂着嘲讽的笑容，但是下一秒，她就愣住了，因为她看见唐晨的手里抽出了一摞红牛！

　　如果她现在只是诧异的话，那么接下来发生的事情对她来说就等于是见了鬼，因为唐晨拿出一万块之后并没有停下动作，反而是再次伸向口袋。

　　一摞，两摞，三摞，整整五十摞的现金被他拿在了手上！

　　死肥婆已经失声了，这究竟是什么情况，自己见鬼了吗？


第2章 用五十万砸死你

　　死肥婆已经被唐晨的举动震惊的一句话都说不出来了，心里想着的是，这小子抢劫银行了吗？为什么突然会有这么多钱？

　　唐晨双手掂掂，这还是他有生以来第一次拿到这么多钱，看着死肥婆诧异的样子，他的心里就是一阵暗爽，你不是说老子是屌丝穷逼吗？我就让你见识见识什么才是真正的屌丝大翻身！

　　“死肥婆，你不是说老子给不起你的房租吗？我现在就给你！”唐晨冷笑着，心里简直爽的不行了。

　　死肥婆露出个虚伪的笑容，见钱眼开的她正要说些什么，就见唐晨直接将手中的钱对着她的脸上砸了过来。

　　啪！

　　好一声清脆的响声啊，死肥婆正要大骂，就见眼前一花，五十摞现金排山倒海般的对着她的脸上就砸了过来，噼里啪啦的。

　　“我让你瞧不起老子，我让你说老子是什么穷逼屌丝，我让你说老子没钱，老子今天就用钱砸死你！”唐晨解恨的不断将手里的现金狠狠地砸在死肥婆的脸上，死肥婆根本没有反应过来直接就被砸懵了，脑袋又是最后一摞现金砸中，头一晕，直接昏倒在了地上。

　　“呸，麻痹的，浪费老子五十万，砸死你个死肥猪。”唐晨见死肥婆已经被砸晕了过去，又是对着死肥婆的脸上吐了口口水，握紧自己的拳头，兴奋地说道：“妈的，原来拿钱砸人居然会这么爽，我看以后谁还敢说老子是个屌丝。谁再说老子是个屌丝老子就用钱抽死他，哈哈。”

　　“咳咳，尊敬的宿主，虽然我很不想打扰你，但是我还是要提醒你一句，身为一名即将成为终极高富帅的男人，你要注意形象啊。”系统这个时候慢悠悠的开口，对于宿主这种穷人乍富的心态它是有点鄙视的。

　　唐晨收起了笑意，不爽的说道：“你个死系统，我好不容易爽一次你就不能让我嘚瑟个够吗？话说我这次的任务算是成功了吧，既然成功了，那你答应给我的神秘小礼包是不是应该兑现了？”

　　系统说：“尊敬的宿主请你放心，本系统是很有良心的，答应给你的就一定会给你。”

　　唐晨撇撇嘴忍不住在心里吐槽，良心你妹啊，你就不是个人哪里来的良心。

　　“叮，完成初级任务，特颁发奖励神秘小礼包一份。”系统提示音响起，随后唐晨觉得自己的口袋中热乎乎的，他压抑住自己激动的心情缓缓的伸向自己的口袋，既然是系统给的神秘小礼包，想必一定很吊。

　　唐晨将手从口袋中拿出来，发现是一个不大的白色小礼盒，上面还用蓝色的缎带包装着，唐晨贱兮兮的笑了起来，说道：“我发现我真的很喜欢神秘哦，开！”

　　唐晨兴奋的大叫一声打开了盒子，随后脸立马就黑了，嘴角抽搐着说：“系统，你特么是不是玩我？”

　　系统：“当然不是，本系统这么有节操的人，是不会坑害宿主的。”

　　“不会坑害我？那你丫的给我个小笼包是几个意思！”唐晨一脸碉堡的从盒子中拿出了一个热乎乎的小笼包，几乎是崩溃着吼出这句话的。

　　草你大爷，老子就知道这个死逼系统是你妈不安好心啊，你有个屁的节操啊，说好的神秘小礼包呢，系统，你特么就是在搞我对吧！

　　“呃……”系统貌似人性化的尴尬了一句，随后义正言辞的说道：“本系统这是为了你好啊，本系统知道你还没有吃饭，所以特意给你准备了你们人类喜欢吃的小笼包，这对你来说难道不算得上是神秘礼包？”

　　“操你妹！”唐晨几乎是咬牙切齿地说了这一句，麻痹的，老子这么兴奋地期待着你所谓的神秘小礼包，结果你就给老子一个小笼包，气愤的拿起小笼包咬了一口，鄙视的对系统说道：“你大爷的系统，你拿小笼包充数也就算了，可是你丫就给我这一个小笼包这哪里够啊，我很饿好不好？”

　　唐晨算是看出来了，系统这货就是个坑比，还是不指望它了，反正自己现在有钱了，就去那些大饭店吃饭好了。想着，唐晨将咬了一口的小笼包对着身后丢了过去，好巧不巧的直接砸在死肥婆的脸上，汤汁洒的她满脸都是……

　　唐晨走到了街道上，拦了辆出租车，坐进去之后直接对司机说道：“师傅，带我去本市最有名的饭店。”

　　司机师傅答应了一声，随后出租车绝尘而去。

　　君悦大酒店，这是本市最大的一家高档酒店，能来这里吃饭，那都是身份的象征，毫不夸张的说，在这里吃上一顿饭顶的上普通白领两个月的工资。

　　唐晨随后将两百块钱递给了司机，看着面前这栋三层的酒店，感觉心里一阵阵的激动啊，以前自己就想来这里吃上一顿饭了，可是一想到这里高额的消费他就打了退堂鼓，这里对身为屌丝的他来说简直实在是太遥不可及了。

　　现在不一样了，自己有钱了，为了庆祝自己的新生，这第一顿自然是要来这最体面的地方吃饭。

　　“站住，干什么的？”唐晨刚刚走到门口，一个保安就制止了唐晨的动作，脸上的表情看上去很是不屑。

　　唐晨一副看白痴的模样，说道：“这里是酒店，我当然是来这里吃饭的。”

　　“吃饭？就你？”保安扫了一眼唐晨身上的穿着，就是普普通通的白色衬衫加泛白的牛仔裤组合，这样的人也能来这里吃饭？

　　唐晨一楞，随后脸色也阴沉了下来，他知道，自己是被这个孙子给鄙视了，说道：“没错，就是我，咋样？”

　　保安冷笑一声，随后说道：“小子，不要怪哥们说话直接，这里不是你能够消费的起的地方，你还是去街边小吃铺吃饭吧，那里适合你。”

　　“我草，你这是瞧不起老子吗？”唐晨动了火，麻痹的，自己屌丝的时候就经常被同学鄙视，现在自己都要变成高富帅了结果还是被你鄙视。真当老子好欺负吗？

　　保安冷哼一声，随后象征性的摸摸自己腰间的电棒，说道：“你小子给老子说话干净一点，这里不是你这种穷人能够来的地方，再不走的话就别怪老子揍你。”说话的时候眼睛看到一辆兰博基尼停在了门前，这家伙瞪了唐晨一眼，随后赶紧屁颠屁颠的跑过去给打开车门，谄媚地笑道：“哎呦，郭少，您来了啊，欢迎欢迎。”

　　从兰博基尼上面下来一个西装男子，大背头，塌鼻梁，嘴歪眼斜，头上抹着锃光瓦亮的头油，身边还搂着一个穿着火辣的妹子。

　　“小李，不错，拿着去喝酒吧。”这家伙说着话还从自己的口袋中取出几张百元大钞放在了保安的手中。

　　“谢郭少赏，郭少您请。”保安兴奋的接过了钱，妈的，有钱人的钱就是好赚啊，拍拍马屁就能搞到半个月的工资了。

　　郭少昂着自己的头，右手摸在身边妹子的屁股上，随后吊炸天的上了台阶，扫了一眼在自己眼前出现的唐晨，不悦地说道：“你是什么人？车童吗？也不像啊。”

　　唐晨倒是被这家伙给气笑了，说道：“车童？我车你麻痹，你见过这么帅的车童吗？”

　　郭少气的脸都紫了，赶紧对身后的保安叫道：“小李，你们这是什么酒店，怎么会有这样没素质的人，还不赶紧给老子赶走？”

　　保安哎了一声，一看竟然还是先前被自己鄙视的唐晨，取出了电棒，很不客气地说道：“听到没有，还不赶紧给老子滚蛋，郭少让你滚，你他妈就得给我滚！”

　　“呦呵？怎么，见到有钱的少爷你他妈就这么激动啊，你让我走，老子就不走！”唐晨双手抱在胸前，你算个什么东西，你让我走我就走啊，那岂不是太没有面子？

　　“小李，你们酒店怎么连这样的人都招进来！”郭少很不爽的对保安叫道。

　　保安解释道：“郭少，这家伙不是我们酒店的人，他说他是来吃饭的，他也不看看他那穷逼样，也他妈配来吃饭。”

　　“吃饭？哈哈，真是搞笑。”郭少哈哈大笑了起来，手指着唐晨，无比鄙视的说道：“你知不知道这里是什么地方，这里是君悦，你个傻逼也配来这里吃饭？你以为这里是救济所吗？你他妈有钱吃饭吗？”

　　唐晨不爽的皱皱眉头，冷哼一声说道：“孙子，老子已经给过你脸了啊，你他妈就不要在我面前装逼了，不然有你好果子吃。”


第3章 我给你十个亿，你的酒店我要了

　　“草，你他妈说我装逼？还他妈说什么给我脸，小李，还不赶紧把这样的乞丐给我赶走，他站在这里，都他妈影响我的食欲了！”郭少也是气得浑身乱抖，麻痹的，自己可是二代好不好，能害怕我点吗？

　　“是的郭少。”小李一撸袖子，随后打开电棒的开关，直接走向唐晨，凶神恶煞的说道：“小子，我再说最后一次，你要是再不离开的话，我就让你躺着离开。”

　　唐晨嘴角一撇，这时候系统提示音在脑海中响起：“叮，触发初级任务，收拾装逼富二代和傻逼狗腿子，任务成功奖励随即道具一份，任务失败宿主自动成为富二代永远的狗腿子。”

　　唐晨心里乐了起来，这任务来的好，自己正愁着怎么收拾这两个傻逼呢，对系统说道：“系统，给我个家伙，我要抽死这两个混蛋。”

　　“叮，宿主本体自动激活无敌打脸啪啪啪神掌，附加任务启动，将对方的脸全部扇肿，任务失败收回随即道具加宿主被打脸一千下。”

　　唐晨嘴角抽了抽，这系统真他妈够坑的，看来这次不能失败只能成功了，自己可不想被打脸一千次。

　　“小子，我他妈跟你说话你是不是没有听见！”小李大叫着，举着电棒就冲向唐晨。

　　唐晨伸出自己的右手，感觉到手掌心热乎乎的，咧嘴一笑，说：“尝尝老子的无敌打脸啪啪啪神掌！”

　　啪！

　　小李的电棒跟唐晨的手一接触，直接被抽飞，他惊愕之中，唐晨又是一巴掌迅速的抽在他的脸上，随后清脆的巴掌声接连不断的响起。

　　啪啪啪！

　　“让你瞧不起老子，让你在老子面前装逼，我草你妈！”唐晨生气的再次一甩手，小李直接原地腾空三百六十度一个旋转，脸朝下直接晕了过去。

　　“你，你他妈敢打人！”郭少傻逼了，这家伙是人吗？妈的竟然把电棒都给抽飞了。

　　唐晨晃晃自己的脖子，随后说道：“废话，你他妈都要电我我为什么不敢打人，接下来该你了。”

　　“住手！”一声暴喝声传来，随后一个中年男人从君悦中走了出来，一些正在吃饭的客人也跟了出来。

　　中年男人长得是宽头大脑的，看上去四十出头的样子，大腹便便的，一看就是个经理模样的人。

　　“于经理，你来得正好，有人在你们这里闹事，哎呦！”郭少一句话还没有说完，唐晨走过去就是一巴掌抽在郭少的脸上，可怜这逼被抽的腾空旋转三百六十度，直接以一个狗吃屎的姿势摔倒在了地上。

　　“我他妈让你说话了吗？要说话等老子抽完你再说话也不迟啊。”唐晨很不爽的说道，尼玛的，老子刚刚才得到无敌打脸啪啪神掌，你好歹让我过过瘾再说啊。

　　“郭少！”郭少身边的那个辣妹惊呼一声，很泼妇的对唐晨说道：“你敢打郭少，我跟你拼了。”

　　“拼你麻痹，找死！”唐晨冷哼一声，一脚踹在辣妹的腹部，可怜的妹子直接飞出三米来远，哐当一声撞在了一辆玛莎拉蒂上，当场晕了过去。

　　所有看热闹的人倒吸一口凉气，狠，这小子实在是太狠了，竟然对一个女人都能下这么重的手。同时他们也幸灾乐祸了起来，在于经理面前闹事，这小子也是不想活了。

　　果然，于经理在目睹这一幕之后脸色立刻阴沉了下来，冷声说道：“小子，你敢在君悦面前闹事，还敢殴打郭少，你真是找死了！”

　　“闭上你的逼嘴。”唐晨不屑地说道，然后说出一句让所有人碉堡的话：“你麻痹要是想找我麻烦的话等我打完这个小逼再说，老子手痒了。”说完，直接冲到郭少的面前，将这货给提了起来，双手左右开弓的啪啪啪抽起了脸。

　　于经理彻底的爆发了，巴掌虽然抽在郭少的脸上，但是却更像打在自己的脸上一样，这里是自己的底盘，这小子很明显不给自己面子！

　　“你找死，保安，你们还愣着干什么，给我过去拿下这个混蛋，交到警察局去！”于经理歇斯底里的大吼着，指挥自己的保安赶紧上前。

　　“是，干！”

　　“麻痹的臭小子，敢在我们面前闹事，你找死了！往死里打！”几个保安手里拿着电棒就冲了过去，纷纷挥起电棒对着唐晨身上扎了过去。

　　“日你姥姥香蕉那个芭拉，老子打人呢，都他妈给我滚！”唐晨一声吼，抽死小逼有没有啊，这无敌打脸啪啪啪神掌也是六的不行，他这一转身一挥手，双手连攻打在几个保安的脸上，一时间几个痛呼大叫声不断响起，几秒间全部被唐晨给抽翻在地。

　　唐晨捡起一根电棒，对着郭少的胸口就戳了下去，噼里啪啦一阵电流声响起，可怜这货抽搐着自己的身体，白眼一翻直接昏死了过去。

　　“垃圾，真是不过瘾。”唐晨将电棒扔在地上，一脸的扫兴，真是不经打。

　　周围的人一脸的碉堡，这哥们究竟是从哪里来的猛人啊，打了郭少不说，还将几个手持电棒的保安也给扇晕了过去，太暴力了有木有。

　　“系统，我这任务算是完成了吧。”唐晨在心里问了系统一句，他最关心的不是郭少这小子的死活，而是自己的任务完成了没有。

　　“尊敬的宿主，不得不说您真的有成为装逼大神的潜力，任务已经完成，随机道具将在随机的时间发放。”系统提示音响起。

　　唐晨嘴角抽搐着，不满地说道：“你大爷的系统，你又坑我，哪有奖励的道具还会在随机的时间发放的道理，你是不是在玩我？”

　　系统：“尊敬的宿主，你以为你很好玩吗？我又没有说随机的道具会在你完成任务之后就发放给你，本系统是很有诚信的。”

　　诚信你妹，个逼系统，就他妈是在耍我的，草。

　　唐晨腹议了一番系统，然后又看向于经理，好奇地说道：“咦？你个傻逼怎么还没走？”

　　围观的人有一种吐血的冲动，这混蛋说话而已太损了吧，他到底知不知道于经理的身份啊，竟然这样跟于经理说话。

　　于经理虽然诧异于唐晨将自己的保安全部打倒，但是更气愤于这小子说话的口气，怒道：“你说话给我注意一点，你知不知道我是谁，惹怒了我，我分分钟让你混不下去。”

　　“滚你麻痹。”唐晨不屑的摆摆手，说道：“你脑残啊，你特么不会是脂肪堵到脑子里了吧，还特么分分钟让我混不下去，你信不信老子分分钟抽烂你的逼脸！”

　　所有人脸上露出古怪的表情，他们还是第一次看到于经理吃瘪的一面，这小子骂人还真是够损的啊，真特么有才。

　　于经理脸彻底的黑了，他可不敢说什么我不信之类的，这孙子下手那么狠，他敢保证，自己要是说出自己不信这样的字眼，这货一定会过来狠狠的抽自己的脸，到时候脸可就真的丢尽了。

　　“你给我等着，我要报警抓你，敢在我们君悦面前闹事的人，你就等着报复吧。”于经理无可奈何只好放了狠话，随后准备拿出手机报警。

　　啪！

　　唐晨走过去一巴掌将他手里的手机给扇在地上，霸气地说道：“王八蛋，你彻底的激怒我了，我本来只是想来这里老老实实的吃一顿饭，结果遇到那孙子在我面前装逼，他装逼也就算了，还特么叫你们酒店的保安来打我，我本来准备打打脸就算了的，谁知道你个逼也特么来装逼，今天我就让你知道，在我面前装逼的下场。叫你们老板出来，你等级太低，我不想跟你谈！”

　　于经理脸都气紫了，自己等级低，自己可是大堂经理好不好，低个鸡巴啊。

　　“你以为你是什么人，我们老板是你说想见就能见的吗？”于经理找死的说了一句。

　　唐晨咧嘴一笑，露出一口大白牙：“死胖子，你丫要么老老实实的叫你们老板过来，要么我就好好的先武后礼，你选一个吧。”

　　麻痹，选个蛋啊，你这不就是赤果果的威胁我的吗？

　　“我……”

　　“我来了。”这时候一声浑厚的声音传了过来，另一个中年男人中了出来，这个男人长得浓眉大眼，不算丑，挺顺眼的那种类型。

　　老板姓庞，话说庞老板在自己的办公室跟YY妹子主播视频的时候就接到了员工的电话，他们告诉他说是有人在酒店门前闹事，并且还打了人，要他下去处理，于是庞老板只好暂时跟女主播告别，随后赶紧走了下来。

　　庞老板的视线锁定在唐晨的脸上，这家伙有点年轻的过分啊，貌似没有二十岁吧，再一瞥地上，我擦，怎么保安也倒在了地上，特么怎么还有一个被抽成猪头的家伙，都是这小子干的？

　　“老板，就是这小子闹事，保安是他打的，郭少也是他打的。”于经理可算是来了主心骨，赶紧走到庞老板的身边说道。

　　庞老板一听，我擦，郭少，那个成了猪头的家伙竟然是郭少？这下麻烦大了。

　　想到这里，庞老板脸色也有点不好看，对唐晨说道：“小兄弟，你年纪轻轻的为什么要到我们君悦来闹事？你可知道后果是什么？”

　　唐晨嗤之以鼻，没有回答这个问题，而是淡淡地对庞老板说出一句：“你就是这里的老板？我给你十个亿，你的酒店我要了。”


第4章 叫我唐少

　　听了唐晨的话，在场的所有人都愣住了，于经理呆了一下，随后哈哈大笑起来，说道：“小子，你装逼过头了吧，看你那个穷逼样哪里能够掏的出来十亿，哈哈哈，装逼！”

　　唐晨懒得去搭理这样的傻逼，再次转眸看向庞老板，随后问道：“怎么，嫌少？二十亿！”

　　庞老板已经无法用语言来形容自己的心情了，这家伙疯了吗？他跟于经理不同，看人还是有一套的，这小子虽然年纪轻轻的，但是身上有一种舍我其谁的霸气，难道说这小子是个隐藏起来的土豪？

　　“小兄弟，你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　“你看我像那种很闲的人吗？你又不是美女我跟你开个屁的玩笑啊，嫌钱少是吧，五十亿，究竟卖不卖！”唐晨不屑的冷哼一声，心里很不爽。同时也觉得这个庞老板有点不识好歹，现在自己有了这屌丝系统，钱对自己来说就是一个数字罢了，对付这样的傻逼经理，甩出五十亿已经算是给他脸了。

　　周围的客人彻底呆滞了，他们不是没有见过有钱人，能来君悦吃饭的哪个不是那种身家千八百万的土豪，但是他们却从来没见过有人这样买东西的，直接以亿为单位往上面加的，这小子究竟有多有钱，难道说他的钱都是他妈大风吹来的吗？

　　而此刻，这家伙直接加了三十亿，就算是他们这样的大老板也眼红不已啊，同时心里也气愤庞老板，你怎么还不同意，这可是五十亿啊，你这破地方才值多少钱。

　　庞老板也是被唐晨这一次次的加价给加傻逼了，自己的君悦虽然说看上去很富丽堂皇的，但是实际上连装修和地皮加在一起不过才五亿多一点，虽然说每年的收入不错，但是跟对方这一出手就是五十亿来比，根本不值一提啊。而且对方能够出到五十亿，说明对方根本没将这些钱放在眼里，这小子究竟是什么来历？

　　庞老板开始正视起唐晨的身份了，如果对方是京都某个世家的子孙的话，那自己可是万万得罪不起的啊，郭少家里虽然屌，但是如果真的跟那些大家族的二代相比，那连个屁都不算，这自己要是还不答应的话，万一得罪了人家，那自己到时候说不定有命收钱，无福消受啊。

　　“我卖，我卖了！”为了防止唐晨生气，庞老板赶紧说道，就冲对方这气魄这霸气，自己也不应该怀疑人家真的拿不出五十亿的。

　　“什么，老板，你既然相信这个傻逼的话？”于经理也是一脸的诧异，自己老板是怎么了，平常的精打细算都去哪里了？怎么会相信这样一个神经病的话？

　　“你给我闭嘴！”庞老板是越看这个于经理越是生气，都是你麻痹狗眼看人低，这要是真的得罪了什么大人物的话，你他妈就等着死吧。

　　唐晨笑了笑，随后说道：“你把你的银行卡号报给我。”

　　庞老板虽然不知道对方这是想做什么，但是也没有什么意见，乖乖的将卡号报给了唐晨。

　　唐晨装模作样的拿出个手机，随意地拨打了一个号码，随后说道：“我给你个卡号，转五十亿过去！”一句话，平平淡淡的，就好像在说一件普通的不能再普通的事情。

　　当然唐晨并没有真的打给谁，而是在心里对系统说道：“系统，给对方转个五十亿过去。”

　　“尊敬的宿主，不得不说您装逼的实力越来越高了，很有成为终极高富帅的潜质。”系统说了一声，带着几分赞赏的味道。

　　唐晨没搭理这逼，同时心里也有点期待，话说系统万一没有钱转给对方该怎么办，自己逼都装了，到时候不会自己被反打脸吧。

　　唐晨风轻云淡的一句话听在别人的耳里却是显得多么的不现实，所有人都侧耳倾听着，等待着，他们不想离开，就是想见证这件事情究竟是真是假。

　　庞老板此刻却是满脑子浆糊，这到底算是个什么事情啊，就算你要买我这个地方，你也要等我把转让合同给你弄好啊，你这钱这么简单直接的打过来，这不符合交易流程啊。

　　就在这时，庞老板的手机震动了一下，他神色一紧，拿出手机就看见了屏幕上的一条短信。

　　唐晨见庞老板满脸惊骇的样子就知道系统这是把钱给转过去了，心里松口气，淡淡地说道：“收到了吧？”

　　“收到了，收到了，您等一等，我现在就把转让合同给您备好。”庞老板吞了口口水，真的到账了，就这样自己的账户里就多了五十亿出来？自己不是在做梦吧。

　　周围的客人也是目瞪口呆，很明显庞老板是真的收到了钱，那也就是说这个年轻得有些过分的家伙真的花五十亿把这君悦给买了？

　　“不急，一张废纸而已，对我来说只是毫无用处，既然我买下了这里，那我也就是这里的新老板了对吧？”唐晨的语气很平静，但是在旁人听起来却是一脸的碉堡，一张废纸，能把价值五十亿的转让合同说成是一张废纸的，全世界估计只有眼前这位爷说的出口了。

　　“是是，没错，这里以后就是您的酒店了。”庞老板赶紧点头哈腰地说道，现在他有些庆幸自己的决定了，眼前这位爷可是真正的大人物啊，一个电话调动五十亿资金，他到底是有多少钱，这已经是不敢想象的事情了。

　　“老板，这混蛋不是在骗你吧，他真的把这里买了？”于经理这时候不死心的又说了一句，他怎么也不敢相信这样一个穷逼小子竟然能够五十亿。

　　啪！

　　唐晨没有出手，出手的是庞老板，庞老板一巴掌狠狠的抽在于经理的脸上，怒声说道：“你给我闭上你的闭嘴，这是我们君悦的新老板，你给我说话注意一点。”

　　唐晨满意地点点头，拍拍庞老板的肩膀，说道：“庞老板，你干得不错，以后这里还交由你管理。”

　　庞老板受宠若惊啊，没想到对方不仅买了自己的酒店，反而还让自己继续管理这家酒店，赶紧点头说道：“是老板，我以后一定尽心尽力的管理君悦。”

　　唐晨嗯了一声，将目光看向了于经理，说道：“傻逼，现在你他妈还要赶我走吗？”

　　于经理也是被庞老板一巴掌给抽懵了，此时听到唐晨的话，脸上是火辣辣的啊，刚才自己对唐晨说的话此时就像是巴掌一样啪啪啪的抽在自己的脸上，这才是打脸啊，自己的脸真的被打了。

　　“你牛逼，我不干了！”于经理也是个明白人，对方就为了进去吃顿饭就花钱把君悦买了，自己以后要是还在这里干的话，说不定对方还怎么整自己呢，还是趁早不干的好。

　　“不干了？”唐晨冷笑一下，随后说道：“算你是个聪明人，你放心，我不是那种小肚鸡肠的人，你今天这么侮辱我，老子是不会跟你这样的傻逼计较的，你不干也行，现在就给我滚蛋，以后无论你到哪个酒店上班，只要你敢去，老子就把那个酒店买了，到时候你还是我的手下，怎么样，老子对你好吧。”

　　于经理差点吐血，这货是在赤果果的要对自己赶尽杀绝啊，如果是别人说的他也许不会放在心上，但是冲着这家伙一怒之下买下君悦的作为，他可不敢不信啊。

　　“我跟你没完。”于经理撂下句狠话，随后直接灰溜溜的跑了。

　　嚣张跋扈，这是所有人对唐晨的又一印象。

　　“垃圾。”唐晨不屑的撇撇嘴，对于这种人的威胁自己没必要放在心上，对庞老板说道：“老庞啊，你找人把门口躺着的两条死狗给我扔了，在门口多影响客人们的食欲啊，还有，把保安都给我换了，以后这种狗眼看人低的家伙，我不想看见他们再出现在君悦。”

　　“是老板。”唐晨的话那就是命令，庞老板必须要遵从。

　　唐晨皱皱眉，说道：“不要叫我老板，怪别扭的，叫我唐少。”

　　“是，唐少，我一定都听您的吩咐。”庞老板赶紧改了称呼，他可不想惹对方生气啊。

　　唐晨点点头，然后看向那些围在门口看热闹的客人，说道：“好了，热闹看完了，该吃吃，该喝喝，今天这顿饭本少请了，老庞，你去给我开个房间上点吃的，哥们饿了。”

　　“是唐少。”

　　“谢谢唐少请客。”

　　“唐少初次接手君悦就如此大方，祝唐少以后生意兴隆啊。”

　　这些客人可是亲眼目睹了唐晨的财力，此时听到对方请客，自然是马屁连连拍。

　　唐晨对此也都是欣然接受，吹着小曲子走进了君悦中，以后的生活看来不会无聊了。


第5章 每人一万块

　　唐晨在庞老板的带领下进入到君悦最大的一个包间内，庞老板出去了一会，说是亲自安排大厨给唐晨准备饭菜，唐晨一时间也无聊了起来。

　　“系统，在吗？”唐晨在心里轻轻地问着。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统无时无刻都在。”

　　唐晨嘴角抽搐一下，有些无语的说道：“系统，我发现有时候你挺二逼的。”

　　系统：“尊敬的宿主，系统的自我意识与习惯都是与宿主相通的，也可以说是会受到宿主的影响，你说我二逼，也就等于是在说你自己二逼。”

　　唐晨脸黑，这个逼说起歪理来倒是挺屌的，随口问道：“对了系统，你是从哪里来的啊？”

　　系统沉默了一下，随后说道：“尊敬的宿主，这个问题恕我没有办法回答你，我只知道我存在了很久，至于具体从哪里来，我已经忘记了。”

　　唐晨有些悲哀地说道：“那你可真是太可怜了，竟然连自己是从哪里来的都不知道，话说既然你已经存在了很久了，那么我肯定不是你的第一任主人了吧？”

　　系统回答道：“是的，你是本系统的第四任主人了。”

　　唐晨好奇地说道：“那前三任主人得到你之后都做了什么？成为了你说的终极高富帅了吗？”

　　系统语气有些古怪的说道：“尊敬的宿主，你确定你要知道？”

　　唐晨翻翻白眼，说道：“那当然，你看不出来本少现在很无聊吗？说出来给我乐呵乐呵也是好的啊。”

　　“好吧。”系统说道：“第一任宿主在得到本系统之后，由于太过激动导致当场心脏病发作死去，没有完成本系统的自主任务，第二代宿主当时让我给了他一只笔，一只神笔，然后他用那只神笔在纸上无论画出什么，那样东西都会实现，可是后来他不知道是哪根筋不对，画出个美女出来陪她，结果天天沉浸在美色中，最后精尽人亡。第三代，也就是你的前一代宿主，他倒是正常的多了，得到本系统之后不仅在山上打死了一只老虎，受到了当时很多村民的爱戴，可是这家伙有点变态，偏偏爱上了自己大哥的女人，后来杀了自己的大哥跟那个女人私奔了，本系统觉得这样的人太没有人性了，于是在他们私奔的时候强行将他们转移到山崖边，随后把他们推下了山，最后两个人都死了。”

　　唐晨一边听，一边嘴角抽搐着，妈的，他算是明白了，总结一句话就是前三任系统没有一个是好下场的，不是心脏病发作而死，就是精尽人亡而死，还有一个是被系统给弄死的。

　　“话说系统，你不会也把我给弄死吧？”唐晨有些紧张地问道，这个系统实在是太逆天了，如果他真想弄死自己的话，那自己可是丝毫没有反抗的能力的。

　　系统：“尊敬的宿主，我真的觉得你挺白痴的，你以为本系统是那种滥杀无辜的系统吗？本系统可是很讲道理的，你好好的完成本系统发布的任务，没做一点坏事，本系统为什么要弄死你，再说了，在你的DNA跟本系统的识海相连的一瞬间，那就说明本系统将永远附属于你，是不会背叛你的。”

　　唐晨不信地说道：“那你为什么还能弄死第三人宿主？”

　　系统：“尊敬的宿主，这就好像是你们人类最常说的一句话一样，不作死就不会死，他要是不作出那种天打五雷轰的事情，本系统是不会对他怎么样的。”

　　唐晨没有在说话了，这时候门外传来敲门声，庞老板的声音传来：“唐少，饭菜已经准备好了。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“唐老板，你进来吧。”

　　门被打开，庞老板走了进来，身后还跟着一个穿着旗袍，端着菜盘的服务员，长得很是清秀靓丽。

　　唐晨的目光一下子被吸引了，也难怪他，都十八岁了还是个处男，见到这样的制服，肯定是有点难以把控的。

　　唐晨轻咳一声，对庞老板说道：“老庞，把菜都放下吧。”

　　“是，小丽，还不把菜端到唐少面前。”庞老板对身后的妹子说了一声，随后那妹子就紧张的将餐盘里的菜摆放在唐晨的面前，她可是听老板说了，就是这个少年花五十亿把君悦给买了，以后就是咱们君悦的大老板了。

　　“不要紧张，慢慢来。”唐晨倒是和蔼的笑了笑，随后等小丽将菜都摆放完之后，才问道：“你叫小丽是吧，你多大了？”

　　小丽不敢去看唐晨的目光，有些羞涩的说道：“回唐少的话，我今年十九了。”

　　“十九吗？比我还大一岁，你这么年轻应该是在学校念书的啊，怎么想起来出门打工了，这么年轻端什么盘子啊，老庞。”唐晨快速的说着话，随后叫了一声庞老板。

　　庞老板赶紧走过来，问道：“唐少，有什么吩咐吗？”

　　唐晨伸出手指了一下小丽，说道：“这么好看，咳咳，这么年轻的妹子怎么可以来做端盘子这样的粗活，你给我安排她去当大堂经理或者什么的，反正只要比现在的工作轻松就行，月薪三万。”

　　小丽也是吓了一大跳，想要摆手拒绝，却见庞老板对她使个眼色，随后对唐晨说道：“放心吧唐少，我一定照办。”

　　唐晨嗯了一声，然后对小丽笑道：“小丽姐姐，以后我来这里吃饭的话专门由你来安排，明白吗？”

　　庞老板见小丽发楞，赶紧说道：“还不赶紧谢谢唐少。”同时这家伙心里也是羡慕不已，果然年轻貌美就是好啊，这不，直接麻雀大翻身了。

　　小丽从发呆中恢复过来，说道：“谢谢唐少，我一定努力工作。”

　　“呵呵，没事，你先出去吧。”唐晨对小丽说了一句，小丽云里雾里间走了出去，随后将门关上。

　　唐晨坐在了椅子上，对庞老板说道：“老庞，你不用太拘谨，坐下来一起吃啊。”

　　庞；老板在心里暗骂自己没用，自己好歹也是见识过大风大浪的人，怎么现在变得这么胆小了，其实这也不怪他，毕竟谁能在一出手就是五十亿的土豪面前变得随意起来啊。

　　庞经理嗯了一声，随后坐在了唐晨的面前，说道：“唐少，您尝尝，这都是咱们酒店最好的厨师做的，我是在旁边监督他做的，保证美味。”

　　唐晨对吃的倒是没有什么要求，毕竟一直都是吃泡面的，拿起了碗筷开始吃了起来，一边吃一边看似随意地问道：“对了，今天被我打的那个傻逼郭少家里是不是很有来头？”

　　庞老板也不敢隐瞒，点头解释道：“的确是这样，那个郭少的家里的确很有来头，他的父亲是市卫生局的，所以我们做餐饮业的一般都惹不起那样的人，毕竟您也知道，县官不如现管。”

　　唐晨撇撇嘴，放下手里的碗，霸气地说道：“什么狗屁市卫生局的，以后那个逼要是再敢来这里的话，你就叫保安给我把他轰出去。”

　　庞老板听的是心肠澎湃啊，心想，唐少就是唐少啊，敢直接称呼郭少为“那个逼”的，恐怕也只有比他还要屌的唐少了。

　　“可是唐少，这样会不会出事啊，毕竟他老子也是卫生局的，这要是给我们使点小绊子，穿点小鞋什么的，那我们肯定要遭殃啊。”也不管庞老板多虑，当官的一般都很护犊子小心眼，这要是让郭少的老子知道他儿子被人抽成个猪头，肯定不会善罢甘休的。

　　唐晨看向他，正色说道：“庞老板你记住了，身为我的手下，你一定要霸气，要有那种舍我其谁的霸气，在这个世界上只有我能装逼，不管他是什么市卫生局的，他就算是再牛逼的人物，敢对我出手的话，老子照样抽他的脸！”

　　庞老板一阵激动啊，崇拜地说道：“知道了唐少，我一定不会给你丢人的。”

　　“哈哈，这才对。”唐晨哈哈大笑起来，这顿饭吃的倒算是开心。

　　吃完饭之后唐晨就跟庞老板一起出了包房，走向大门的时候，一群服务员齐声说道：“唐少好！”这是庞老板事先交代的。

　　唐晨满意的点头，说道：“不错，老庞，给他们每人一万块，我等会打给你。”

　　“是唐少。”庞老板很淡定，自从见到了银行卡上出现的那一串零之后，他对唐少的所作所为表示已经习惯了。


第6章 一千顶皇冠！

　　唐晨走出君悦之后，直接回到了自己的出租屋内，死肥婆已经走了，砸她用的五十万也全部被她拿走了，估计短时间内这个女人是不会在来骚扰唐晨。

　　唐晨倒也乐的个清净，看着房间中的摆设，唐晨真心觉得在这样的地方住实在是太掉自己的逼格了，还是等明天有空了去买套房子住吧。

　　现在离下午还早，唐晨觉得有些无聊，于是打开电脑登陆网站看起了小说，他最近迷上了一本在连载的都市小说，书名叫做《我的大叔保镖》，作者以丰富的脑洞描写出了一个不一样的热血人生，在唐晨屌丝的时候，他经常看着小说里的内容来YY一下，也算是给自己一个心理安慰吧。

　　“咦，怎么没更新？”唐晨发现保镖这本书竟然没有更新，点击看最新的章节，发现竟然是情况说明，作者赵潇潇说他这本书成绩实在是太扑街了，真的坚持不下去了，所以准备放弃了，希望大家不要见怪。

　　“这怎么行，你丫要是放弃了我看什么啊。”唐晨立马就不乐意了，自己好不容易找到一本，你说你要是放弃了我还看个屁，想了想，对系统说道：“系统，给这本书打赏一千顶皇冠。”

　　系统犹豫了一下，随后还是说道：“尊敬的宿主，您确定你真的要花钱来打赏这样一本没有任何前途的小说？这也太无聊了吧。”

　　唐晨有些不耐烦的说道：“你管我，本少就是无聊，快点给他打赏，我要继续看更新呢。”

　　“既然你执意这么做，本系统只好照办。”系统实在是想不明白自己这个宿主为什么会这么脑残，竟然花钱去打赏一本扑街书。

　　片刻，在小说的打赏栏那里提示已经打赏了一千顶皇冠，唐晨敲击键盘给作者赵潇潇留言，说：“我很看好你的书，给我写下去，不准完本，这钱就当是给你这个月的零花钱了。”点击发布之后唐晨就退出了网页。

　　“尊敬的宿主，本系统没有看出来原来你还有这样的慈悲心怀。”系统这逼很明显是在嘲笑唐晨。

　　唐晨撇撇嘴，没有回答这个问题，而是问道：“系统，话说你欠我的随机道具现在真的不给我吗？做人不能这么无耻。”

　　系统：“本系统解释了，随机道具只会在随机的时候出现，没有规定的时间，况且，本系统并不是人，你所说的无耻概念对本系统来说根本不存在。”

　　“算了，懒得搭理你，随机出现就随机出现吧。”唐晨随口说了一句，自己今天打脸打的够爽的，还是睡会觉休息一会吧，想到这里，唐晨直接脱鞋上床睡觉了。

　　可是唐晨不知道，此时的已经因为他随手打赏的一千顶皇冠炸开了锅。

　　京都一家工作室内，黑岩网的编辑郭勇佳急急忙忙的跑到总编办公室，大声叫道：“总编，出大事了。刚才有人给一本书打赏了一千顶皇冠！”

　　噗嗤！

　　正在喝着正宗龙井的总编在听到这句话之后直接将茶给喷了出来，顾不上自己的形象，开口问道：“你说什么，一千顶皇冠，有没有搞错？”

　　郭勇佳也是一脸的碉堡，说道：“总编，绝对没有搞错，就是一千顶皇冠，而且还是一个人打赏的。”

　　郭勇佳也是醉了，你麻痹，黑岩土豪很多，但是没见过这么豪的，一千顶皇冠啊，一顶皇冠是一千块人民币，一千顶，那就是一百万人民币啊。试想一下，谁愿意在一个虚拟平台上花费一百万啊！

　　总编脸上出现一丝慎重之色，问道：“查清楚没有，是不是刷出来的？”

　　郭勇佳摇摇头，说道：“不是刷出来的，是从正规渠道转进来的。”

　　总编松口气，继续问道：“那是哪本书？我们网站什么时候出了这么屌的书了？”

　　郭勇佳有些尴尬地说道：“总编，我得知消息就来跟您汇报了，所以没来得及看是哪本书。”

　　总编嘴角抽了抽，带着火气的说道：“那还不快去看，不行，我跟你一起去看看。”说着，两个人一起走向技术部门，郭勇佳熟练的登陆后台账户之后，看着屏幕上显示的内容，他的神情有些古怪，说道：“总编，那个，好像是我手下作者的书。”

　　总编一脸碉堡，说道：“你啥时候有这样牛逼的作者了？”

　　郭勇佳也是一脸的疑惑，说道：“不知道啊，这本书的作者赵潇潇是个死扑街，我连推荐位都没给过他，真不知道他是通过什么方法拉过来这样一个土豪的啊。”顿了顿，小心的说道：“总编，你说会不会是赵潇潇利用什么手段作假啊，不然这太不科学了，要不然把这个读者的ID给封了？”

　　啪！

　　总编一巴掌打在郭勇佳的脑袋上，气的骂道：“你脑残啊，这么一只野生大土豪在咱们平台上，我们供着还不及呢，你竟然要把对方给封了，你信不信我把你给封了？不是查清楚是通过正规渠道转过来的钱吗，那就不要管他，按照正规的渠道走，拉首页横幅，采访。”

　　“是是。”郭勇佳唯唯诺诺地点点头，握了握拳头，心里也是激动不已啊，老子手底下也出现了这样牛逼的作者牛逼的书，叫你们其他的编辑特么天天在我面前显摆你们的作者收到几顶几顶皇冠之类的，能跟老子的人比吗？老子的人不牛逼则已一牛逼就是一千顶！

　　“不行，我得通知一下赵潇潇，好好的伺候人家才行。”这样想着，郭勇佳登上QQ，给赵潇潇发消息。

　　扑街作者赵潇潇此时正在群里跟书迷诉苦拉订阅什么的，这时候看到弹出的消息赶紧点开，发现是编辑的消息，上面只有两个字：在吗？

　　赵潇潇赶紧回复：在的将军。

　　郭勇佳：你个死扑街在干嘛，赶紧去网站看看，有人给你打赏了一千顶皇冠。

　　赵潇潇发了两个大哭的表情，回复道：将军，求别在逗我了，我都准备完本了，这个笑话一点都不好笑。

　　郭勇佳：好笑你妹啊，老子逗你干什么，是真的，你赶紧去看看，还有，叫人家土豪加你的号，好好的给我伺候人家。

　　赵潇潇抱着半信半疑的态度登陆了黑岩，果然有一条后台提醒，上面清楚的写着：我的屌比你的屌大给您的作品《我的大叔保镖》打赏一千顶皇冠。

　　赵潇潇当场就跪了，赶紧伸出手掐了自己一下，这不是在做梦啊，特么幸福来的实在是太突然了，一千顶就是一百万啊，就算是分成收税之后我还能拿到几十万！

　　赵潇潇记得这个ID，这算是自己的一个死忠读者，平常的时候喜欢在下面留言鼓励自己，就算给自己打赏也是十块五块的打赏，这次甩手就是一百万，特么的，自己一直看走眼了，这才是隐藏土豪啊。

　　再去看了一下他的评论，赵潇潇当场就哭了，真感动啊，自己本来都因为扑街扑的要放弃了，结果现在却又受到这么大的鼓励，真是活久见啊，原来有人一直在支持着自己！

　　同时他也想到一个问题，赶紧上QQ给郭勇佳发消息，说：将军，我想到一个严重的问题，我说过一个皇冠加十更，这突然收到一千顶皇冠，我究竟要加多少更啊，我能不能少要点？

　　那边的郭勇佳沉默了半天，只回复了三个字：滚犊子！


第7章 一千万捧一本书

　　赵潇潇火了，他的书也火了，首页横幅直接走去，上面写着：九五之尊，上天入地，我的屌比你的屌大土豪给《我的大叔保镖》打赏皇冠一千顶，凡人们，跪舔吧！

　　看到这个横幅的无论是作者，还是读者，都是满脸的不可置信，一千顶，那可是一百万人民币啊，你麻痹，这么有钱去做慈善不好吗，要不要这么土豪啊，这让我们以后还怎么混啊。

　　几乎看到这个横幅的所有读者全部都去搜索了这本书，在短短的半小时内，《我的大叔保镖》这本书直接逆袭所有黑岩大神的书，横扫所有榜单第一，而唐晨也理所应当的成为了土豪榜第一，所有人都知道黑岩网出了个一出手就是一百万的牛逼人物！

　　而黑岩也拿出自己百分之百的热情，在原有的粉丝称号上特意为唐晨新设了一个屌炸天的称呼，叫做神级霸主粉丝，这名字二的也是没谁了。一大波的读者迅速的围观到《我的大叔保镖》书评区，评论的评论，收藏的收藏。

　　“新书啊新书，吊吊吊。”

　　“妈的，我才看了第一章，突然觉的我自己以前真是够傻逼的，这么好的书既然没有发现。”

　　“土豪读者特来围观百万捧场神书，话说在屌神的笼罩之下，我都不敢说自己是土豪。”

　　也有很多作者是奔着唐晨去的，直接在唐晨的评论下回复：“土豪求包养。”

　　“土豪哥哥求带走，我是一名萌妹作者，胸大腰细皮肤嫩。”

　　“土豪大哥我的书《神级装逼系统》求打赏，拜托大哥了。”

　　“大哥，不对，屌神，你真是够屌的啊，我服了。”

　　赵潇潇看着飞速猛涨的收藏，笑得一脸皱纹啊，估计今晚他是要笑着睡觉了。而对于唐晨，他是打心眼里感激，思考着要不要做点什么回报一下。

　　不过唐晨如此豪迈的一手也得罪了一些老的土豪读者，在暗修兰大神的读者群内，此时也是闹翻了天，一个土豪读者发了一条消息，说：“兄弟姐妹们出来了，有个新来的家伙装逼了，你们看了没有，那个家伙竟然给一本扑街书打赏了一千顶皇冠。”

　　一个妹子读者说：“当然看见了小穷，真是够气人的，咱们兰兰的书现在已经从捧场榜上被挤了下来。”

　　“我看那小子就是纯粹来砸场子的，不知道是哪里来的暴发户，竟然敢爆了咱们兰兰的书的菊花，我刚才去看了那本书，写的真尼玛垃圾，真不知道那个土豪是不是脑子抽了。”

　　“就是，我要开小号，不对，用大号去骂那本书。”

　　“大家不用这样，安安静静看书就好。”暗修大神这时候开口说话了。

　　“兰兰，你别管，这不仅仅是你的荣誉，也是我们的荣誉，我们一定要助你称霸黑岩。”

　　“对对。大家一人送一定皇冠，我就不信咱们这么多人拼不过那个小子。”

　　“我送十顶。”

　　“我特么直接来二十顶，爆了那本书的菊花。”

　　暗修兰坐在电脑前看着这些消息也是颇为无奈，不过这倒也好，毕竟有钱拿就是好事。

　　而引起这一切的唐晨对此丝毫不知情，睡醒一觉之后发现才下午两点多的样子，趁着现在时间还早就去把房子给买了吧，登陆了黑岩，想看看赵潇潇有没有更新呢，结果刚一登录账号，就发现自己的后台收到很多人的回复，有求包养的，还有其他乱七八糟的，他对此丝毫不感兴趣。

　　找到赵潇潇的书，发现这家伙已经更新了，而自己的评论也被置顶了，花了一两分钟看了最新的章节，心满意足的在下面留条评论鼓励，随后准备退出的时候又收到一条提醒，点开一看，上面有条内容：你好，我的屌比你的屌大土豪先生，我是黑岩网的编辑大将军，请问您现在有空吗，我想采访你一下子。

　　唐晨知道黑岩有这样的规矩，说是捧场五顶皇冠就会有一次采访的机会，反正也无聊，随手回复了一句没问题。

　　大约一分钟后，他的QQ收到一条好友请求，附加消息是大将军三个字，唐晨点击了同意。

　　办公室内的郭勇佳一见对方同意那也是激动不已啊，拿着键盘的手都有点激动啊，第一次跟土豪聊天，真几把紧张。

　　郭勇佳也不敢怠慢，赶紧发了一条消息：你好，是我的屌比你的屌大土豪吗？

　　唐晨：是，我就是。

　　郭勇佳回复：你好，我是黑岩网的编辑大将军，请问刚才就是您给《我的大叔是保镖》打赏的一千顶皇冠吗？

　　唐晨回复个嗯，发了个微笑的表情，说：没什么大不了的，都是小钱。

　　郭勇佳嘴角一阵抽抽，小钱，果然是土豪，这王八之气，尼玛。

　　郭勇佳：呵呵，您果然够豪气的，请问您现在有时间吗？我想采访你一下。

　　唐晨回复：有时间，说吧。

　　郭勇佳深吸一口气，答应就好，他还真怕土豪任性不屌自己，接着开始敲击出一行字：请问您是在什么情况下接触到《我的大叔是保镖》的呢？

　　唐晨想了想，回答：大约是半个月前吧，当时哥们实在是太无聊了，所以就上网找小说看看，结果又看到了这本书，当时就被吸引了，然后就一直追到现在。

　　郭勇佳：呵呵，哦，原来您跟这本书还有这样的缘分啊，那对了，请问您在这本书之前有知道我们吗？

　　唐晨回答：这个当然是知道的，毕竟你们网站在业内还算有点名气的。

　　郭勇佳继续问：感谢您的厚爱，那么请问是什么原因让你一下子给这本书打赏一千顶皇冠的呢？

　　唐晨撇撇嘴角，随后敲出一行字：黑岩的土豪我听说很多，但是在我的眼里他们都算不上土豪，给自己喜欢的作品打赏都是一千块一千块，我看不上那样的小钱，所以就直接甩出一千顶，对了，你不是赵潇潇的编辑吗，你问问他这些钱够不够，不够我再给他一千顶。

　　郭勇佳看着屏幕上的字真是不知道该说什么好了，他吐血了，是的，真的吐血了，这尼玛才是土豪啊，听听这语气，不够再给一千顶，我日，就没见过这么有钱的，难道说这个家伙家里是开银行的不成？

　　郭勇佳整理了一下心情，小心地问道：够了够了，对了，你对我们网站或者说是作者有什么想说的话吗？我可以帮您转达。

　　唐晨回复：其实我对你们网站没什么意见，就是对你有一点意见。

　　郭勇佳小心翼翼的说道：请您说，我一定改。

　　唐晨霸气地说道：你这个编辑是怎么当的，这么屌的书为什么不给他好一点的推荐位，为什么不对作者好一点？我给你提个要求，以后你手里有什么推荐位全部都给我用在他的身上，这本书我会一直支持下去，干的好了我也不会亏待你的。

　　郭勇佳看的是一愣一愣的，为毛他有一种员工被老板指使的即视感，你妹啊，我是编辑啊，给我点面子行吗？再说什么叫我不给他推荐位，明明是这货写的太垃圾了好吗。

　　不过此时此刻他也不敢说什么，只是说道：您放心吧，只要是他写的好，不用你催促我也一定大力捧他，毕竟作为一名专业的编辑我也想看到我的作者成神不是。

　　唐晨满意地点点头，这个编辑的话还是挺中听的，又说了一会之后，郭勇佳说采访已经结束了，唐晨对郭勇佳说：把你的卡号发给我。

　　郭勇佳愣住，不知道这是什么意思，但是想起总编的嘱咐也就没说什么，将卡号乖乖的发了过来。

　　唐晨对系统说：“系统，给这个卡号打过去一千万。”

　　系统有些无语，不过还是按照唐晨的话将钱打了过去。

　　郭勇佳一脸茫然的等着回应，这时候手机响起，一打开是条银行提示音，提示他有人给他转账一千万。

　　郭勇佳再次跪了，什么情况，一千万就这样到我的卡里了？

　　“收到了吧，这一千万是我给你的零花钱，你给我好好的捧这本书，还会有奖励，就这样。”这是唐晨发来的最后一句话，看着这句话，郭勇佳终于明白对方要自己的卡号干什么了，给自己一千万，就是为了让自己捧一本书，还能不能再任性一点。

　　沉默几秒，郭勇佳哈哈大笑起来，笑得眼泪和鼻涕一起飞了出来，一千万啊，你麻痹，自己要干多少年才能捞到一千万啊，现在就这样给自己了，哈哈，我爱土豪，我爱赵潇潇。

　　郭勇佳恨不得现在就去找赵潇潇亲几口，不过当前应该做的还是赶紧按照土豪的话做，他登陆自己的ID后台，把手里的推荐位全部都给《我的大叔保镖》挂上，他可不敢惹土豪不开心啊。


第8章 随机道具：无敌黑丝袜！

　　给郭勇佳打完一千万之后，唐晨看了眼手机，发现已经是下午三点多的样子了，趁着今天周末没事，就先去买套房子吧。

　　唐晨随意的套好一件衣服，准备出门的时候脑海中响起了系统的声音：“叮，系统奖励的随机道具现在立马颁发，请问宿主是否接受。”

　　这意外的惊喜倒是让唐晨笑了起来，想都没想直接说道：“接受。”

　　轰的一声，唐晨的脑海中出现了一个大圆盘，圆盘之上出现无数小格子，上面有的标注着奇形怪状的符号，有的则是一片空白。

　　唐晨很无语的对系统说道：“系统，你丫这随机道具不会是让我自己靠运气抽取的吧？”

　　系统：“尊敬的宿主，不得不说自从您遇到本系统之后真是越来越聪明了，就是这个意思，本系统友情提示一下，这转盘中不仅有各种各样的道具，看见那些空格了吗？如果您抽取到了空格处的话就代表什么奖励都没有，祝你好运。”

　　好运你妹啊，唐晨很想吐槽一下这个死系统啊，你大爷，这跟买彩票有什么区别，运气好了就会中奖，运气不好肯定就是谢谢惠顾，说好的奖励的道具呢，他就知道这个系统是不会那么好心将道具这么容易就送给自己的。

　　“算了，幸运女神一直挺照顾我的，我就试试吧。开始吧系统。”唐曾自言自语地说了一声，催促系统快点开始。

　　系统：“收到，幸运转盘指针出现，等候宿主命令。”系统的话音落下之后，一个大大的金色指针出现在转盘上。

　　唐晨深呼吸一口气，有些紧张的说道：“开始。”

　　哒的一声，指针发出一声清脆的声音，随后开始快速地在转盘上旋转起来，唐晨紧张的手心都冒汗了，这时候指针越来越慢，终于在一个格子处停下，唐晨首先暗自庆幸一下，因为停在的位置并不是空白格子，说明自己这次无论什么都能得到一件道具。

　　“叮，恭喜宿主抽中无敌黑丝袜，现在立马颁发奖励。”说完，唐晨感觉自己的口袋处一热，他熟练地将手伸进去，拿出来一看，脸立马黑了，因为在他手上出现的是一条女性的黑色丝袜。

　　“我草你大爷系统，这是什么屌玩意，你给我个丝袜干嘛，道具呢？”唐晨真是想死了，你麻痹系统，耍人玩也不带这样耍的吧，从获得系统到现在他一共得到了两次奖励，一次是尼玛小笼包，第二次更离谱，竟然给了自己一条丝袜，话说自己不是变态啊，你给我这个是吊毛意思啊。

　　系统很冷静地说道：“尊敬的宿主，请你不要小看这条丝袜，这可是无敌丝袜。”

　　唐晨一脸黑线：“你在丝袜前面加了无敌两个字，就想说服我这不是一条普通的丝袜？”

　　系统有些骄傲地说道：“当然不会那么简单，本系统制造的东西可都是精品，请宿主观看无敌黑丝袜的介绍。”

　　这时唐晨的脑海中出现一段文字，上面写着：“无敌黑丝袜，丝袜中的神器，既可让宿主用来撸啊撸，也可以成为宿主装逼打脸的力气，在使用之前，宿主可以将丝袜套在手上，随后大喊咒语：我爱丝袜，我爱丝袜，我爱充满女人香味的丝袜，即可发动隐藏技能，让宿主打脸更加顺手，更加舒畅。”

　　看完这一段介绍，唐晨也是彻底的醉了，这都尼玛什么跟什么啊，一个破丝袜也能被这死系统包装的这么牛逼，特么的这货为毛不去当丝袜销售员啊，还有这咒语是什么鬼啊，这要是自己打脸之前喊这样一段话的话，那还不把自己的脸给丢尽了。

　　唐晨嘴角抽搐着，说道：“系统，老子算是看出来了，你就没打算给我好东西，我都有啪啪啪神掌了还要这玩意干嘛，你就不能给我一点有用的东西吗？”

　　系统说：“尊敬的宿主，这都是您自己的运气不好，关我什么事。”

　　唐晨没好气的反驳，说：“指针是你自己操控的，你要是不想给我好的那还不简单，你个混蛋，就知道玩黑幕。”

　　系统：“……”

　　骂完系统之后唐晨就将丝袜给装进口袋了，虽然很不爽系统再一次坑了自己，但是他总觉得系统给的东西应该不会这么垃圾，自己还是先收起来慢慢研究吧。

　　唐晨出门打了车准备去看房子，在司机的介绍下唐晨进入了一个售楼处，这里卖的是本市最贵的豪华别墅，还有个碉堡的名字，天鹅湖王座。据传闻，在这里最便宜的一套别墅都要两千万，只是唐晨从出租车上下来，跟停在周围的各款豪华汽车相比，实在是有些格格不入。

　　进入售楼大厅，唐晨诧异地看了一眼装潢的富丽堂皇的四周，只是，怎么没人来接待本少，妈的，这帮售楼员瞧不起本少的穿着吗？

　　还真是被唐晨给猜对了，能在这里上班的销售员眼光都毒的狠，是穷逼还是大款一眼就能看出来，因为当唐晨走进来之后，周围的销售员只是撇了一眼，又低着头各自玩着，一点上来接待的想法都没有。

　　这时候唐晨怒了，这尼玛简直就是对自己的秒死啊，他大喊一声：“喂，你们这里的人都死了吗？没看到老子要来买房子吗，知不知道接待啊。”而回应唐晨的却是不知道从哪里冒出的一句“神经病。”

　　唐晨发飙了，如果是以前的话他是不会到这里来自取其辱的，但是他现在不一样了，他现在翻身了，有了系统，你们这帮逼还敢这样对老子，真尼玛找死！

　　“这就是所谓的高端小区？你们作为销售员对待客户就是这个态度？”唐晨走到前台用力地拍了一下桌子，面色有些怒气。

　　“呵，还发火了，这原木桌子拍坏了，你能赔得起？”销售员们嘀咕一声，小年轻，不到二十岁，看上去就是个学生样，除了长得好看点能有什么，还跑这里大呼小叫的，就算是客户那也得看是什么样的客户，这样的人能买得起最低两千万的别墅？

　　当然这帮家伙是不会知道唐晨今天上午甩出五十亿把君悦大酒店给买了，也不会知道他因为无聊用一千万捧一本书。

　　“刘总，刚才那套别墅如何？三千八百万，绝对物超所值，绿化覆盖率达到百分之五十，整个市已经没有比我们这里更好的环境了。”正当唐晨愤怒的时候，此刻从门口走进两个中年男人，西装革履，一个胸前挂着经理的名牌，另外一个则是秃头大肚，不过很有钱的样子。

　　“张经理，你们这里别墅不错，我很满意三千八百万对我来说确实不算贵，那就先订下来吧，我先首付百分之三十。”叫刘总的秃头男掏出一张银行卡，随意地说道。

　　刘总是一家企业的大老板，家里人口比较多，买套房子是必须的，但是一直没有看好的，天鹅湖王座是年底交房，今天过来看了下，就看中了其中一套，上下三层，一层占地面积四百平方，绿化地理位置都不错。

　　唐晨这时候走了过去，语气不冷不淡的说道：“你就是这里的经理？”

　　张经理一见是个小伙子跟自己说话，虽然看上去年轻，但是职业操守还是让张经理面色温和，说道：“对，我就是这里的经理，请问先生有什么问题。”

　　唐晨伸出手指了指那些销售员，不满地说道：“我要在你们这边买房子，但是你们这里的销售员不仅对我视而不见，还对我语言侮辱，你们就是这样对待客户的？”

　　“有这回事？”张经理看了一眼此刻站在那边的销售员，再看一眼唐晨，也是瞬间明白了，这些家伙一定是见人家穿的土，就没有搭理人家。

　　“你过来，说说到底是怎么回事，为什么没人接待这位先生。”张经理面色一冷，指着一个女销售员脸色不善地问道。

　　不管买不买房，进了这里那就是客户，自己平日就怕得罪任何一个客户，这倒好嘛，手下的人老是跟自己唱反调。

　　“经理，我……我们……”那女销售员嘀咕半天，吞吞吐吐的也不敢说什么。

　　唐晨摆了摆手，说道：“张经理，我也不是这种没有肚量的人，我也知道这些人的心思，不就是狗眼看人低嘛，我不跟她们计较。”唐晨这张嘴损起人来也是狠啊。

　　张经理鞠躬道歉，随即说道：“我代她们向您道歉，我们这天鹅湖座由于是最近才交底，所以才卖出了六套，加上刘总这套也就是七套，还剩下二十三套，请问先生贵姓？”

　　唐晨说道：“我姓唐。”

　　“唐先生，如果你有需求还请稍等一下，我帮刘总办好手续就带你去看房可好？”张经理询问道，对于这些销售员他是没报多少希望了，已经让客户不开心了，怎么能让他们再接待？

　　张经理甚至想着，等事情结束之后一定要给这群家伙一个教训，不然全市最好小区的名声就被他们给搞臭了。


第9章 二十三套我全买了

　　唐晨听了张经理的话之后，却是笑了笑，霸气地说道：“房子我不看了，剩下的二十三套你给我算个总价，我都买了。”一来唐晨嫌麻烦不想跑来跑去的，第二就是给自己出口气，你们这帮傻比销售员不是说老子买不起的吗？我怕就让你们知道谁才是土豪！

　　“好的，什么？唐先生，您确定您没有在跟我开玩笑？”张经理脸色一边，二十三套全买？这不是在逗我玩的吧！

　　而在他身边的刘总站在一旁一直没有说话，愣了愣神，脸上露出诧异的神色，本来以为这个小伙子或许是哪个富豪家的孩子，现在看起来明显不是这样子，这谁家的富豪会让自己的孩子这么乱买东西，连房子看都不看就全买了，这不是败家子吗？

　　这样看来只有两种可能，第一种就是这个小伙子神经有问题，第二种就是这个小伙子真的很有钱，比自己还有钱，但是刘总宁愿相信第一种。

　　唐晨撇撇嘴，说道：“玩笑？我从来不开玩笑，不要随便的怀疑本少，本少最讨厌的就是别人怀疑我。”唐晨很不爽，如果不是自己懒得打理这售楼处，他就把这售楼处给买了。现在的人怎么这么喜欢怀疑别人，说好的人与人之间的信任呢？

　　刘总在一旁出声提醒道：“小伙子，这里可不是随便开玩笑的地方啊。”打死他他都无法相信眼前这小伙子有钱买得起剩下的二十三套别墅，这里虽然有的别墅才两三千万，但是别忘了，这里还有天鹅湖王座最好的一栋别墅，号称是别墅只玩，那个价格就算是他看来也是心有余悸啊，这个小伙子又怎么可能买得起？

　　唐晨也有些不爽这个什么刘总，不屑地说道：“你这种穷逼当然会认为老子在开玩笑，我告诉你，本少说买就买，别给你脸不要脸，要是惹我生气的话，老子把你的那套也买了，不信是吗？张经理，现在就付款，一次性全付清！”

　　刘总被唐晨这话说的是脸都青了，但是自认为良好的修养却是让他没有出声反骂，而是在心里想着，等会看你没钱支付的时候该有多么的丢人吧。

　　张经理见对方生气了，看样子不是在开玩笑，于是半信半疑的说道：“那个，唐先生，请您跟我去一趟财务室。”

　　唐晨点点头，走在身后，一边走一边在心里对系统说道：“系统，给我一张无限余额的银行卡，我要让他们知道什么才是有钱。”

　　系统也是无语，这任宿主估计真的是穷逼的生活过久了，现在一有点机会就想装逼，不过对于唐晨的话它没有理由拒绝，一道光亮起，唐晨的口袋中出现了一张银行卡。

　　唐晨跟着张经理来到了财务室，那个刘总也跟了过来，他是跟过来看好戏的。

　　张张经理用计算机算了半天，随后说道：“唐先生，二十三套别墅一共是十亿八千万，给您打个折……”

　　“不用打折，全额付款！”唐晨可不是那种没钱的主，他还以为要多少钱呢，结果才十个亿，这要是打折那岂不是太掉自己的面子了吗？所以在张经理话还没说完的时候就抢先打断，随后将银行卡递了过去。

　　张经理感觉自己的世界观都崩塌了，这个年纪轻轻的少年究竟有多少钱，十个亿就这样随手的给自己了？这可是十个亿，不是十块钱啊！

　　张经理刷了卡，当提示付款成功之后，他感觉自己的心脏都漏了一拍，这个少年真的有这么多钱，自己一转手就真的将二十三套别墅给卖了？世界什么时候这么疯狂了？

　　刘总也是彻底的呆滞不已，他傻逼了，尼玛，他突然觉得这个世界已经不适合他这样的脑残居住了，谁能想到这样一个年轻人居然会有这么多钱，他究竟是谁家的孩子，不对，一定不是普通的二代，难道说是某个京都大佬的子孙，如果真是那样也就说得通了，毕竟像那种家世的子孙的确有扮猪吃老虎的习惯。

　　“怎么样刘总，我还算够意思吧，说过给你留一套就给你留一套，以后记住了，出来混，眼睛擦亮一点。”唐晨接过银行卡，笑吟吟的看着刘总，他就喜欢装逼打脸之后看对方的反应，真叫一个爽。

　　刘总无言以对，他想反驳却是无力反驳啊，自己今天真的是瞎眼了，这样一个大土豪在自己的面前他还不知道，更可笑的是，他还警告人家买不起就不要随便的开玩笑，这老脸哪，是被打肿了。

　　张经理从震惊中恢复过来，也是不忍心看刘总这么丢人，于是岔开话题说道：“唐先生，请问您买这么多房子有什么用处吗？”

　　唐晨笑了笑，说道：“没什么用处，我就是闲的无聊。”

　　这一刻，刘总与张经理差点吐血绝倒，闲的无聊，真是吊炸天的理由啊。

　　张经理恭敬的走在唐晨的身后，刚才在里面的时候唐晨就告诉他，这些房子全部交由他负责装修，会花多少钱不要紧，只要装修的豪华就行，张经理也是欣然接受，至于刘总，付钱之后就直接走人了，他已经被打击的体无完肤了。

　　外面那些一直在关注事情进展的销售员也是一个个都傻掉了，看这经理的表现，貌似这家伙真的将二十三套别墅给买了，那得多少钱啊！

　　这时候这些销售员们开始后悔了，如果那个时候自己等人上前去接待的话，那是不是这二十三套房子的业绩就要算在他们头上了，那提成有多少钱他们已经不敢想象了。

　　但是现在后悔有什么用，一切都已经迟了，有的恨不得抽自己两巴掌，告诉自己只是一个梦，这不是真的！

　　唐晨看向那些此刻一脸紧张的售货员，想起刚才这些人的表现就来气，对张经理说道：“张经理，现在这些房子都是我的了吧。”

　　唐晨越是平静，张经理的心越是颤抖不已，十个亿啊，谁能如此脸不红心不跳的花十个亿买房子，还特么就是因为闲的无聊，这到底是什么人？

　　张经理说道：“是的唐先生，这里二十三栋别墅都是你的了。”

　　“那就好。”唐晨点点头，说：“既然你们这的房子都被我买了，那我现在是不是有权利说一件事情了？”

　　“唐先生您请说，不管什么事情我一定给您办到。”

　　唐晨伸手指指那些销售员，说道：“那些狗眼看人低的逼，都给我让他们滚蛋，我不想再看见他们。”

　　张经理一楞，他瞬间就明白了，敢情这位爷是在报复这些没眼力见的销售员。

　　唐晨见张经理没说话，也是心里不快活，皱皱眉头说道：“怎么，不行？那好，将你们老板电话给我，我问问他公司卖不卖！”

　　“啊，不不，唐先生您不要误会，这当然可以，我现在就把他们炒掉，以后都不会再录用他们，甚至整个地产行业都不会再录用他们，您放心。”张经理彻底凌乱了，在自己遇到的到对是什么人啊，自己就是迟钝一会他就要把我们公司给买了，这到底是有多恐怖的财力啊。

　　张经理明白，这种人自己惹不起啊，就算是自己的老板在他面前，恐怕也会被金钱给攻克啊。

　　“你们已经被炒了，以后整个地产界都不会再录用你们，还不给我滚！”张经理赶紧到了那些销售员面前吼了一声，谁知道自己要是慢了一步这个恐怖的年轻人又会有什么想法。


第10章 一个人的宣战

　　看着销售员灰溜溜的离开之后，张经理赶紧屁颠屁颠的跑到唐晨的身边，小心谨慎的说道：“唐先生，你看这样可以了吗？”

　　唐晨满意地点点头，说道：“那就好，张经理，关于房子装修什么的就按照我之前说的全部交给你负责，你把电话号码给我，留个电话有事联系我。”

　　“是是。”张经理赶紧点头报出自己的号码，当他看见唐晨手中的诺基亚时很明显的愣了一下，这么有钱的唐先生为什么会用这么老的手机，哦，我懂了，这就是低调，不行，我也得找时间把手机换掉。

　　又说了一会之后唐晨就出门上车离开了，张经理松了口气，今天发生的一切对自己来说简直就像是做梦一样，他想起什么赶紧拿出自己的手机给老板拨打电话。

　　“喂老板，我是小张啊。”

　　电话那边的老板此时正在跟学妹子在床上做运动，正到爽点的时候接到了张经理的电话，有些不满地说道：“小张，什么事情啊。”

　　张经理恭敬地说道：“魏总，好消息啊，今天天鹅湖王座的别墅全部售罄了。”

　　“什么！”魏总一惊，将身下的学生妹给吓了一跳，激动地说道：“你说的都是真的？”

　　张经理嗯了一声，赶紧说道：“是啊魏总，剩下的二十四套一套被天河公司的刘总给买了，剩下的二十三套都被一个人给买走了，而且还是一次性付清，现在财务那边已经收到了金额，二十四套加在一起一共是十一亿八千九百万。”

　　魏总激动的手都有些哆嗦了，急忙说道：“好啊张鑫，你这次可是立了大功了，等等，你说剩下的二十三套都被一个人买走了？”

　　魏总傻逼了，刚才他只顾着兴奋没听清楚张经理的话，这货说什么，有个家伙一下子买走了二十三套！我擦嘞，这到底是什么样的土豪啊！

　　电话那边的张经理也是有些自豪，毕竟全是自己的业绩，带着点小激动将发生的事情全部都说了一遍，同时将那几个销售员被炒的事情也告诉给了魏总。

　　魏总张大嘴巴，两分钟后终于缓过神来，说道：“你做的好张鑫，这样的土豪万万不能得罪，他不是叫你安排装修什么的吗？你给我上最好的材料，找最好的建筑公司，即使贴了一点钱也不要紧，这样的土豪必须好好地供奉着。”

　　“是魏总。”张经理也是第一次听到魏总的声音中如此的不淡定，心里沾沾自喜了起来，看来自己这次的提成是不会少了。

　　随手买完房子之后唐晨就到大街上随便逛了逛，吃了点饭，就这样到了晚上。

　　进入自己的宿舍之后，第一件事就是登陆网站去看看今天更新的小说。

　　而此时在网上已经闹翻了天，编辑将采访内容挂在了首页之后，下面的评论也是彻底炸了。

　　“屌啊，这才是土豪啊，算是亮瞎了我二十三存的钛金狗眼！”

　　“哈哈，那句要是不够的话再给一千顶真是戳中笑点啊。”

　　“土豪哥哥求抱大腿啊。”

　　“不仅如此，屌神还对其他那些土豪们发动了语言攻击啊，心里真几把的爽，以前老是看横幅上挂着哪个哪个土豪打赏几顶皇冠什么的，当时老子是十分的羡慕这些有钱人啊，现在看这些土豪的脸被打的啪啪响，也是爽的不行。”

　　“四楼是个有个仇富心理的傻逼。”

　　唐晨根本没去在乎这些，刚刚登陆自己的账号就发现后台有很多提醒，他一点开不要紧，立马就火了。

　　“你是土豪？不是吧，我看你特么就是个傻逼暴发户。”

　　“不知道是这个傻逼作者从哪里勾搭来的，你不会是有特殊癖好包养了这货吧。”

　　“就是，这种垃圾书你也值得打赏这么多钱，真是神经病。”

　　“草泥马逼，老子看书打赏关你们屁事，真是找死！”唐晨是真的生气了，这些逼，自己只是想好好地看本书，你们敢来惹老子，我一定要弄死你们。

　　他点击了评论，直接跳转到评论区那里，原来是这些人在自己的评论下面回复自己的，再点开这些人的追书那里，发现他们每个人只追了一本书，很明显，是他们的死忠粉。

　　“你们想玩我就跟你们好好玩。”唐晨带着火气开始敲击键盘，随后将一条评论发送，内容是：“你们这些脑残粉给老子听着，我知道你们就是纯粹的嫉妒，没办法，谁让你们这群逼都他妈很穷呢，你们说这本书是垃圾书是吧，那我告诉你们，我现在像你们宣战，我要这本书连续一个月拿下所有榜单的第一，你们这些傻逼有种就来跟我斗，我要看看究竟是你们支持的大神屌，还特么是我支持的扑街厉害！”

　　这个评论一出，立刻被置顶了。

　　片刻，书评区下面立刻有人回复，而且就是刚才骂唐晨的那些人。

　　“小子，你有种，敢对我们发起挑战。”

　　“哈哈，你真的以为你自己一个人可以翻天不成，我们就接受你的挑战，让你知道，我们这些土豪才是真正的主宰！”

　　“没错，我也来，老子是一家大企业的老板，我倒要看看你能不能干过我们这些土豪。”

　　“妈的老子一定要将这你这本书的菊花爆残！”

　　看着一条条瞬间刷出的评论，唐晨也是笑了，对系统说道：“系统，以后给我对这本书，每天一千个钻石，一万个推荐，一千顶皇冠直接走起，我要看看是这些傻逼厉害还是老子厉害。”

　　系统：“尊敬的宿主，既然您执意这么玩，那本系统再送您一份大礼吧。”还没等唐晨问究竟是什么大礼的时候，系统提示音响起：“叮！做为一名土豪中的战斗机是万万不能够受到这群傻逼的挑衅的，系统初级任务触发，宿主需要支持《我的大叔保镖》连续三个月横扫网站，让那些小逼们全部跪了，任务成功奖励高富帅内裤一条，任务失败，宿主去学校操场裸奔一个星期。”

　　看到这个任务，唐晨也是醉了，你麻痹，为什么系统每次给自己的任务奖励都是那么垃圾，但是惩罚都是那么狠，裸奔一个月，我草，那我绝对比苍老师还要有名了。

　　“要玩就玩吧，我这次要让这群孙子全部去死。”唐晨恶狠狠地咬咬嘴唇，随后再次发了一条评论：“好，你们这群伪土豪既然想玩我就跟你们玩，筹码加大，这三个月内所有榜单的第一都是这本书的，不仅如此，废话不多说，一千顶皇冠直接走起！”

　　评论发出的三秒之后，打赏区再次出现一千顶皇冠！

　　那些来凑热闹的游客真的是醉了，玩真的啊，土豪的世界我们真几把不懂啊！

　　唐晨把电脑关了，有能耐你们就跟我拼吧，老子是要睡觉了，明天还要上学呢。

　　一千顶皇冠的再次打赏也激怒了那些所谓的土豪们，他们认为这是唐晨对他们的彻底挑衅！

　　佛大的土豪书友群内，一个土豪读者率先说道：“兄弟们，战斗开始了，那个小子又打赏了一千顶皇冠给那本扑街书！”

　　“麻痹，我也去打赏了，兄弟们给力，把佛大顶起来！”

　　暗大神书友群：“那个打赏一千顶皇冠的傻逼你们还记得吗？这个傻逼向我们宣战了，他扬言要灭了我们所有人，大家给点力，我先去给兰兰打赏。”

　　“我也去，我要调动集团的所有资金，不就是一千顶皇冠吗，我给的起。”

　　“……”

　　而此刻在编辑部中，编辑大将军看着赵潇潇的书评区下方突然傻傻的笑了起来，再看看后台，自从赵潇潇前几分钟又打赏了一千顶皇冠之后，已经陆续有好几百名土豪轮番轮番的皇冠走起了。

　　“这就是所谓的土豪力量吗？真尼玛恐怖。”将军咽口唾沫，随后走出办公室。


第11章 装逼的谢停风

　　第二天一大早唐晨就起床了，自己现在还是一名苦逼的学生党，可不能迟到了，他可不想都这么大了还被老师在外面罚站。

　　“系统，早安。”唐晨也是实在无聊了，直接甩给系统一句话。

　　系统很无语，说道：“尊敬的宿主，在本系统的识海中是没有早晚之分的，请您以后不要做这么傻逼的事情。”

　　唐晨脸黑，这个逼系统嘴实在是太贱了，自己就随口说的一句话就被他说成自己傻逼。

　　“对了系统，昨晚你跟我说的那什么高富帅内裤是什么东西？不会像超人那样是反穿在外面的红色内裤吧？”唐晨带着怀疑得口吻说道，自从自己从系统的手里接过了那什么无敌黑丝袜自己，他也是醉的没谁了，现在他对系统颁发的奖励都是抱着怀疑的态度。

　　系统：“不科学？那宿主您以为本系统出现在你的脑海中就很科学了吗？”

　　这个死逼，竟然又嘲笑自己，唐晨是无力反驳了，不过听系统这意思貌似还真的有可能是像超人的反穿内裤那样，如果真是那样自己还不如死了算了呢。

　　“算了，等任务完成了再说吧。”唐晨自言自语地说了一声，随后走出了门，拦了辆车赶往学校。

　　五分钟后唐晨从出租车上下来，然后走进了学校的大门，不愧是本市的贵族学校，在停车场那里摆放的全部都是例如玛莎拉蒂，劳斯莱斯这样的车，就像是车展一样。

　　叭叭！

　　一阵刺耳的喇叭声在他的身后响起，唐晨急忙躲过，一辆红色的跑车以一个帅气的姿势停进了停车场中，车窗摇下，一个红头发的少年没好气的骂道：“你个混蛋挡在路中间是不是特么找死啊！”

　　这个家伙唐晨认识，叫谢停风，跟自己是一个班的，他老子很有钱，这家伙跟所有的富二代一样，不可一世，喜欢装逼泡妞。

　　“明明就是你自己开车太快了，这里又不是你家，我凭什么不能走在这里？”如果是以前，唐晨或许忍忍就算了，但是现在不一样，自己一大早上的心情都被这逼给破坏了，忍无可忍啊。

　　“呦呵，你他妈还敢顶嘴！”谢停风很不爽的从车上下来，鄙夷地说道：“这里虽然不是我家，但是我爸是股东，你信不信你要是敢惹我的话，老子让你从学校里滚出去！”

　　他这一嚷嚷，周围的学生全部都聚集了起来，有的很好奇究竟是发生了什么，等一看见唐晨之后所有人就明白了，哦，原来是这个穷逼惹上谢少了。

　　唐晨是个穷逼这是全校所有学生都知道的事情，这家伙也是唯一一个没走后台靠着自己的成绩能够在这样的贵族学校生存下来的，对这里所有的二代来说，他就是个特例，没有人想跟他沾上关系，一个个都是避之不及。

　　此时见唐晨竟然惹上了学校股东的儿子，一个个也是兴奋不已啊，终于有好戏看了。

　　“唐晨这傻逼真是脑残，竟然敢惹谢少。”

　　“你们猜谢少这次会怎么收拾他，是让他滚蛋还是打他一顿？”

　　“我看啊，应该是让他给谢少滚下去，将谢少鞋上的灰尘舔干净。”

　　“哈哈。”

　　周围的议论声传进了唐晨的耳朵里，以前这些家伙总是喜欢找各种理由来欺负自己，看自己的热闹，以前自己无力反击，但是现在不一样了，我还是我，只是成为了不一样的焰火！

　　“你个傻逼说完了没有！你老子虽然是股东，但是你在我的眼里就是一坨屎！”唐晨不屑的勾起嘴角，随后对着谢停风就是竖起了一个中指。

　　所有人鸦雀无声，他们没有看错吧，这个小子竟然骂起了谢少，还用中指侮辱谢少，这家伙是疯了吗？他是不想活了吗？

　　“你麻痹，你真是想死了，竟然敢骂我，你这个穷逼！”谢停风是真的火了，自己被谁骂都行，就是不能被这样的屌丝骂，这是自己最大的耻辱！

　　“我是穷逼？你信不信老子直接把这所学校给买了？”唐晨倒是没有动火，而是淡淡地说出一句。

　　“啊哈哈哈，你麻痹，你是不是今天没睡醒啊，你要把这所学校给买了？就凭你这个样子？哈哈，你个穷逼！回家去做你的白日梦吧，我一定要把你赶出去！”唐晨要把学校给买了？这对所有人来说无疑是天方夜谭，他们宁愿相信世界会爆炸也不愿意相信这样荒诞的事情。

　　“哎，好吧，你激怒我了，我今天本来心情好不想打人，是你逼我的。”唐晨也是无奈，怎么这个世界上老是有这样喜欢装逼的人，不知道装逼被雷劈吗？

　　一众学生也是笑了起来，这家伙要打谢少，脑残了吧，你也不看看你是什么身份，也敢打谢少，可是这样的念头还没有想完，下一秒，他们全部愣住了，因为他们看见唐晨真的走过去就是一巴掌抽在了谢少的脸上。

　　“草泥马，我叫你装逼，你妈有没有告诉你装逼之前先看好对象是谁，你老子是股东很屌吗，我要抽的你妈都不认识你！”这无敌打脸啪啪啪神掌也是很屌，唐晨抓起谢停风，双手是左右开弓一顿狂扇，啪啪啪啪啪清脆的声音不断响起，像是一段节奏一样。

　　谢停风的两边脸颊同时鼓了起来，这家伙一开始还能还嘴，可是到后来直接被抽懵了过去。

　　“去你妈逼！”唐晨抽的爽了，直接将谢停风对着那辆红色跑车就是扔了过去，砰的一声，这货直接撞在车上，随后晕了过去。

　　“你还真是不经打啊，没意思。”唐晨拍拍手，说的话却是让所有人心里骂娘不已，尼玛，你那样抽一个人谁能受的了啊。

　　唐晨哼了一声，冷眼扫了一眼其他人，说道：“我知道，你们都瞧不起老子，但是老子告诉你们，人不犯我我不犯人，今天我把话撂在这里，你们可以尽情的去校长或者他老子那里告状，是刀子是枪，老子都接着，记住，老子叫唐晨，我在高四班！”说着，转身就离开了。

　　这些被唐晨注视的学生也是一个个松口气，冷汗直流，刚才那目光简直像是野兽一般，他们能够明显的感觉到唐晨变了，变得不一样了，至于哪里不一样，应该说变得更加霸道与嚣张了。

　　“刚才那个人真的是唐晨吗？”一个学生嘀咕一句，随后众人才想起来赶紧去告诉老师和拨打120。

　　人群中一个很是漂亮清纯的女孩子在目睹这一幕之后，脸上露出笑容，随后追上了唐晨。

　　于此同时，在市医院中，被打成了猪头的郭少一脸哭丧的对着坐在自己病床边的中年男人哭诉道：“爸，你一定要替我报仇啊！”

　　这个中年男人就是郭少的老子，也就是所谓的卫生局副局长，他此刻看着自己的儿子是既心疼，又生气，心疼的是自己只有这样一个宝贝儿子却被人打成了这样，生气的是恨其不争啊！老是给自己惹麻烦。

　　郭副局气的骂道：“你这个混蛋，让你好好地念书你不念，非要给我辍学，你看看你这两年来给我惹过多少事，每次要不是我找关系给你摆平，现在你早都在局子里了！这次又被打成这样，你妈妈回来要是看见你这样肯定又是要跟我吵，你就不能让我省点心吗？”

　　郭少有些委屈地说道：“爸，这次真的不是我主动挑事的，是那家伙他先动手的，我只是说了他两句他就把我打成了这样，更可气的是，我听君悦的经理说，他们老板好像也在包庇那个小子，还说什么那小子把酒店给买了，这不是在逗我玩嘛！那小子那么穷怎么可能买得起君悦？我看君悦的老板就是跟那小子联合好整我的！”


第12章 杨蜜有约

　　郭副局听了郭少这句话也是微微沉吟了起来，随后说道：“你跟我说的都是真的？确定不是为了怕我处罚你编出来的假话？”

　　郭少忙不迭地点头，说道：“爸，我都被人打成这样了你觉得我还会骗你吗，真的是这样的，爸，你一定要给我报仇啊，就算找不到那小子，也不能让君悦好过啊！”

　　郭副局嗯了一声，随后脸色彻底的冷了下来，说：“儿子你放心，如果你说的都是事实的话，我一定不会让那些凶手逍遥法外的，庞天泽，这次看我怎么收拾你。”

　　郭少听了自己老子的话之后眼中终于是闪过一丝笑意，随后露出阴鹫之色，让你们联合整我，这次你们还不死！

　　此时打完人的唐晨正一脸轻松的准备到自己的班级里去，打个人对自己来说根本就不算个事儿，这时候听到后面传来一声女声：“唐晨，你等一等。”

　　唐晨回过头，发现一个长相十分甜美的女孩子向自己小跑着过来，她穿着一身白色的连衣裙，扎了个清纯的马尾辫，脚上是一双白色的帆布鞋，很是青春靓丽的感觉。

　　她叫杨蜜，是唐晨他们班级的班花，她的父亲是个体工商户，比之唐晨来说家境算是好的，但是在这二代云集的学校来说，顶多算是中下游的家庭，由于长相可人的缘故，也被班级里的学生称为平民校花。

　　“杨蜜？你找我有什么事情吗？”唐晨也有些诧异，虽然他跟杨蜜是在同一个班级的，但是彼此之间根本没有说过几句话，对杨蜜的印象一直停留在乐观大方上。

　　杨蜜气喘吁吁的说道：“你走那么快干嘛，没听到我在后面叫你吗？”她这说话间眉目微转，似嗔似娇，倒是可爱中平添几分妩媚之色。

　　唐晨不由得心跳漏了几拍，这个丫头长得确实很有料，一度是自己午夜梦回中遐想的对象啊。

　　“没有啊，先说说你找我有什么事情吧。”唐晨逼格已经提高了不少，早已经不再是那个见到美女就流哈喇子的家伙了。

　　杨蜜笑了笑，说道：“唐晨，刚才你打了谢停风，不会有什么事情吧？”

　　唐晨微楞，说道：“刚才你也看见了吗？没什么，就是揍个垃圾而已，这种事情太常见了。”

　　杨蜜心里是震撼不已，怎么一个周末不见唐晨变化这么大，以前的话他是不会说这些话的。

　　杨蜜哦了一声，笑道：“那倒是我瞎担心了，对了，我是来谢谢你的。”

　　唐晨有些纳闷，问道：“谢我？有什么好谢我的？”

　　杨蜜说：“那个谢停风很讨人厌的，经常骚扰我，你这次打了他之后倒也算是给我报了仇了，你说我应不应该谢谢你？”

　　唐晨笑了起来，有些猥琐的说道：“那杨大美女，你打算怎么谢谢我？就光是口头道谢就行了吗？”

　　杨蜜低下了头，不敢去看唐晨那有些炙热的目光，小声地说道：“你真是够讨厌的，不然我请你吃饭吧，就当我感谢你的大恩了？”

　　这下子唐晨彻底呆住了，今天这是怎么了，杨蜜竟然要请自己吃饭，虽然自己收拾了谢停风，但那根本就不是为了杨蜜啊，顶多算是举手之劳罢了，杨蜜这突然的示好倒是让自己有些始料未及。

　　杨蜜有些难过的撅着小嘴，说：“怎么，你不愿意吗？人家可是第一次主动邀请别的男生吃饭呢。”

　　唐晨摆摆手，说道：“当然不是，不过不能让你请，这样吧，今晚我请你去君悦吃一顿，就这样说定了，放学后我在大门口等你啊。”说着话，直接转身走了。

　　杨蜜一边看着唐晨离去的背影，一边嘴里嘀咕着：“怎么会突然想起来去君悦吃饭，那里很贵的啊，看来今晚我需要跟爸爸多要点钱了。”

　　在她的心里唐晨肯定是付不起钱的，自己要是不多准备点，到时候说不定自己跟唐晨会被保安轰出来。

　　这时候的唐晨已经在一众学生的目光中走进了班级，那些在校门口目睹了唐晨暴打谢停风一幕的人则是一脸的警惕，同时也有些幸灾乐祸，小子，你打了谢少，你就等着从学校滚蛋吧。

　　而唐晨对此也是毫不在意，在心里好奇的问系统：“系统，杨蜜今天有点奇怪啊，怎么突然对我这么好了，感觉上像是在对我表达好感一样。”

　　系统：“尊敬的宿主，请您不要大惊小怪的，这是正常的情况，这是她被你的高富帅气质吸引的缘故。”

　　“高富帅气质？”唐晨楞了一下，继续问道：“这是什么意思，你不是说我现在还没有成为终极高富帅吗，那这高富帅气质又是个屌毛玩意？”

　　系统咳嗽一声，说道：“尊敬的宿主，我来给您解释一下吧，所谓的高富帅气质，就是从您跟本系统产生联系之后自然而然触发的无形气质，这样说吧，当您完成了本系统指定的任务之后，您的高富帅气质点就会增加，增加到一定的程度之后就会产生独属于您的人格魅力，就好像是两块磁铁的正负极互相吸引一样，杨蜜今天在校门口的时候被您释放出来的气质所吸引，所以才会不由自主的想要靠近你。”

　　唐晨一听这解释，也是屌的不要不要的，没想到自己的气质还有这样的效用，想起什么再次问道：“系统，如果我的气质点达到顶点的话会有什么效果？”

　　系统沉默了好一会，随后说道：“尊敬的宿主，根据本系统的计算，如果您的高富帅气质点真的逼近临界点的话，届时您的身体就会变得跟一块大的磁铁一样，你可以自主想象一下会有什么效果。”

　　大磁铁？唐晨也是醉了，这都是什么逼比喻啊，话说如果这气质点真的这么屌的话，那自己到了最高值之后，说不定就像是香妃引蝴蝶一样，光是站在那里都会有无数妹子涌向自己，到时候我就可以左拥右抱，后宫三千，哈哈，想想真尼玛好激动啊。

　　“咳咳。”系统这时候人性化的咳嗽一声，鄙夷地说道：“尊敬的宿主，本系统不是故意打扰您的臆想的，我只是觉得您这种猥琐的想法要是再继续下去的话，就会变的少儿不宜了。”

　　“滚犊子，你才少儿不宜，本少这么纯的一个人。”唐晨没好气的骂了一声，随后有些谄媚的对系统说道：“系统大大，你给我多颁发点任务行吗？我想快点积攒这气质点啊。”

　　系统也是醉的没谁了，这死宿主真是够无耻的，真当本系统的任务是大街上的垃圾满地都是啊，本系统可是很傲娇的有木有。

　　“切，没意思。”唐晨撇撇嘴切了一声，这逼系统一定是害怕自己完成太多任务逼格太高了，所以故意不给自己发布任务。

　　“唐晨，你出来一下！”就在这时候班主任走了进来，一脸冰冷的叫了一声唐晨的名字。

　　唐晨哦了一声，他已经猜到班主任会来叫自己了，毕竟自己打了学校股东的儿子，这领导肯定是要找自己去谈话的。

　　“来了。”懒洋洋的答应一声，唐晨从座位上起来，然后走了出去。

　　唐晨走后剩下的人自然是议论纷纷，对于班级里这样一个异类的存在他们还是很关心的。

　　“我说，你们知道吗？就在刚才，唐晨把谢停风给打了！”

　　“我靠，这么劲爆，真的假的！”

　　“当然是真的，当时我也在场呢，这小子下手实在是太狠了，把谢停风直接给打得半死不活的。”

　　“牛逼啊，我一直以为这货就是个穷屌丝，原来还是个二愣子。”


第13章 交易

　　唐晨跟在班主任的身后，班主任赵老师脸色不太好，能好吗？自己本来安安静静的做自己的班主任，接过接到校长的电话，说是自己班里得一个家伙把校股东的儿子给打了，当时他就吓尿了。

　　你麻痹，这到底是干的，是不是不想活了？赵老师在心里骂了几句娘之后，又听校长说是唐晨做的，那一刻他杀了唐晨的心都有，你个死穷逼，好好地上你的学都好，你特么打什么人啊，你打人也就算了，你特么干嘛要打校股东的儿子，你这不是连累我的吗？

　　此刻的赵老师，在心里是将唐晨恨了个半死。

　　“赵老师，你找我有什么事情吗？是要给我补习功课吗？”唐晨一脸的无辜，仿佛真的不知道是什么事情。

　　“唐晨！”赵老师几乎是压低声音吼出这一句，随后转过头看着唐晨，冷哼说道：“你别装什么都不知道的样子，你干了什么你心里有数，等会见到校长就有你好受的！”

　　“啊？”唐晨一脸的惊慌，说道：“校长要见我？莫不是他知道我看见他老婆跟人滚床单，所以要杀我灭口。”

　　扑通！

　　赵老师直接摔倒在地，随后狼狈地爬起来，怒瞪唐晨一眼，说：“你给我闭嘴！”麻痹的，自己怎么就有这样一个学生！

　　唐晨嘿嘿一笑，丝毫没将赵老师的威胁放在心上，在他的眼里班主任什么的都是一坨屎！

　　很快地到了校长室，赵老师敲敲门伸手走了进去，唐晨看见有两个中年男人坐在那里谈话，一个是校长，另外一个应该就是谢停风他老子了！

　　“校长，唐晨我带来了！”赵老师说了一声，随后站在了一旁。

　　一听这话，谢父直接站起来，指着唐晨的鼻子就骂：“就是你个混蛋打的我儿子住院吗？我一定要让你付出代价，你给我滚出学校！”

　　唐晨倒是没有生气，而是笑吟吟的看着校长，奇怪地说道：“校长，这个逼是哪里来的啊，难道不是校长您找我谈话的吗？我不跟疯狗说话。”

　　“什么，你你说我是个……”

　　“没错，你是个逼。”唐晨点点头嗯了一声，随后老神在在的坐在沙发上，说道：“没想到你个傻逼倒是有点自知之明的，还知道自己的身份是什么。”

　　赵老师已经吐血三升了，他现在真的想死，完了完了，这下子不仅这个小子要被赶出去，估计连自己都要滚蛋了。

　　“草泥马！”谢父气得浑身直哆嗦，对校长说道：“校长，你看看，这就是学校的学生，打了我儿子不说，还如此的狂妄，今天请您给我一个交代！”

　　校长虽然有些不满谢父脱口就是脏话，但是他还是碍于面子忍住了，对唐晨说道：“唐晨同学，请你说明一下可以吗？为什么要殴打谢停风同学！”

　　唐晨说道：“是这样的校长，这个家伙的儿子，也就是那个叫谢抽风的傻逼，我走在路裳走的好好的，他非要开车来撞我，要不是我闪的快，估计我现在已经去天堂了，至于为什么打他，那是因为他不仅没有赔礼道歉反而还骂我，我一生气就动手了，动手是我不对，但是是他的儿子有错在先。”

　　“你放屁！”谢父大吼一声，说道：“麻痹的我儿子那么有教养的有一个人怎么可能开车撞你还骂你，你在狡辩，校长，把他开除，让他滚蛋！”

　　“你才是放屁！”唐晨站起身子，争锋相对的说道：“有什么样的老子就有什么样的小子，怪不得你那个傻逼儿子会他妈这么贱呢，都是你教的好。”

　　“草泥马，我要弄死你！”谢父也是不管不顾了，毫无股东的样子，粗口直接飙了出来，举着拳头就冲向唐晨。

　　“谢董事！住手。”

　　啪！

　　一声清脆的耳光声响起，唐晨一巴掌直接抽的谢父飞出撞在了墙上，万马奔腾的画也是直接掉下砸在他的脑袋上，正应了那句话，谢父的心中是一万只草泥马奔腾而过啊！

　　“别以为有校长在这里我就不会打你，我警告你，出来装逼就要做好被打的准备！”唐晨摆摆手，丝毫不去在乎已经被吓傻的赵老师。

　　校长出奇的没有发火，而是对赵老师说道：“赵老师，你先带谢董事去医疗室，记住，今天的事情不要说出去！”

　　“校长，那他……”

　　“出去！”校长脸色一冷，随后说道。

　　赵老师唯唯诺诺的点头，然后拖着谢父走了出去。

　　校长叹口气，对唐晨说道：“唐晨同学，你坐下吧。”

　　唐晨眼中闪烁不停，这剧本不对啊，自己抽了学校的大股东校长怎么对自己这么好，不是应该责骂自己或者是叫保安的吗？怎么看上去丝毫没有生气的感觉。

　　“系统，校长不会也被我的气质影响了吧。”唐晨觉得只有这个理由能解释。

　　系统；“尊敬的宿主，这个倒没有，不过检测出这个校长对你并没有一丁点恶意，你可以放心。”

　　有了系统的话唐晨就大胆了许多，大大方方的坐在校长面前，等着校长说话。

　　校长沉吟了一下，笑道：“是不是很奇怪，我为什么没有处罚你？”

　　唐晨不隐瞒，嗯了一声，说：“确实很奇怪，校长你是不是拿错剧本了？”

　　校长呵呵一笑，随后说道：“首先，我没有拿错剧本，我之所以会不生气，那是因为我很赞赏你这次的行为，换句话说，我很希望看到谢明被打。”

　　唐晨听得是莫名其妙，说道：“校长，这是什么意思？他不是股东吗，不是跟你一伙的吗？”

　　校长脸色一变，有些冰冷地说道：“你错了唐晨同学，没人跟我是一伙的，既然你问我，那我就告诉你吧，其实我这个校长的位子坐不长了，你也能看出来谢明他根本就没有将我这个校长放在眼里，不仅如此，其他的十七位股东也是如此，我得到消息，包含谢明在内的十八位股东已经决定在下一次的股东大会上联合表决将我拉下马，随后辅佐新人上位的。”

　　唐晨问：“这是为什么，你干的不是好好的吗？”

　　校长叹口气，说道：“你不懂的，这是他们在建立扶植自己的傀儡，近两年来，他们利用股东的身份压制我，让我强行在学校里推广他们拉来的教科书，保健品之类的，他们从中抽取回扣，我虽然提出抗议，但是奈何我的股份没有他们多，根本没办法跟他们抗衡，后来我就开始渐渐地睁一只眼闭一只眼了。”

　　唐晨哦了一声，说道：“原来如此，怪不得我说我们这个学期的课外书什么的增加了这么多，上个月竟然到我们班里卖什么刮胡刀，原来是他们搞的鬼，那么校长，不要怪我直接，他们为什么不直接派出一个人做校长为什么还要扶植什么自己的傀儡呢？”

　　校长眼中流露出一丝坚毅，说道：“那是因为除了他们我还占有了百分之十五的股份，我不投票答应，他们就别想自己当校长，虽然他们也曾经试图买下我手里的股份，但是我总认为，身为一名教育者，首先考虑的是如何为国家培养更好的人才，而不是每天都在思考着如何捞外快！”

　　唐晨对校长倒是刮目相看了，说道：“校长，你说的好，我支持你，就应该怎么做。”

　　校长哭笑着摇摇头：“可惜就算我想坚持下去也没用了，月底就要召开股东大会了，到时候我肯定是要被罢免的，这也就是我为什么今天没有责怪你的原因，相反的，我还小心眼的觉得他们父子被揍是一件特别解恨的事情。”

　　唐晨感觉这个校长挺对自己的胃口的，试探性的说道：“是不是只要你的股份大于那些人的股份，你就能继续担任一把手的位置？”

　　校长嗯了一声，说道：“理论上是这样，可是要办成这件事太难了，他们十八个人一条心，我势单力薄的，哎，对了唐晨同学，你千万不要说出去啊。”

　　唐晨想了想，随后正色说道：“校长，我们做个交易吧，我帮你弄到其他十七个人的股份授权，你只要答应我，我上学这三年内就算我一天不上学，每门课也全部都是优就行。”

　　校长愣住了，随后赶紧说道：“唐晨同学，虽然我很欣赏你，但是你确定你不是在说着玩的？”

　　那些家伙有多顽固他是知道的，唐晨想要弄到他们的股份授权，简直比登天还难，更关键的是，他的要求竟然是三年内每门课全优，这得是多讨厌学习的人才能提出的条件啊。


第14章 真正的土豪老板

　　唐晨随意的笑笑，说道：“我当然不是在说笑，怎么样校长，这个交易还算得上划算吧。”

　　校长开始重新的审视起唐晨来，这个学生他也是有所了解的，算是一个特例，无背景，无家世，平常在所属的班级中也是最不显眼的一样。这次要不是他打了谢停风的话，或许自己还真的不会注意到他。

　　可是现在看他神情自若的样子，貌似真的是成竹在胸，难道一直以来都是自己看走眼了不成？

　　“你有几成的把握！”校长咬着嘴唇问出这一句，同时也能看得出来他是动心了，也难怪，一直以来都懂事会的人压制着，换做是谁都会想要报复啊。

　　唐晨自信的撅起自己的嘴角，说道：“我从来不打无准备之仗，只要是校长您相信我，我跟你保证我绝对可以办到！”

　　唐晨之所以想要帮助校长，一方面也算是在学校里找一个靠山，虽然以他现在的逼格根本不需要找人罩着自己，但是有些自己不方便出手的事情到时候找他也省事的多。

　　另外一方面，也就是最重要的一方面，那就是任务，一旦自己揽下这件事情，系统肯定会给自己颁发任务，到时候自己离高富帅气质临界点也就更近了。

　　校长沉默了半天，最后终于是打定了主意，说道：“好，唐晨同学，我就相信你一次，如果你真的能帮我翻身的话，到时候我肯定会在学业上给你最大帮助。”

　　唐晨笑了起来，开口说：“我敢跟你肯定，这绝对是你最明智的决定！”

　　五分钟后，唐晨心满意足的从校长办公室内走了出来，走在走廊上的时候，唐晨就问系统：“系统，这次你怎么没给我发布任务啊？”

　　系统：“尊敬的宿主，你心里打的那点小九九本系统是猜的一清二楚，我是不会轻易的上当的。”

　　唐晨嘴角抽搐，正要发火的时候，却听系统又说道：“不过本系统看在宿主如此乐于助人的份上，就先暂时观察，等宿主真的行动的时候，本系统再视当时的情况发布任务。”

　　我了个去，这个逼系统这两天学的傲娇了，这算是吊着自己的胃口吗？

　　唐晨虽然心里很不满，但是也没再说什么，大不了自己到时候闹得大一点，我就不信激发不了任务。

　　回到教室的时候，正在朗诵的所有学生全部都是默契十足的闭上了嘴，同时满脸不可置信的看着门口的唐晨，他们看到了什么，唐晨竟然活着从校长办公室回来了，难道说校长他并没有对唐晨进行处罚吗？这不科学啊！

　　不对，这小子一定是回来收拾东西的，一定是这样的！所有人这样想着，唐晨看了一眼老师，对语文老师说道：“报告老师，我回来了。”

　　语文老师是个眼镜女，点点头，说道：“回来就好，快回座位上去吧。”

　　唐晨嗯了一声，随后冷冷的撇了四周学生一眼，冷哼一声回到自己的位子上，然后在那些等待看好戏的学生诧异的目光中拿出了自己的书，读了起来。

　　麻痹，今天是世界末日吗？为什么唐晨打了人之后还能回到这里上课，难道说谢董事没有将这个家伙赶走？这是所有看不起唐晨的人心中的话。

　　他们哪里知道，他们心中期待的谢董事此刻已经躺在了医务室的病床上，右边脸颊已经鼓了起来。

　　啪！

　　唐晨埋头读书间忽然听到一声声音，眼睛一扫，在自己的书友右侧多了一团纸条，他奇怪的拿起了纸条，发现上面是一行娟秀的小字：喂，你没事吧，校长他们有没有为难你？

　　唐晨很是奇怪这是谁写来关心自己的，想到什么对着自己右侧座位上的杨蜜一看，果然发现后者低下了自己的脑袋，一脸羞涩的样子。

　　是杨蜜写给自己的？唐晨心里乐了起来，这高富帅气质果然够屌啊，大蜜蜜美眉很明显这是在担心自己啊。

　　唐晨奋笔疾书写下一句话，随后将纸团揉好，找准时机对着杨蜜的桌子那里就扔了过去。

　　杨蜜小心翼翼的四周看看，发现没人注意之后，才打开了纸条，这一看不要紧，脸上的绯红快赶上天边的晚霞了，只见上面清楚的写着：没事，放心吧，今晚吃过饭洞房都行。

　　杨蜜差点摔倒，转头看向唐晨，皱皱眉头很是可爱的瞪他一眼，这个混蛋，谁要跟她洞房啊，自己只是好心的关心他一下而已，真是够可恶的，想了想，杨蜜将纸团直接扔进自己的书桌中，不打算再回复了。

　　唐晨见杨蜜没有再回复，倒是有些失望，想了想，然后又写了一张纸条扔在杨蜜，杨蜜打开只见上面写着：杨大美女，是生气了吗？跟你开个玩笑的，要不然我讲个笑话给你听吧。

　　杨蜜也没有生气，来了兴趣，赶紧在上面写了一句好啊，随后又扔给了唐晨。

　　唐晨眼中闪过一丝促狭之色，写了一段之后扔了回去，随后自顾自的笑了起来，他很期待杨蜜看见之后的表情。

　　杨蜜抱着好奇心打开纸团，随后额头上了几道黑线，只见上面写着：有一男一女初次约会，男的叫唐晨，女的叫杨蜜，两个人想弄点情调，于是唐晨对杨蜜说：Hi，I Fuck You，杨蜜笑了笑，说：Hello，Fuck Me。

　　“混蛋！”杨蜜没好气的啐了一口，正想将纸团扔进身旁的垃圾桶中，但是怕被别的同学看见，只好塞进自己的书桌中，心里是又好气又好笑。

　　唐晨见杨蜜生气的白了自己一眼，也是感觉好笑，就没有再回复了，调戏妹子嘛，当然是要掌握分寸的，分寸到了叫做调情，分寸过了，那就叫调戏了。

　　放学之后，唐晨按照约定到了大门口等待着杨蜜，班级里的同学见到唐晨的时候都刻意的避开这个家伙，唐晨对此也是无所谓，十分钟以后杨蜜走了出来。

　　“杨蜜，在这里！”唐晨叫了一声，随后走了过去跟杨蜜打声招呼。

　　杨蜜嗯了一声，问道：“等我很久了吗？”

　　唐晨摇摇头，说道：“不久不久，男人等女人，本来就是天经地义的事情。我等你，就算等到海枯石烂也不算久。”

　　杨蜜脸上露出一丝娇嗔的笑意，很奇怪的没有反感唐晨这腻歪的话语，而是笑道：“就你嘴巴甜，以前倒是真没有发现你这么会说话。”

　　唐晨心里嘀咕，以前你当然没有发现，因为以前我是个屌丝你没有被我吸引，又怎么会注意到我呢？

　　唐晨随意的笑了笑，随后说道：“走吧，去君悦吃饭，今天带你吃好吃的。”

　　杨蜜嗯了一声，也没有问你的钱够不够这样的话，在她看来男人都是要自尊的，自己要是问这样的话题，简直太伤人了。

　　两个人并肩走向公交车站的场景被很多学生看见，一些男生很是气愤地说道：“麻痹，唐晨这家伙竟然把杨蜜给泡上了，真是鲜花插在了牛粪上！”

　　唐晨跟杨蜜坐上了公交车，一路之上唐晨善谈的个性倒是逗得杨蜜娇笑连连，很快地就到了君悦，刚刚走到门口的时候，两个新来的保安赶紧走过来，弯腰叫声：“唐少！”

　　杨蜜被这一声唐少给叫懵了，这两个保安不会是在叫唐晨吧，这家伙什么时候成为了唐少了？

　　这两个保安全部都是被庞老板招进来的新保安，庞老板在来之前就已经将唐晨的样子告诉给了两个人，并且告诉他们，要是有这样一个年纪不大，穿着不算富贵的学生模样的人来这里吃饭的，一定不要阻拦，因为那个人很有可能就是他们的新老板！

　　唐晨嗯了一声，满意的说道：“老庞这次做得不错，总算没有再向上次那样弄几个狗眼看人低的家伙扫兴，你们两个不错，很合本少的心意，下班之后去跟你们老板要奖金，一人一万块，就说是本少说的！”

　　“谢谢唐少！”两个保安也是抱着试试看的态度上来叫了一声，没想到真的是唐少，看着唐少这张年轻的不能再年轻的脸，他们可不敢怠慢，同时耳边响起庞老板说的事情，两个人也是心脏加快，紧张的不行啊，这才是真正的土豪老板啊。


第15章 掏粪少年来了

　　看着唐晨如此风轻云淡的跟保安说话，更为关键的是，看这些保安对他的态度貌似还很是恭敬，杨蜜有些蒙圈了，她开始看不懂这个男人了，这真的还是那个小屌丝吗？

　　正想问什么的时候，唐晨已经拉着杨蜜走进了君悦之中，身穿旗袍的服务员妹子一见到他的来到，立马弯腰恭敬的齐声叫道：“唐少！”这样大的阵仗弄的那些吃饭的客人全部注目看过来，他们想知道究竟是什么人能够得到这样的待遇。

　　一些目睹了上次郭少被揍场景的客人，在见到这个少年之后也是恍然大悟，原来是老板来了啊，怪不得。

　　唐晨嗯了一声，随后一个中年男人火急火燎的跑了过来，对唐晨说道：“唐少，怎么突然过来了，也不提前打个电话通知一声，那样的话我也好为您提前准备啊。”

　　唐晨笑着摆摆手，说道：“不同了庞老板，本少是个低调的人，这次只想跟同学来这里吃顿便饭而已，包间都不用了，就坐在大厅吃饭吧。”

　　庞老板也不敢忤逆唐晨的意思，只好顺着他的话说：“是唐少，那我带您先在这里找个位子坐下，我马上就让人给您准备饭菜。”

　　唐晨嗯了一声，然后跟着杨蜜坐在了靠窗的位子上，庞老板就离开去做准备了。

　　杨蜜从失神中恢复过来，呆呆地看着唐晨，她现在觉得唐晨说带自己来这里吃饭并不是开玩笑的，人家老板都对他这么客气，他又怎么可能会吃不起这顿饭呢。

　　“干嘛这样看着我？”被一个大美女这样盯着看，唐晨倒是有些尴尬。

　　杨蜜也有些不好意思的收回自己的视线，说道：“我只是觉得你有点陌生，我甚至都有点怀疑坐在我面前的究竟是不是我认识的那个唐晨。”

　　唐晨笑了起来，随意地笑道：“我还是我，颜色不一样的焰火。”

　　杨蜜噗嗤一声笑了起来，她现在越来越发现唐晨这个家伙逗比了。

　　这时候一个穿着黑色旗袍的妹子走了过来，将饭菜放在桌子上之后，对唐晨说道：“唐少，您还记得我吗？”

　　唐晨看向她，随即也笑了起来，说道：“当然记得你啊，小丽姐姐，话说我不是让庞老板给你换个工作吗，你怎么还当服务员，庞老板没把我的话放在心上吗？”

　　这个女生正是那个给唐晨端了一次盘子之后，被唐晨提拔的服务员小丽，听到唐晨这句话，她赶紧摇头说道：“不不，不是这样的，是我听说唐少您来了之后所以主动要求来给您服务的。”

　　“原来是这样啊。”唐晨哦了一声点点头，跟小丽寒暄两句她就走了，杨蜜这时候有些吃味的对唐晨说道：“唐晨，看不出来你还挺有女人缘的啊。”

　　唐晨促狭的对她笑笑，说道：“怎么，杨大美女是不是吃醋了？”

　　杨蜜娇媚的白他一眼，说道：“自信过头就是自恋了啊。”

　　唐晨撇撇嘴，很是装逼的说道：“大咪咪，你这句话说的我就不满意了，什么叫做自恋，本少一直都是个低调的人，在这个世界上我一直都认为只有我这样屌的人才配得到美女的倾慕，比如你。”

　　大咪咪三个字弄的杨蜜是脸红不已，没好气的啐他一口，说道：“呸，唐晨，人家正经的跟你吃顿饭，你怎么说话这么色啊。”

　　唐晨耸耸肩，真不明白现在这些女孩子这是什么思维，说你大不好吗？你本来就很大啊，老子就很喜欢别人说我大啊。

　　就在吃饭的时候，外面突然有点吵闹，所有的客人视线全部集中在外面，只见在大门口围着一大群人，大多数都是九零后的小姑娘，还有一些大妈，庞经理焦头烂额的被围在中间，似乎正在跟他们说什么。

　　“怎么了这是，有人闹事吗？”唐晨嘀咕一声，这时候见小丽从门外过来，赶紧招呼她，问道：“小丽姐姐，外面发生什么事情了？”

　　小丽有些焦虑的说道：“唐少，我就是来跟您汇报这件事情的，那些人全部都是粉丝。”

　　“粉丝？”唐晨皱皱眉，问：“他们跑到这里来干什么，难不成在这里吃饭的有什么大明星不成？”

　　小丽说道：“不是的，他们全部都是TF的粉丝，她们说今天是TF中王员的生日，所以想包下我们酒店来给王员庆祝生日，老板跟她们说不可以，结果这帮粉丝就不乐意了，直接跟老板吵了起来。”

　　“TF？这是什么？”唐晨对这些明星什么的是保持不关心的态度，一听小丽这么说也是一头雾水。

　　杨蜜这时候插嘴，对他说道：“唐晨，这个TF我知道，是现在国内最出名的小鲜肉组合，总共是三个人，团队里最大的是99年的，由于年纪小长相清秀的缘故，在娱乐圈也算是有名的偶像组合，据说他们的粉丝很多，前几天我看新闻，说是组合中其中个成员过生日，结果全国各地的粉丝有的包下了纽约时代广场的巨大LED屏，还有的则是送飞机送游艇的。”

　　“妈的，一群脑残货。”唐晨也是无语，随后终于是想起什么，说道：“我想起来了，这个所谓的TF是不是就是业内人称掏粪少年的组合？”

　　杨蜜脸上流露出古怪的神色，有些无语的说道：“唐晨，这要是让那些脑残粉知道你是这样说他们偶像的，他们一定会跟你拼命的。”

　　“拼个头啊。追星族什么的最讨厌了。”唐晨摆摆手，表示自己不屑。

　　“唐少，这些事情以后再说吧，老板在等你过去处理呢。”小丽赶紧说道，这都什么节骨眼了，唐少竟然还有心情开玩笑。

　　“嗯，那我就去看看，杨蜜，一起来吧。”说着，自然的牵住杨蜜的小手走向门口，杨蜜脸一红，倒是也没有拒绝。

　　此时在大门口这帮疯狂的粉丝已经逐渐的躁动了，一个满脸雀斑的妹子叫道：“为什么不给我们包场，今天可是我们员员的生日！”

　　“就是，要不是员员前两天在微博上面说想在君悦享受一个人的生日，我们才懒得来你们这里包场呢。”

　　“再不同意我们就冲进去了！”

　　“大家冷静一下好吗？”庞经理擦擦额头上的汗水，大声地说道：“首先，我已经不是这里的老板了，我们老板马上就会到了，其次，我们君悦有规定，是永久不被包场的，就算你们给再多的钱，我们也是不会答应的。”

　　“放屁，快点让我们进去，员员他们马上就要来了！”一个五十多岁的大妈叫道，这样的人估计就是传说中的亲妈粉了。

　　“谁在我的酒店面前放肆！”唐晨这时候大摇大摆的出现了。

　　“唐少，你可算来了，我差点控制不住局面了，就是她们说要包场的。”庞经理赶紧走过来说道，唐少来了就好，麻痹，这群粉丝真是太恐怖了。

　　饭店内吃饭的客人也是停下了手中的动作，静静的观看着好戏。

　　唐晨鄙视的说道：“老庞，亏你还是前任老板，怎么这么弱，直接叫保安或者找警察把她们赶走不就行了吗？”

　　庞老板凑近一点说道：“唐少，你以为我不想啊，我特么刚才刚准备叫保安赶人，一个大妈直接摔倒在地上说是被我的人打了，旁边的粉丝立刻拿手机照相机围了上去，她们训练有素啊，这要是一不注意落个把柄在她们手里的话，我担心对咱们酒店的声誉不好啊。”

　　唐晨也是一脸碉堡，麻痹，竟然还带这样的，讹人讹本少的底盘来了。

　　“你就是这里的老板！”这时候粉丝群中一个打扮得很非主流的妹子走过来质问唐晨，很明显这小妞是这次的领导者。

　　唐晨扫她一眼干瘪的山峰，说道：“本少就是这里的老板，你们这么一大群人围在这里是想干什么？”

　　非主流妹子气汹汹的说道：“我们都是TF的粉丝，今天是我们家员员的生日，他在微博上说想来这里包场庆祝生日，我们为了满足员员的愿望跟你们的经理商量，但是你们的经理竟然说不答应，请你给我们一个解释！”

　　“对，给我们一个解释！”

　　“不给解释明天我就上网上爆料，让你们君悦的名声臭了。”

　　唐晨淡淡的哦了一声，说道：“我知道了，你们的意思是想让我们赶走饭店里现在所有得客人，然后让你们家的什么员员在这里吃饭是吧。”

　　非主流少女霸气的点头，说道：“就是这样。”

　　唐晨深呼吸一口气，然后咧嘴一笑：“妹子，你他妈胸部发育不良也就算了，你麻痹脑子也没发育吗？这么多客人来我们这里吃饭那是给我们君悦面子，你就为了让你们什么狗屁员员在这里吃一顿饭，就让我把他们赶走，你是不是脑残啊，不对，你个逼一定就是脑残，顾客就是上帝，老子凭什么赶走我的上帝来欢迎你们的偶像来这里吃饭，就因为他是掏粪少年？那为什么你们不让他去掏粪吃，想来这里包场，你逗我玩呢吧！”

　　庞经理和一群保安全部都是一脸碉堡，唐少就是唐少啊，真尼玛犀利啊！

　　“好！”

　　“支持唐少！”里面那些客人听到唐晨的话全部都鼓掌叫好，他们本来就对这种粉丝包场应援偶像的行为不满，唐少的行为真的值得点个赞啊。

　　被骂的非主流少女也是愣住，准备好的台词说不出口了，这个家伙还是男人吗？为毛连我这样一个萌萌哒的小姑娘都骂啊，真是禽兽！

　　“你竟然敢骂我，骂我就算了还敢骂我的三小只是什么掏粪少年，我要爆料你们，我要弄臭你们的名声！”非主流小姑娘终于是反应过来，大声地叫了起来。

　　“就是，骂我们我们可以忍，骂我们三小只那就万万不能忍了！”

　　“我已经录像了，我要发到网上让所有的四叶草都知道！”

　　“我们要灭了君悦！四叶草撅起！”

　　“撅你们麻痹！”唐晨对这群脑残很无奈，对庞经理说道：“老庞，给我叫保安把这群人赶走！”

　　“我看你们敢！”

　　“君悦不仅霸道，而且还要打人了！”

　　“你们要是敢碰我的话我就倒在地上，到时候讹死你们！”

　　唐晨不屑的笑笑，对庞经理说道：“老庞，他们要是不走就给我让保安打，往死里，既然想讹我们那你也得付出代价，打完之后一切后果由我承担！”

　　庞经理也是被这群粉丝给弄出了火气，唐少一下命令，他可不敢不答应，正要招呼手下出手的时候，人群里有人叫道：“大家不要吵了，TF他们来了！”


第16章 我想把他们三个给买了

　　这句话一出，原本吵闹的粉丝们立刻安静下来，随后自动分站两排，一辆黑色保姆车停下，三十多岁的阿姨经纪人率先下车，见两边这么多粉丝也很是满意。

　　“为了我们员员的生日会真是麻烦大家了，下面咱们欢迎员员，开开，大喜。”经纪人话音落下，三个年级大约不大的少年从车上下来，穿着靓丽的黑色西服，头上是锃光瓦亮的，这三个人就是掏粪少年三人组，张远，王开，江大喜。

　　作为队长的张远在前面打头，其他两个少年则是跟在身后，脸上挂着笑容，每走一步都对着两边的粉丝挥挥手，那感觉，跟尼玛走红地毯差不多。

　　“哇，我们家大喜今天好帅啊！”

　　“你眼瞎啊，明明是王张远更帅好吗？”

　　“远子崛起，我们一直伴随你们左右，你若不离不弃，我必生死相依！”

　　“粉丝恩祝远远生日快乐！”

　　这些粉丝们一个个也是扯着嗓子大喊着自己偶像的名字，那感觉比见了自己亲妈还要亲啊，走过的路人纷纷驻足，见此情景也是摇头的摇头，录像的录像，世风日下啊，你看看现在的粉丝为了追星都变成什么样子了。

　　唐晨黑着脸，这些混蛋很明显是把自己的酒店门口当成你们的红地毯了啊，麻痹的，万万不能忍！

　　这时候掏粪少年三人组的亮相也算是彻底的结束了，就这样走到了酒店的台阶下，正准备往上上的时候，唐晨大手一挥，说道：“这里是老子的酒店，你们这帮傻逼是不是以为这里是戛纳电影节？在这里吵吵闹闹的有伤市容不说，你吓跑了老子的客人该怎么办！”

　　经纪人这时候走了过来，语气不善的说道；“你是这里的老板？？”

　　唐晨看她一眼，说道：“怎么着，老子就是这里的老板。”

　　经纪人指指站在自己身旁的三人，说道：“你认识我身旁的这三个孩子吗？”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“认识啊，不就是所谓的掏粪少年吗？”

　　噗嗤！

　　唐晨身后的杨蜜乐不可支的笑了起来，随后庞经理等人也是哈哈大笑，叫你装逼，你以为自己带着三个娃就能够自由走天下了啊，我们的唐少屌都不屌你们！

　　“你这人怎么这么没有素质，这是怎么说话的，信不信我告你侮辱我们艺人的名誉？”经纪人也是气的不行，本来以为自己亮出了三小只的身份就一定震得对方头晕脑胀的，现在看来，貌似对方根本没将我们掏三小只放在眼里啊。

　　“你这人真是过分啊，怎么可以这么侮辱三个孩子！”

　　“真是无良老板，这样的人怎么配得上成为君悦这样的老板的！”身后的粉丝们那是无条件的跟掏粪少年他们站在一起的，这时候听这家伙再次辱骂自己的偶像，哪里还能受的了？

　　唐晨不屑的笑笑，争锋相对的说道：“侮辱你们艺人的名誉？艺人的名誉值几个钱，你们知道你们在我们酒店面前搞这样的粉丝聚会会吓跑老子多少客人吗？这些钱你们能够赔得起吗？”

　　“真是庸俗！”经纪人鄙视地说道。

　　“庸俗？庸俗你麻痹，这话说的跟你们有多清高似的，尼玛要是不庸俗的话干嘛消费粉丝，麻痹过个生日又是送火箭大炮，又是包场庆祝的，你们还真是不嫌弃自己排场大！”唐晨冷笑着说道，讲道理没人是自己的对手。

　　“你，你这是胡搅蛮缠，我们根本就没有让粉丝们为我们的孩子们准备什么礼物，都是他们自愿的不是吗？”经纪人这时候赶紧回头呼应粉丝回答，消费粉丝这样的事情可大可小，这要是传出去被有心人听见，那自己公司好不容易包装起来的三小只形象不就毁于一旦了吗？

　　“是啊，你凭什么说他们消费粉丝，他们还小，根本不懂这些。”

　　“这全部都是我们自愿的！”

　　“我们就是乐意拿钱捧着我们的宝贝们，你管得着吗？”

　　脑残粉不愧是脑残粉，只要是事关自己的偶像，就算你让他们承认他们刚才吃屎了他们都愿意。

　　掏粪少年三人也是得意的笑笑，仿佛在告诉唐晨，看见了没有，这就是我们的粉丝威力！

　　唐晨懒得再搭理这一群脑残，摆摆手说道：“老子懒得跟你多废口舌，我跟你们两条路，要么带着你们都掏粪少年给老子滚蛋，要么老子就让保安赶走你们。”

　　经纪人回头对张远使个眼色，张远立刻明白，转过头看着那些粉丝们，脸上挂着委屈的表情说道：“对不起大家，是我太自大了，我不应该说出什么要在君悦包场过生日这样的话题，我给你们添麻烦了，人家钱多人多，我们寡不敌众，大家还是算了吧，以后还是不要提过生日这样的话题了。”

　　唐晨看的亲切，这个小逼是在演苦肉计啊，麻痹，本来不打算跟你们玩下去的，但是你们非逼着我，那就别怪我不客气了！

　　张远这一番烂演技之后，那些粉丝们果然炸开了锅，一个个群情激愤地说道：“员员不要哭，有我们一直在支持你呢！”

　　“就是，这是个法治社会，不是有钱人的社会！”

　　“妈的，敢欺负我们家远远，咱们大家发动全部粉丝威力，我们要抗衡，要抵制君悦酒店！”

　　“抵制君悦酒店，让君悦酒店倒闭！”

　　“吵够了没有，一群傻逼！”唐晨再骂一句，随后对着身旁庞老板说道：“老庞，叫兄弟们亮家伙，哪个逼不走的，就他妈给我往死里电，后果一切由我负责！”

　　“是！”庞老板也是火气十足，对身后的保安骂道：“还特么愣住干什么，没听到唐少的话吗？弄死这帮找死的玩意！”

　　噼里啪啦一阵声音之后，几名保安全部打开了手中的电棒，就等着一声命令了。

　　唐晨霸气冲天的指着经纪人说道：“我再给你最后一次机会，要么，带着你的掏粪少年给我滚蛋，要么我让你们坐着救护车滚蛋！”

　　“你，欺人太甚，我要曝光你们！”经纪人愤怒的大声说道。

　　“随便。”唐晨摆摆手，丝毫没将这种没用的威胁放在心上。

　　“你等着！”经纪人气的手直哆嗦，拿出了手机拨打了老板的电话，对老板说道：“老板，我们这里遇到麻烦了。”

　　电话那边就是天宇传媒公司的老总欧阳，欧阳不悦地说道：“遇到什么麻烦了，你不是带着TF他们去君悦庆祝生日了吗？怎么会遇到麻烦？”

　　经纪人一边瞪着唐晨，一边说道：“老板，我们被君悦的人挡在了门口，他们不仅不让我们进去，反而还扬言要用电棒殴打我们！”

　　“有这回事，你把电话给他们老板。”

　　经纪人嗯了一声，随即警惕的踏前几步，然后对唐晨说道：“我们老板要跟你谈谈！”

　　“切，我看看他能闹出什么幺蛾子。”唐晨不屑地哼了一声，接过电话说道：“你就是掏粪少年的老板？”

　　这话一出，不仅是经纪人差点摔倒在地上，就连庞经理也是竖起了大拇指，屌啊，果然是唐少，不可一世，嚣张霸气。

　　电话那边的欧阳心里也有些不爽，但是想到君悦那个地方还有有些背景的，于是没有直接发火：“你好，我是天宇传媒的老板欧阳，他就是我们公司旗下的第一支偶像组合。”

　　唐晨嗯了一声，继续说：“既然掏粪少年他们是你的人就好了，我正好对他们很不爽，想跟你好好聊聊呢。”

　　欧阳有些意外，但是说道：“先生，我不知道他们究竟做了什么惹怒您生气，先跟你道个歉，其次，我听我的手下人刚才说他们想进去君悦给TF们庆祝生日，但是却被你们拦在了门外，请您能给我一个原因吗？”

　　唐晨倒是对这个老板的态度挺满意的，你对我尊敬，我就对你尊重，这一项是唐晨的做人原则。

　　他语气缓和了不少，说道：“其实这件事情很简单，欧阳先生，你也知道我们君悦是酒店，客人之所以会来这里吃饭，那全部都是冲着我们的名气来的，你们这个什么少年的经纪人还有那群傻逼粉丝倒好，竟然直接让我把客人赶出去，给那什么逼张远庆祝生日，你说这好笑不好笑，你说他们是不是脑残？”

　　欧阳也是听出来了，原来是这个原因，他解释道：“原来是这个缘故，真是不好意思，那都是那群粉丝们自由举行的行动，我们实在是不知情，不过我的手下人做的也确实过分了，我会好好地教训他的。”

　　唐晨点点头，看向三人，然后眼中光芒一闪有了主意，对欧阳说道：“欧阳老板，掏粪少年帮你捞了不少钱吧？”

　　这样敏感的话题倒是让欧阳有些措手不及，干笑一声，说道：“还行吧，就是不知道您问这个是什么意思呢？”

　　唐晨嘴角一挑，淡淡开口：“我想把这三个家伙买了，你愿意吗？”

　　此话一出，在场的所有人全部都震惊的张大嘴巴，他们刚才听见了什么，这个家伙要把掏粪少年给买了？他是神经病吧！

　　庞经理没有诧异多久就露出个笑容，此刻他仿佛看到了唐少买下自己酒店的那一幕，那天唐少也是因为自己手下人惹怒了他所以才会一气之下五十亿把酒店给买了的！试问这个世界上还有比唐少更任性的人吗？


第17章 我就是你的老板！

　　电话那边的欧阳听了这句话之后差点从椅子上摔了下来，他听到了什么，这个自称君悦酒店老板的家伙要把三小只给买了，有没有搞错啊，他是神经病吗？要不然就是疯子！

　　“怎么，你也认为我在开玩笑？”唐晨有些不悦地说道，怎么自己无论说什么这群傻逼都认为自己在开玩笑。

　　“不是不是，我只是有些诧异，能问一下您为什么要买下他们三个吗？”虽然说欧阳的心里也不相信，但是仔细一想，对方既然是君悦的老板，说不定真的是个土豪也说不定呢。

　　唐晨嘴角一撅，说道：“没什么原因，我只是很讨厌有人在我面前装逼，别废话，二十亿，卖还是不卖？”

　　一听这话，杨蜜算是彻底的愣住了，这还是自己认识的那个唐晨吗？跟三小只的老板打电话不说，竟然张口就是二十亿买下他们三个，这个世界什么时候变得那么疯狂了？

　　经纪人则是嗤之以鼻的笑了笑，她可不认为眼前这个人真的有这么多钱把三小只给买了，虽然你君悦很豪华，但是一口气拿出二十亿的现金，那可不是一般人能够做到的，想到这里她还对三小只投去一个放心的眼神，至于庞老板，他是无奈的笑了笑，他想的不是自己老板能不能拿出二十亿，而是在想花二十亿买三个小屁孩不会亏吗？

　　欧阳彻底呆滞了，片刻才说道：“先生，您，您真的不是在跟我开玩笑的？您是真的打算把他们给买了？”

　　欧阳心里清楚，培养三小只其实并没有花费多少钱，他们走的是萌少年养成计划，一开始先是制作费用低的小视频在网上播放，就是为了让更多的人知道他们三个，好为出道做准备。出道之后凭借着年纪小，模样乖巧的特点立马坐拥无数粉丝，总的来说从投资他们开始到现在，天宇总共花费了不到两千万！

　　这对方一出手就是十倍的价格，这让他傻逼了，开饭店什么时候这么有钱了？

　　唐晨见对方还是不相信自己，也是懒得废话，在心里对系统说道：“系统，能不能查到他的银行账号，直接转账给他？”

　　系统：“尊敬的宿主，请不要担心，本系统是无所不能的，只是本系统有个问题想问你，你是不是真的闲得蛋疼，不然的话为什么要花钱买这三个垃圾，这样的举动在本系统看来甚至比你花钱捧那本破书还要傻逼。”

　　唐晨额头上了几道黑线，脸那个黑啊，直接开骂：“你个逼系统，好歹老子也是宿主，你就不能尊重我点吗？别废话，我要你怎么做你就怎么做，快点的。”

　　系统也很无奈，它现在都有些后悔为什么要跟这样的宿主绑定在一起，不过虽然抱怨，还是乖乖地照着做了。

　　电话那边的欧阳正在等待对方的回答，这时候手机提示来个短信，他带着歉意对唐晨说道：“先生麻烦您等一下，我查看条短信。”

　　唐晨嗯了一声，若有所指的说道：“你看看吧，是我给你的二十亿打去了。”

　　欧阳一楞，他感觉对方不像是在开玩笑，这难道是真的？抱着怀疑的态度他先将手机调到了短信界面，看着最新的一条短信，他的小腿忍不住的颤抖了起来。

　　尼玛，快告诉我这是在做梦，二十亿，真的是二十亿，卧槽啊，二十亿都够把老子的半个公司给买了，对方就为了三小只花了二十亿？什么叫有钱任性他终于是体会到了。

　　“先生，我收到了，收到了。”欧阳嘴唇都有些哆嗦啊，二十亿啊，自己就因为这三个小逼崽平白无故捞了二十亿！

　　唐晨嗯了一声，很淡定地说道：“收到就好，那这三个小子现在就是我的了吧。”

　　欧阳赶紧说道；“是是，他们三个都是你的了，您想怎样就怎样，我马上安排人把合同给您送过去。”

　　唐晨说道：“先不忙，你先把这个消息告诉你的傻逼手下，她貌似不相信老子。”

　　“是，请您把电话给她。”欧阳小心翼翼的说着，这样的大土豪他不敢得罪啊。

　　“喂，那个狗屁经纪人你给老子过来，你们老板的电话。”唐晨很屌的对经纪人招招手，经纪人心里将这货骂个半死，冷哼一声走过来接起了电话，问道：“老板，怎么样，是不是搞定了？”

　　她这心里还是抱着期待的，虽然这家伙装得挺像的，但是她相信自己的老板是有能力摆平的，可是接到电话之后，老板的第一句话就是：你是不是找死，这样的土豪你都敢得罪！

　　接下来，经纪人的脸就晴转多云了，脸是一阵红一阵白的啊，那叫一个惨白难看啊，挂断电话，她将手机放在了口袋了，长叹口气。

　　“经纪人阿姨，怎么样了，是不是搞定了？”张远这时候问道，脸上的表情很是轻松，这小子没有丝毫的危机意识。

　　不仅是三小只，粉丝也好，还有围观客人和酒店的员工也罢，他们全部都将视线投在经纪人的脸上，期待着经纪人的回答。

　　经纪人狠狠地瞪了张远一眼，随后走向唐晨，弯腰鞠躬，说道：“对不起，是我们的错。”

　　“阿姨，你给他鞠躬干什么啊？他可是得罪了我们，应该受到惩罚的。”张远不知死活地叫道。

　　“你给我闭嘴！”惩罚，惩罚你二大爷，经纪人阿姨想爆粗口了，她现在甚至都想狠狠地抽张远一巴掌，要不是这家伙在微博上装逼说咬来这里包场吃饭，也不会惹出这样的事情。

　　唐晨满意的笑了笑，说道：“看来你的老板都跟你说了对吧？”

　　经纪人脸色有些难看，但是又不得不恭敬地说道：“是的，三小只已经被您用二十亿买了。”

　　哗！

　　全场哗然，不知道是谁倒吸一口凉气，买了，真的花了二十亿买了？

　　三小只也是傻逼了，他们听到了什么，自己被人家花了二十亿给买了？这叫什么事情啊！

　　“不，这一定不会是真的，阿姨你是开玩笑的是不是！”身为队长的张远赶紧叫道，他们可是国民组合掏粪少年啊，就这样被人给买了，敢不敢再丢脸一点。

　　“是啊，经纪人大姐，你就别开玩笑了。”

　　“不可能，一定不可能，我们家宝贝们怎么可能会被买了！”

　　粉丝们一个个也是不敢置信，大声地叫嚷着。

　　经纪人感觉一阵无力，大声说道：“大家冷静，这是我从我们老板口中亲耳听到的，张远他们已经被君悦的老板花二十亿买了！”

　　除庞经理微笑之外，其余人也是一阵错愕，君悦的员工一阵激动，这就是我们的新老板吗？屌的不行啊！

　　杨蜜则是心中荡漾起了一阵涟漪，她越来越看不懂唐晨，同时也对唐晨产生浓厚的兴趣了。

　　“不，我们不相信，我要打电话给老板！”张远大叫着，根本不愿意相信这样的事实。

　　唐晨这时候走了下去，冷笑道：“小子，你给老子长点心吧，还打电话给你老板，以后我就是你的老板！”

　　这霸气十足的一句话让三小只听起来犹如五雷轰顶一般，自己真的被老板转手给卖了？说好的负责到底呢，说好的力捧到底呢？

　　那些粉丝们一个个也是哀嚎不已，完了完了，自家的宝贝竟然被这样的人给买了，他到底会怎样折磨自家的宝贝啊，简直不敢想像啊。

　　“大家别灰心，咱们出钱把三小只再买回来！”一个脑残粉大叫着，不过这样的声音在此刻听起来是多么的刺耳，买回来，那是二十亿，你以为是买菜花个二十三十的啊。


第18章 跟着我左手右手一起……

　　唐晨可不会管这些粉丝的想法，而是对经纪人说道：“现在这三个小子就是我的了吧。我想让他们做什么，就可以做什么对吧？”

　　经纪人虽然心有不甘，但是一想到老板给自己的警告，赶紧点头说道：“是的，您是他们的老板，一切都听您的吩咐。”

　　唐晨嗯了一声，看着这三个小娃娃，心里来了恶趣味，走过去说道：“你们三个貌似唱歌挺好听的，今天趁着你们的脑残粉们都在，就给我唱一首，算是庆祝一下本少买下你们，也算是你们告别乐坛的最后一首歌。”

　　杨蜜突然很想笑，她感觉唐晨真的挺贱的，这种情况下居然还叫对方唱歌，简直是把对方当猴耍啊。

　　张远倔强的摇摇头，握紧拳头装逼的说道：“我们不会唱的，别以为你现在是我们的老板就了不起，我们是不会屈服你的，大不了我们离开娱乐圈，我们这么火，走到哪里会有粉丝跟着的。”

　　“说的好，远远我们支持你，我们永远爱你们。”

　　“没错，别以为自己有钱就了不起了，我们三小只的身份走到哪里都会有人捧着，大不了退出组合！”

　　“就是，还想让我们三小只唱歌给你听，你做梦去吧。”

　　唐晨也不动怒，而是一脸看白痴的模样对着张远说道：“小逼，你说你是不是脑残，老子花了二十亿买了你们，你们现在就是我的人了，别说我让你们唱歌，老子就算让你们去洗马桶你们也得去，草泥马别给老子装逼，要么唱，要么给老子二十亿。你选一个吧。”

　　张远这小子的确很脑残的，不知死活的说道：“别拿钱来威胁我，你的钱是给我们老板的，又不是给我的，我凭什么还给你？”

　　唐晨摇摇头晃晃手，说道：“你个逼，真他妈是找死啊，保安，给老子过来，把这家伙往死里电！”

　　“是！”

　　“不要动我们家远远！”

　　“大家跟他们拼了，咱们这么多人一起上救出远远！”

　　“吵什么吵！”唐晨对这些脑残粉来了火气，怒道：“麻痹老子花钱买的人，我想怎么收拾就怎么收拾再多嘴，老子就把你们都给买了，老子酒店的厕所正好缺几个清洁工！”

　　看热闹的一众人也是醉的无语，好牛逼，他们第一次见威胁别人是要把人家给买下来了的，敢不敢再任性一点？

　　不过仔细一想也是啊，这群脑残粉的确是应该收拾，麻痹人家花了钱的，凭什么不能收拾这三个小子？

　　保安气势汹汹的走了过来，手中的电棒用力一推，发出一阵噼里啪啦的声音，张远害怕了，赶紧躲到了经纪人的身后。

　　经纪人也是气乐了，现在知道躲了，刚才你个混蛋犟嘴的时候怎么没想过后果。

　　唐晨直接把电棒给拿了过来，对经纪人说道：“你给我让开，今天我非要收拾收拾这个不知死活的傻逼不行！”

　　经纪人虽然也对这张远气得不行，但是毕竟是自己的艺人，还是求情的说道：“那个，先生，他们小，不懂事，我让他们唱，立马就唱，这电棒就算了吧，毕竟也是您花钱买了的话，这要是打坏了你岂不是亏本了？”

　　唐晨关了电棒，霸气地说道：“没什么亏本不亏本的，不就是二十亿吗，对我而言都是小钱，不过你说的也对，既然是老子买的，那肯定要有点利用价值，今天我就不打他了，不过这歌是必须要唱的。”

　　经纪人嘴角抽搐一脸碉堡，二十亿是小钱，她现在已经感觉自己的脑袋不适合在地球上生存了，这得是多屌的人才能说出来这样的话啊。

　　不过吐槽归吐槽，经纪人可不敢多嘴，她还真是怕对方用那电棒过来收拾自己就不好了，转头色厉内荏的对三小只说道：“你们听好了，你们现在已经被买了，不管钱是给谁，在法律上已经生效了，所以说你们已经不是我们公司的人了，老板让你们唱你们就得唱，不然你们就要赔钱。”

　　张远三人一脸苦逼，赔钱，上哪赔得起啊，他们现在真正的体会到了一句话，世界这么大，装逼之前还是先想好后果吧。

　　张远三人对视一眼看看，只好点头说道：“阿姨，我们唱。”

　　经纪人看这三个娃的样子也是一阵心酸啊，不过这就是现实，没本事的人总归是要被有本事的人踩。

　　经纪人嗯了一声，对唐晨说道：“先生，他们愿意唱，就是不知道您想听哪首？”

　　唐晨想了想，招手对杨蜜说道：“杨蜜，你过来。”

　　杨蜜此刻对唐晨已经是另眼相待了，莲步轻移走了过来，笑着说道：“怎么，唐少对我有什么吩咐吗？”

　　唐晨知道这个丫头是在跟自己说笑，也没有说什么，问道：“这三个家伙都唱过什么歌没有？”

　　杨蜜一听，敢情唐晨这是把自己当成三小只的情报员了，白了他一眼，想了想说道：“他们唱的歌很多啊，像是他们的出道曲《青春修炼手册》之类的，还有……”

　　“等等，这什么手册我好像听过，对了，就唱这首歌。”唐晨打断杨蜜的话，随后对经纪人说了一句。

　　经纪人一听倒是松口气，还好，这位大老板倒是没有太为难三个孩子，转头对张远三个人说道：“你们都听到了吧，就唱这首歌。”

　　三小只也松口气，还好，只是唱自己的出道曲而已，很简单的，经纪人对那些粉丝们说道：“大家安静一下，下面由我们三小只为大家带来《青春修炼手册》。”

　　“宝贝们加油，宝贝们不哭！”

　　“好好唱，即使这是你们唱的最后一首歌。”这些粉丝们也是一个个心疼不已，刚才他们可是听见了，这个老板说这是他让三小只唱的最后一首歌，他买下三小只还不知道会怎么虐待他们呢，一想到这里，粉丝们的心里就是拔凉拔凉的。

　　唐晨眸中闪过一道戏谑的光泽，对经纪人说道：“等一下，唱这首歌可以，给我改点歌词。”

　　经纪人有些为难地说道：“这……”

　　“怎么？你也要违抗我的命令，行，打电话给你们老板，我问问她你卖不卖。”唐晨很是霸道的挥挥手，语气满是不屑。

　　经纪人差点吐血，她是真的想说一声不要这么土豪行吗？但是她不敢啊，只好说道：“那请问您要他们改什么歌词？”

　　唐晨从怀中掏出自己的诺基亚手机，然后飞快的在上面打字，片刻，将手机交给经纪人，吩咐道：“照着这上面的歌词唱。”

　　经纪人接过手机，只是看了一眼，差点摔倒在地，嘴角抽搐着说道：“您，真的要他们按照这个歌词唱？”

　　唐晨点头，冷哼一声，说：“还不快去！”

　　经纪人苦笑着点头，随后将手机交给张远他们看了看，说道：“照着这个歌词唱。”

　　张远三人看了一眼唐晨写出来的歌词，有些崩溃的说道：“阿姨，我们不能这样唱，要是唱了的话，我们的形象也就没有了。”

　　经纪人有些恨铁不成钢的说道：“都这时候了还要什么形象，快点唱吧。”

　　张远三人哭丧着脸，只好说道：“是。”说着话，三个人将歌词好好地看了一遍。

　　粉丝们很是期待的等着开口，三小只下了很大的决心，开口唱到：“跟着我左右右手一起撸啊撸，右手左手再次撸啊撸，这动作，给你快乐，你有没有爱上呢？跟着我左手右手换着动作撸，脸上流露出真心的笑容，这动作，真的好爽，你还不快点动起来呢！”

　　粉丝们心满意足的正在听歌，只是这听着听着怎么感觉不对劲啊，不是说好的慢动作了，怎么变成了撸啊撸……

　　“哈哈，好。”唐晨鼓起了掌，这才是歌嘛，这才符合老子的逼格。

　　杨蜜也是听出来歌词中的改变，脸瞬间红了起来，这个臭流氓。真是够恶趣味的。


第19章 我今晚，不想回家

　　三小只又火了一把，能唱出撸啊撸这样的歌词，想不火貌似也很困难，唐晨买下他们也只是想整一整他们，目的达到了，所以自然而然的就让他们离开了。

　　自己的偶像都走了，那些粉丝们自然也是捧着自己破碎的玻璃心离开了，离开前那眼神仿佛是要将唐晨跟君悦酒店死死的记住一样，估计他们这辈子都不会在来到君悦这个令人伤心的地方了。

　　再后来，三小只的命运就有些悲催了，离开了经纪公司和经纪人的庇佑，他们已经变成了无家可归的丧家犬，只好在某个网络平台上当起了网络主播，每天唱唱歌卖卖萌什么的，虽然生活过的比以前寒碜了许多，但是总比刷马桶要求。

　　事情圆满结束，唐晨跟杨蜜在所有员工崇拜的目光中离开了酒店，唐晨对杨蜜说道：“杨大美女，貌似现在时间还早，你接下来还有什么安排没有？用我送你回家吗？”

　　杨蜜还是有些迷迷糊糊的，听到唐晨问自己话，故意避开唐晨的视线，两只手搓着自己的衣角，说道：“我现在还不想回家呢，你能陪我逛逛街吗。”

　　唐晨嗯了一声，贱贱地笑道：“本来呢，我是很讨厌这种没事压马路的，但是如果身边走着的是你的，那可就不一样了，走多久我都愿意。”

　　杨蜜的脸红了一下，没好气的啐了一口，羞涩的说道：“你就会说好听话来哄我，就是不知道你跟多少个女孩子这样说过了。”

　　此时已经是晚上七点多钟，华灯初上，唐晨跟杨蜜站在路灯下，灯光映照在杨蜜的脸上，那张水嫩的小脸此刻看上去格外的明艳动人。

　　唐晨的视线下移，扫到了杨蜜短裙之下的美腿，鼻血差点喷了出来，不行了不行了，不能再看了，在看自己就要受不了了。

　　杨蜜见唐晨没有回答自己，询问似的抬头看他，正好看见这货的目光死死地盯住自己的腿，脸瞬间就红透了，驻足跺脚，娇嗔地说道：“唐晨，你不要这么色眯眯的看着我，一看就是在想什么少儿不宜的事情。”

　　唐晨啊了一声，想也没想的脱口而出：“没有，我没有在想你的这双腿夹在腰上会不会很舒服，啊啊，不对，刚才我脑子抽了，你就当做没听见行不？”

　　唐晨感觉自己真是够丢人的啊，竟然会把自己心里想的事情直接给说了出来，完了完了，这下子自己节操也是彻底没有了。

　　系统也有些无语的说道：“尊敬得宿主，本系统觉得认识你真是够丢人的。”

　　唐晨无言以对，杨蜜这时候却是气呼呼的瞪了唐晨一眼，这家伙如此露骨的话弄得她心跳蓦然漏掉几拍。

　　杨蜜嗔怪的说道：“反正你们男人全部都是用下身思考事情的，臭流氓，混蛋。”

　　唐晨那个尴尬啊，只好干笑着说道：“杨蜜，你不能这样开地图炮乱轰啊，别的男人是那样的，但是我肯定不是，我很纯洁的，我还是个处男。”

　　杨蜜嘴角抽了抽，脸黑的说道：“你好色跟你是不是处男貌似没有关系吧。”

　　唐晨真想抽自己一巴掌，真是没出息，怎么一跟美女在一起就说不好话了，完了，这下子肯定将杨蜜给惹生气了。

　　幸好，杨蜜倒也不是那种容易生气的人，她眸子转了转，低声说道：“唐晨，我之所以会跟你一起出来吃饭，是因为我觉得你这个人还不错，但是你不要说话占我便宜，不然我就不搭理你了。”

　　泡妞法则第一条，当妹子愿意原谅你的胡言乱语之时，就说明你是有希望的。

　　唐晨一把抓住了杨蜜的手，认真地说道；“杨蜜，我不是在占你便，我挺喜欢你的，第一次见你的时候我就喜欢你，只是我太穷了，我一点自信都没有，不敢告诉你。”

　　这突如其来的告白弄的杨蜜立马低下了自己的脑袋，想要挣开唐晨的手，却怎么也挣不开，她心脏一阵跳，说道：“你不要跟我开玩笑了唐晨，你都把君悦和三小只给买了，哪里还叫没有钱，如果我没有猜错你一定是哪个大家族的孩子，你是想故意装没钱来欺骗我的感情的是不是？”

　　唐晨摇头，用力地将杨蜜拉在自己的怀里，柔声说道：“不是的杨蜜，我真的是个屌丝，至少两天前是的，我没有想过骗你，我一直都挺喜欢你的，我只是怕你拒绝我，所以一直埋在心里面。”

　　唐晨这句话倒是实话，毕竟像杨蜜这种类型的美女谁不喜欢？只是当时自己是屌丝，无法给人家幸福，现在不一样了，谁还有自己屌，自己咸鱼大翻身，自然是不想错过杨蜜。

　　杨蜜见他眼神诚恳，不像是在说假话，心里竟然信了几分，轻声说道；“那你既然以前是屌丝，那为什么现在突然变得这么有钱呢？”

　　唐晨苦笑一下，说道：“杨蜜，这个问题我不能告诉你，但是我可以跟你说的是，我的钱每一分都是干净的，不管你相不相信，如果你不喜欢我的话，那就当我今晚没说吧。”

　　系统的事情自己是万万不能说出来的，说出来杨蜜也是不会相信的，与其那样自己还不如表现的洒脱一点。

　　唐晨说完这句话就推开了杨蜜，然后准备转身离开，就在这一霎那，杨蜜的小手用力地拉住自己。

　　她的脸上流露出娇羞不已的神情，眉目顾盼生辉间，轻轻地说道：“我相信你，我今晚，不想回家。”

　　当一个女人告诉你她今晚不想回家的时候，我想是个男人都能够猜出来她是什么意思，唐晨情商很高，一下子就听出来了这句话，他有些紧张，也有些激动地说道：“我们去宾馆。”

　　十几分钟后在一家宾馆内，唐晨跟杨蜜推开一间房门走了进来，杨蜜被唐晨抱住，两条腿勾住他的腰间，含情脉脉的说道：“你要对我负责，我不是玩玩而已的。”

　　“我也不是。”唐晨珍重的点头，随后吻在她的红唇之上，一把将她放在了床上，将她脚上的鞋直接脱掉，上衣轻轻解开，吻在那片白嫩之上。

　　杨蜜拉住他的手，媚眼如丝，呢喃道：“我是第一次，你轻一点。”

　　唐晨顿时兽性大发，一把撕开自己的衣服，随后扑了上去。

　　脑海中的系统人性化的出现一个巴掌捂住自己的眼睛，叹口气，说：“少儿不宜，尊敬的宿主，您这是在教坏小学生啊。”

　　就这样，一场美妙的音乐在房间中响起，杨蜜一声痛吟，绯红落在了床单之上。

　　两个小时后，唐晨终于是交了作业，满足的搂住了杨蜜，轻吻在她的睫毛上。

　　杨蜜则是感觉浑身像是散架了一样，初经人事的她哪里能够禁得住唐晨如狼似虎的折腾，早在第一个回合就缴械投降了。

　　唐晨感觉这一切像是恍如梦中，几天前自己还是一个小屌丝，从来没有想过自己能够和杨蜜睡在一起，但是这一切就这样真实的发生了。

　　“唐晨，你怎么了？”杨蜜看唐晨有些失神的样子，不由得问道。

　　唐晨恢复过来，笑了笑说道：“没什么，就是突然觉得有点不可思议，我竟然把咱们班的班花给睡了。”

　　杨蜜脸又红了起来，轻轻的掐了他一下，说道：“什么叫给睡了，你说话注意点啊，讨厌。”

　　唐晨嘿嘿一笑，又亲了她一下，认真地说道：“你放心吧杨蜜，你以后就是我的女人了，我绝对会对你负责的。”


第20章 懂你姥姥香蕉那个芭拉

　　杨蜜则是摇摇头，轻笑道：“你不用跟我保证什么，一切都是我自愿的，唐晨，其实我感觉得出来，你确实变了，变得更加的霸道了，你这样的男人肯定不会只被我一个女人拥有，我只希望无论什么时候你都不要把我忘记就行了。”

　　唐晨被这个小女人给感动了，紧紧地抱住她，随后用嘴巴吻在她的额头上，柔声说道：“放心吧杨蜜，虽然我唐晨不要节操了一点，但是你永远都是我的第一个女人。”

　　杨蜜满足的笑了起来，小鸟依人的将脑袋对着唐晨的胸口蹭了蹭，唐晨感觉小腹处又是窜出了一股火苗，抓住她的小手，喃喃说道：“时间还早，我们再来一次吧。”

　　杨蜜没有说话，只是手伸向了唐晨的身子下面，此处无声胜有声。

　　第二天一大早，唐晨就苦逼的醒了过来，其实他真的很想跟杨蜜一整天都呆在床上，只是没有办法，他们还是学生，还要上学。

　　杨蜜已经早早的起床了，她穿好了衣服，头发扎了起来，经过一晚上爱的洗礼，褪去了少女的青涩，多了几分妩媚性感的味道，这样的杨蜜弄得唐晨又是心痒痒的，准备做些什么的时候杨蜜却是一把推开了他。

　　杨蜜白他一眼，说道：“不要了啦，我还疼着呢。”

　　“好吧。”唐晨有些无奈，不过也没有办法，自己到底是初涉沙场，这做了一次之后小兄弟就跟控制不住一样，他穿好了衣服从床上下来，对杨蜜说道：“杨蜜，我们一起去上学吧。”

　　杨蜜笑着摇摇头，说道：“不用了，我得回家一趟，一大早我妈就给我打了个电话让我回家一趟，说是有点事情，我已经跟班主任请过半天假了。”

　　唐晨哦了一声，说道：“原来是这样啊，要不要我跟你一起回去？”

　　杨蜜挽住他的胳膊，说道：“不用了，你还是乖乖地去上学吧，下午我就去学校了。”

　　“嗯。”唐晨也不再说什么，跟杨蜜并肩走出了宾馆，两人在一个路口前分开了，唐晨在脑海里对系统说道：“对了系统，我上次的任务完成了没有？”

　　话说唐晨可没有将自己上次的任务忘掉，上次在黑岩网，有一群找死的土豪竟然挑衅自己，所以他就跟他们打赌，说是自己要让《我的大叔保镖》这本书连续三个月横扫所有榜单，并且当时系统也给自己发布了任务，只要是自己任务成功的话，就会奖励自己高富帅内裤一条。

　　系统有些尴尬的呃了一声，随后说道：“尊敬的宿主，本系统也无法判断你这次任务究竟算成功还是不成功。”

　　唐晨嘴角抽了抽，说道：“这是什么意思？出现BUG了？”

　　系统：“尊敬的宿主，我还是让您自己看一看吧。”说着话，唐晨只觉得自己的脑袋轰的一声响，随后一个电脑页面就出现在自己的脑海中，唐晨惊讶的发现，这竟然是黑岩的电脑主页。

　　“系统，这是毛情况？”唐晨有点碉堡，系统这逼也太屌了吧，竟然让自己的电脑直接看到了黑岩网的页面。

　　系统解释道：“尊敬的宿主，这是本系统将您的脑电波与您的电脑相连接，所以也就意味着你现在可以在脑海中操控电脑浏览页面，您自己看一下现在的情况吧。”

　　唐晨还在感叹中，脑海中的画面一转，切到了赵潇潇书的下面，系统果然按照自己的要求，每天刷一千顶皇冠，还有一千颗钻石什么的往上刷，现在他的书评区每天都是火爆无比，下面全是来拜访神书跟土豪的，接着画面又是一转跳到了黑岩榜单那里，果然跟唐晨预料的一样，现在这本书已经成功的横扫了黑岩所有的榜单第一，并且高居不下，成神了！

　　唐晨满意地点点头，有些兴奋地说道：“系统，这既然我已经做到了我做的，那就说明这次任务我完成了，为什么你说无法判断我是成功还是不成功？”

　　系统慢悠悠的解释道：“理论上来说你是成功了，但是别忘记了，本系统给你发布的任务是维持在三个月，这才仅仅过去了两天，您还没有完成任务。”

　　唐晨无所谓的笑了笑，说道：“这有什么，就照这样给我往上顶，三个月也只是时间问题。”

　　系统：“可是尊敬的宿主，您不知道的是，您的对手已经主动放弃了这次任务，所以已经没有必要再继续这个任务了。”

　　唐晨倒是没想到那些傻逼土豪会放弃，颇感无聊地说道：“这么快就放弃了，真是没意思，不是土豪吗？为什么不跟我比了？”

　　系统有些无语，鄙视的说道：“尊敬的宿主，本系统不得不提醒你，你这样过度装逼是不对的，你也不想想，你有本系统的无限余额在这里支撑着，每天一百万一百万的跟闹着玩似的，可是那些家伙呢，花的都是自己的辛苦钱，你觉得他们能拼的过你吗？”

　　唐晨嘿嘿笑笑，一脸无辜地说道：“谁让那些逼非要跟老子比的，不说这个了，你的意思就是说我这次的奖励得不到了？”

　　系统恩了一声，说：“尊敬的宿主，本系统发布的任务如果有一方终止了任务的话，那么这个任务将不会再成立。”

　　唐晨哦了一声，叹口气，说道：“这些小逼真是垃圾，还没让老子感受到激情呢。一群废物，还是上学去吧。”

　　系统默不作声，它开始觉得宿主越来越犯贱了。

　　而唐晨不知道的是，就是因为他的土豪作风已经将那些大神们手底下的土豪打击的一点脾气都没有了，暗大神群中，那个一开始扬言要跟唐晨干到底的头像此刻已经永久的暗下去了，一个土豪发了一句：“我们被打败了，这次我们真的输的体无完肤，这么多人拼不过一个，我以后不会再出现在黑岩了，我退群了。”

　　“我也是，心累了。”就这样一个带动两个，短短的时间，已经有数十个土豪退群了，这样的情况发生在黑岩所有大神的群里。

　　唐晨回到了学校，在一众学生一脸敬畏的目光中坐在了自己的位子上，倒头就睡，当然他也没有真的睡着，而是在心里问系统：“系统，我感觉我的实力现在还是有点弱，毕竟打的人越多仇人也就越多，要是遇到仇家找人砍我或者什么的话，光是靠抽脸貌似不能自保啊。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统对你很满意，你没有像其他人那样得到点力量什么的就变得盲目自大了起来，本系统很欣赏你。”

　　唐晨额头上了几道黑线，说道：“别逼逼，有没有什么办法让我变得更吊，比如刀枪不入打不死之类的。”

　　系统很无语的额了一声，随后说道：“尊敬的宿主，请你不要做白日梦了好吗？还刀枪不入打不死，您能现实一点吗？就算是在小说中也不能这么扯啊。”

　　唐晨嘴角抽了抽，这个逼系统又在跟老子顶嘴了，真要开骂，系统却是神秘兮兮的说道：“不过宿主，本系统倒是可以给您一种强化药水，这种药水可以帮助您增加体质，虽然说达不到打不死那种境界，但是一般刀枪击中之后的伤口都会很快的愈合。”

　　唐晨来了兴趣，兴奋地说道：“这么屌，麻痹，肯定有条件的吧。”兴奋也只是暂时的，唐晨可不相信这个逼会平白无故的给自己这么好的东西。

　　系统说道：“这是肯定的，要想得到这种强化药水，必须要完成本系统下达的高级任务才行。”

　　唐晨很白痴的问道：“系统，这个什么破任务还有高级低级之分吗？”

　　系统鄙视的切了一声，说道：“尊敬的宿主，您可长点儿心吧，拜托您不要再问这么弱智的问题行了吗？任务总共分为三个级别，低级高级和最终级，依据宿主自身的实力和现实情况会发布不同的任务，你现在完成的都是低级任务，比如打脸装逼什么的。”

　　唐晨嘴角碉堡，这个逼说话太气人了，继续说道；“我弱弱的问一句，这个高级任务和那什么最终级任务很困难吗？”

　　系统：“当然，这么说吧，如果说您现在完成的低级任务只是装逼打脸的话，那么高级任务有可能让您去拯救人质，缉捕恐怖分子，拆炸弹之类的，至于终级任务，这么跟您说吧，在终极任务的范畴中阻止火山喷发都算是小的。”

　　唐晨彻底碉堡了，语无伦次的说道：“你说什么？麻痹又是缉捕恐怖分子，又是拯救人质，还他妈让我去阻止火山喷发，系统，你玩我是吧，你他妈就是玩我对吧！先不说会不会遇到这种情况，就算遇到你也不应该让老子去啊，说好的帮我变成终极高富帅呢？这跟我变成高富帅有关系吗？”

　　系统：“确切地说没有半毛钱的关系，不过本系统装逼点说，能力越大，责任越大，你懂得。”

　　懂你姥姥香蕉那个芭拉，草拟大爷，逼系统你给老子出来，老子一定要弄死你！

　　就在唐晨心里大骂系统的时候，门外传来一声大吼：“唐晨，你这个混蛋给我出来！”


第21章 欠抽的方文鑫！

　　这一声吼不要紧，班里学生的视线全部集中到了唐晨的身上，而唐晨呢，依旧趴在桌子上睡觉呢。

　　麻痹，这混蛋好淡定，也不知道是惹了谁来了。

　　这时候从教室外走进来了一群男生，都是跟唐晨相仿的年纪，走在最前面的一个身高一百八十左右，黄头发，刀削斧劈的五官棱角分明，走起来路是威风凛凛，身后跟着的自然是狗腿子若干。

　　一个花痴学生妹这时候惊呼叫道：“哇，是方文鑫，方少好帅！”她这么一叫，其他的学生也全部都认了出来，是啊，这不是隔壁班的方文鑫吗？

　　说起这个方文鑫，是一个典型的二代，他老子是搞房地产的，家里坐拥几千万的资产，这小子长得帅气，家里又有钱，所以是学校很多花痴妹们幻想的对象，外号方少，方王子。

　　“方文鑫怎么回来找唐晨，貌似他们不认识啊？”学生甲窃窃私语。

　　“这你就不知道了吧，听说方文鑫一直都是挺喜欢杨蜜的，再说唐晨这小子昨天好像跟杨蜜一起走了，你还不懂吗？”学生乙显然是个八卦男。

　　“哦，原来是这样啊，太好了唐晨这家伙今天肯定要遭殃了，他怎么可能是方文鑫的对手。”

　　“也不一定啊，你们别忘了这小子将谢少都给打了，现在不还是一样没事？”

　　“你们别吵，方少过来了。”

　　方文鑫气势汹汹的走过来，每走一步那双眼睛就对着四周学生们射去冰冷的光芒，身后的狗腿子们也是一脸的嚣张跋扈。

　　“喂，唐晨，老子叫你，你没有听见吗？”跟所有人预想的一样，方文鑫直接走到了唐晨的桌子前，随后大吼一声，脸上的表情分明在说着，我是来找你麻烦的。

　　一众人一脸看好戏的模样，只是唐晨这混蛋，貌似没有任何反应啊。

　　方文鑫怒了，他感觉自己被人无视了，而且这无视自己的对象还特么是唐晨这孙子！

　　他从小就是含着金汤匙出身的，到了这学校之后立刻就拥有了一大群狗腿子在身后方少方少的叫着，毕竟是十七八岁的少年，虚荣心一下子就得到了满足，他喜欢杨蜜，只是一直没有告诉杨蜜，而是在心里默默地守护着，这小子认为自己的痴情总有一天一定会感动杨蜜的，可是现实是，他从别人的口中听说杨蜜跟唐晨放学后一起走了。

　　杨蜜此举无疑是狠狠地给了他一巴掌，自己暗恋这么久的妹子竟然被人拐了，而且对象还是唐晨这个穷逼，自己不能忍，万万不能忍！所以他立刻找了小弟来找唐晨算账了。他相信当唐晨看见自己这么多人之后一定会吓尿的，可是事实总是比他自己想象的重口味多了，他看见了什么，这个混蛋竟然当着自己的面睡了起来！

　　这是在打脸，打自己方少的脸！

　　“唐晨，你他妈别睡了！”方文鑫几乎是从牙齿缝里吼出的这一句，他的拳头紧紧地握着，牙齿咬得嘎嘣响。

　　“吵什么，麻痹的！”唐晨这个时候终于睡醒了，只见他直接从位子上站起，看也不看的一巴掌就抽在了方文鑫的脸上，于是这小子滴溜溜的转了一圈，脸立刻就肿了。

　　整个教室鸦雀无声，甚至连谁放个屁都能够听见，唐晨是不是有点太屌了啊，你麻痹打了谢少之后又打方少，这小子是哪个筋搭错了吗？不然他是哪里来的勇气这么做的？

　　“麻痹，方少！”

　　“草泥马，你竟然敢打我们大哥！”方少身后的狗腿子也是火了，充分发挥狗腿子特性，骂骂咧咧两声之后也是挥舞着拳头对着唐晨就打了过来。

　　“真他妈的烦人！”唐晨很不耐烦的说了一声之后，啪啪啪神掌走起，只听一阵清脆的声音响起，一群狗腿子全部被抽的是头晕脑胀，横七竖八的摔倒在地上，或者是碰倒了桌子。

　　唐晨拍拍手，冷笑道：“老子只是想睡个觉，吵你们麻痹啊！”

　　唐晨很不爽，自己刚才正在梦里回忆跟杨蜜大战的场景，越想越是销魂，就在小兄弟要撅起的时候，硬生生的被人打断了，这种感觉就好像是自己已经约到个妹子出来办事，结果自己裤子都脱了，那个妹子只是让自己给她脚底按摩一样。

　　一众学生也是一脸碉堡，这混蛋这是开外挂了吗？要不要这么屌？

　　方文鑫也有点懵，今天自己是没睡醒吗？啥时候唐晨竟然变得这么牛逼了，自己这么多小弟都没有收拾的了他。

　　唐晨将目光转向方文鑫，开口说道：“就是你个傻逼打扰老子睡觉的吗？你知不知道老子要是睡得不好就没有精神，没有精神就会学习不好，学习一不好我就想打人？”

　　方文鑫嘴角抽了抽，他感觉自己很无语，明明是自己来找他理论的，怎么感觉自己像是犯错的那一个人一样，还有，从来没有听说过学习不好就要打人的，这家伙就是个神经病。

　　输人不能输阵仗，方文鑫变回了那张冰冷的脸，走过去对唐晨说道：“唐晨，你胆子不小，竟然敢打我，是不是找死？”

　　唐晨翻翻白眼一脸看白痴的模样，一抬手又是啪的一巴掌，嘲讽地说道：“为什么不能打你，你是天王老子吗？”

　　方文鑫被抽懵了，恢复过来，想到自己在这么多人面前竟然被连续扇了两耳光，他是气的脸都青了，拳头紧紧地握住，怒吼一声：“唐晨，你抢走我心爱的女人我还没有跟你算账，你居然还敢打我，我今天要杀了你！”

　　方文鑫是跆拳道某个段位的高手，就是很牛逼的意思，他吼了一声之后额头青筋暴起，随后他飞速的对着唐晨就是一拳打了过去，他对自己的功夫很有信心，他这一拳可以打破一块五厘米厚的瓦片，唐晨一定会被自己狠狠地揍一顿。

　　唐晨被方文鑫这气势给吓到了，这家伙是练过的，自己打脸倒是有信心，但是打架可就不行了，赶紧对系统说道：“系统，快点帮忙，貌似老子挡不住这一拳。”

　　系统：“尊敬的宿主，您还是有些自知之明的。”

　　“叮，宿主本体即将遭受到巨大伤害，自动触发系统防御能力，短时间内宿主的身体抗击打能力将会增加数万倍。”

　　系统的提音响起之后，唐晨就感觉自己的身体内一阵暖流涌过，一圈看不见的蓝色气体在唐晨的身体周围凝固，方文鑫龇牙咧嘴的一拳打在唐晨的胸口，他甚至已经看到了唐晨飞出去的一幕，只是，为毛自己的手这么痛！

　　“啊！”方文鑫一声惊呼，身体连连退后数步，他刚才感觉自己用出全力的一拳就好像是打在了墙面之上，痛，手已经肿了起来。

　　学生们一个个错愕不已，这是什么剧本？你麻痹你两个是在演小品吗？怎么方文鑫打的唐晨，反倒他自己痛的要死啊！

　　唐晨本人没有任何感觉，不得不佩服系统的牛逼，果然是将自己的身体抗击打能力给增加了，时间有限，他冷哼一声走过去，对方文鑫说道：“老子好好地睡觉被你们吵醒也就算了，你他妈还敢打我？真是找抽！”说着，左右手开打，啪啪啪神掌对着方文鑫的两边脸颊就是一阵抽打，方文鑫痛呼不停，还没想要还手，唐晨又是一巴掌狠狠地打在左脸颊，随后一脚踹在他的裆部，可怜的方文鑫捂着自己的裤裆倒飞了出去，砰的一声撞翻了课桌，最终倒地抽搐不已。

　　唐晨冷笑一声，走过去对着他的腿又是一脚踢过去，霸气地说道：“我警告你，下次再他妈敢妨碍老子睡觉，老子就废了你！”说着话，一甩自己的头发，屌屌的走出了教室的门，这么一闹，他是连上课的想法也没有了。

　　一群学生你看看我，我看看你，面面相觑，这，唐晨就这样把方少给抽翻在地了？这也太屌了吧！

　　“我们要不要告诉校长啊！”一个妹子喃喃地说了一句。

　　旁边的男生呆了半晌才吐出一句：“你白痴啊，校董事的儿子也被打了，你看见唐晨被收拾了吗？”

　　唐晨可不会去管这些学生们对自己的议论纷纷，他此刻已经走出了校园，既然已经睡不着了，那就去办点大事吧，至于自己会不会被学校开除，他是绝对不会担心的，自己有校长在那里保着自己，谁敢把自己开除？唉呀妈呀，第一次感觉原来有后台是这么爽的事情。

　　唐晨上了公交车，然后坐在了位子上，在心里对系统说道：“系统，本少马上就要去办大事了，你不准备给我发布任务吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，请您不要干预本系统，本系统说过任务的触发要看实际情况来决定的。”

　　唐晨撇撇嘴没有再说话，而是从怀中拿出一张纸，上面写了密密麻麻的十七个名字，这就是那些股东的名字，也就是唐晨今天的目标。

　　“范建？冲你这么贱的名字，就先去找你了。”唐晨嘀咕一声，随后露出一抹笑容。


第22章 启动无敌黑丝袜道具！

　　有系统在，所以唐晨很容易的就找到了范建的家里，唐晨利用系统查过这个家伙的资料，这家伙是一个企业的老总，也算是有点小钱吧，为人比较好色，四十多岁没有老婆孩子，但是这小蜜倒是天天换。

　　唐晨觉得，就算就算自己没有答应校长摆平这些股东，冲着自己是社会五好青年的份上，这种名字贱人也贱的人渣，自己应该见一个消灭一个。

　　范建的家是在一所高档别墅中，此刻，这个大腹便便的男人正抱着一个二十出头的性感妹子在床上冲刺着。地上扔到全是两个人身上穿的衣服，貌似是一场大战。

　　妹子的双腿夹住范建的腰，这个家伙额头满是细汗，咬紧自己的牙关，一声闷吼，身子一哆嗦，就这样把作业给交了。

　　火辣性感的妹子也是一声惊呼，随后双腿也是瘫软了下来，心里对范建倒是有些鄙夷，这个家伙怎么这么短，这才不到一分钟就结束了。

　　想是这样想，不过她可不敢这样说出来，而是搂住范建的脖子，娇媚地笑道：“老板，您真够厉害的。”

　　范建得意洋洋的用纸巾擦去自己额头的细汗，笑道：“那是当然，老子可吃了两粒玮哥，绝对能把你弄的是欲生欲死的。”

　　妹子眼中的鄙视一闪而过，继续媚笑着说道：“老板，人家已经知道您的厉害了，那您看这次我的工作是不是……”

　　范建轻轻的撇开她的手，随后站了起来，一边走到床边去倒水喝，一边气喘吁吁的说道：“你放心吧，我答应过你的就不会食言，你先穿上衣服回去吧。”

　　“好的老板。”得到自己想要的答案，妹子甜腻腻的答应一声，随后很麻利的将自己的吊带衫丝袜之类的穿上，扭动着自己的小屁股就走出了卧室。

　　范建满意的坐在了沙发上，笑得那叫一个嘚瑟啊，自己努力奋斗了一辈子，终于到了今天有点成就当起了老板，他之所以不结婚那就是为了防止自己结婚之后被老婆管，这样多好，想玩哪个女人就玩哪个女人。

　　毕竟在这样一座物欲横流的大城市中，有多少拜金的女孩为了满足自己的虚荣心，为了所谓的荣华富贵出卖自己年轻的身体，这种事情倒是不便多加评论了。

　　哒哒的脚步声这时候传了过来，范建皱皱眉头，以为是那个妹子回来了，有些不满的将茶杯放下，头也不回的说道：“你还回来干什么，我答应过你的事情我一定会做到的，你还不相信我吗？”

　　“我为什么要相信你？”一声似笑非笑的声音传来，范建立刻大惊失色，这尼玛好像是男人的声音啊！

　　一个回头，只见一个年纪不大，长相清秀的少年已经自来熟的坐在了自己面前的椅子上。

　　鬼啊！范建吓了一大跳，这小子是怎么进来的，别墅的保安都死了吗？

　　“你，你是谁？”范建嘴唇有点哆嗦着，大白天的他吓了一身的冷汗。

　　唐晨扫他一眼，恶寒的抽抽嘴角，说道：“在你个逼跟老子说话之前，先把衣服穿上，不要把你那不足三厘米的玩意在我的面前晃来晃去的！”

　　“你究竟是谁，再不出去老子就叫保安了！”范建激动的大叫着，小小兄弟随着身体的颤抖抖啊抖的。

　　唐晨差点吐了，看也没看拿起身边的一个电话机就对着范建丢了过去，啪的一声，电话机直接砸在范建的脑袋上，范建痛呼一声，刚要大骂，唐晨一个巴掌直接抽的他摔倒在地。

　　“老子跟你说了，给我把衣服穿上，不知道你那个玩意很恶心吗？”唐晨撇撇嘴，一大早就看见这样的东西，真是够恶心人的，幸亏自己没有吃早饭，不然肯定吐出来。

　　“我穿，我穿，别打我！”范建要吓尿了，对手不按常规出牌啊，按理说自己都找保安了他应该被自己的王八之气给吓跑了啊，为什么还敢打自己？

　　虽然心里嘀咕不已，但是为了防止唐晨再度出手，他还是乖乖的套上一件浴袍，虽然他年纪比唐晨大，但是论起这气势，这小比根本就不是唐晨的对手。

　　唐晨满意地点点头，然后又坐回了椅子上，对范建开口说道：“你叫范建对吧，话说你老子是怎么想的，为什么给你起这么贱的名字，你他妈果然很犯贱。”

　　范建这个时候也冷静了不少，正视起面前的少年，大义凛然的说道：“说吧，你想要多少钱？”

　　在他看来唐晨既然能神不知过不觉得出现在自己的家里，百分之百是冲着钱来的，这要是还不明白他也太傻了。

　　唐晨冷笑一声，随后又走向范建，抬手又是一巴掌抽在范建的脸上，怒道：“老子看起来像是那种取缺钱的人吗？”

　　“我草你妈，你别太过分，当心我真的报警了！”范建也是火大，自己的年纪都能当你老子了，你特么就不能尊重我点吗？没说一句话就动手打我，太装逼点了吧。

　　“呦呵？你还报警？”唐晨笑了起来，随后在心里对系统说道：“系统，给我个家伙，这孙子很明显是不见棺材不落泪啊。”

　　系统：“尊敬的宿主，您也知道，本系统的任何道具都是通过做任务才能够得到的，你要是不做任务的话，本系统没有办法给你发布道具。”

　　唐晨很无语，说道：“系统，都他妈这个时候了你还要我做任务，我怎么感觉你是在威胁我。”

　　“爱做不做，本系统不会求你。”系统屌的也是不行，一副吃定你的模样。

　　唐晨脸黑了一下，算是被干败了，说道：“得，你赢了，说吧，无论是什么任务，只要能让我好好地收拾一下这个家伙就行。”

　　系统诡异的笑了笑，然后说道：“尊敬的宿主，放心吧，我不会给您发布什么困难的任务的。”

　　“叮，触发系统初级任务，请宿主使用无敌黑丝袜对范建进行打脸攻击，必须打到范建神志不清为止，任务成功奖励初级道具，任务失败，宿主戴上丝袜去街上狂奔一天。”

　　唐晨真是罪的不要不要的了，他怀疑系统这逼就是在故意报复自己的，想起那天自己接到无敌黑丝袜之后进行的吐槽，唐晨觉得系统这一定是小心眼的记在了心里，所以今天才故意整自己的。

　　“系统，我没有想到你是如此的小肚鸡肠。”唐晨如是说道。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统表示根本听不懂您的意思，请你执行任务吧，记住，要喊出咒语。”

　　唐晨这一刻想死的心都有了，但是没有办法，自己触发的任务含着眼泪也要做完！

　　“麻痹，你真的太过分了，小子，我今天一定要让你吃不了兜着走！”范建被气的是怒火攻心啊，捂着自己的脸就走到了床边，准备拿手机报警。

　　“别动！”唐晨一声怒吼，倒是吓了范建一大跳，随后他的手开始缓缓的伸向自己的口袋。

　　“你……你要干什么，我警告你，你别乱来啊，你要是敢杀人，你也会被抓起了的！你要多少钱我都给你，你别乱来！”范建彻底的慌了，看对方这动作难道是要掏枪的吗？麻痹，不要啊！

　　年纪越大，赚的钱越多他就越是怕死，如果这个时候被对方给崩了的话，那自己可就真的有冤没处说了！

　　“晚了！都是你逼我的！”唐晨也很无奈，都是你这混蛋害的，你要是老老实实的配合我多好，现在还得害的老子做这么二笔的事情！

　　“不要，不要啊！”范建吓得腿肚子一软坐在了地上，双手颤抖着拨打手机号码，由于太过紧张连手机都没拿稳，结果直接摔在了地上。

　　“去死吧！”唐晨视死如归的从口袋中拿出那只黑色的丝袜，然后套在自己的手上，紧闭着双眼大叫一声：“我爱丝袜，我爱丝袜，我爱充满女人香气的丝袜！”

　　“叮，无敌黑丝袜道具启动！”

　　“叮，锁定目标脸颊，开启自动打脸模式！”脑海中提示音响起之后，唐晨感觉自己的身体不受控制的冲出，随后一只手提起了范建，套着丝袜的手则是抡在了他的脸上。

　　啪啪啪！

　　接连不断的清脆声响起，不知道的还误以为范总今天实力大爆发这么强悍呢。


第23章 没看见老子亲嘴呢吗？

　　无敌黑丝袜实在是太牛了，大约在五分钟之后，自动打脸模式才停了下来，唐晨甩甩自己的手，看了一眼已经被抽成猪头的范建，也是嘴角抽了抽，叫你装逼，不过这可不是我干的啊，要怪你就怪系统。

　　唐晨将丝袜脱掉放回了自己的口袋中，对系统抱怨着说道：“系统，这丝袜也太几把屌了吧，比我还狂暴。”

　　系统得意洋洋的说道：“尊敬的宿主，本系统早就告诉过您，系统发布的道具全部都是高科技产品。”

　　“得了，别废话了。”唐晨打断系统的话，他可不想听这逼系统在自己面前自卖自夸的，对系统说道：“话说系统，本少今天找这个范建是有事的，你把他打的是人不像人鬼不像鬼的，本少该怎么办事？”

　　系统：“尊敬的宿主，您就放心吧，既然本系统答应过要奖励您道具，那就一定说道做到，你只要利用本系统奖励的道具，就算这个范建死了，他也是能乖乖地按照宿主您的要求做。”

　　“这么屌？那还不拿出来？”唐晨有些急不可耐了，要是真像系统说的，那可是好东西啊。

　　“叮，宿主任务完成，奖励顺从喷剂一瓶。”话音落下，唐晨的口袋中就是一热，他已经习惯了系统这种奖励东西的方式，赶紧从口袋中将道具拿了出来，发现竟然是一个紫色的小瓶子，前面还有一个喷头，就像是发胶的迷你版一样。

　　“这是什么？我这么屌的发型不需要发胶。”唐晨很是疑惑的晃了晃手中的瓶子，里面貌似装的是不知名的液体。

　　系统解释道：“尊敬的宿主，您可不要小看它，它就是本系统良心制造的碉堡道具顺从喷剂，请看使用说明。”

　　“顺从喷剂，顾名思义是一种能使敌人对你听话的道具，只要将喷剂对着被使用者的嘴巴中喷射进去，只需要一点点，对方就会立刻对您产生臣服感，就算前一秒您是杀他全家的凶手，下一秒他也会跪下给您跪舔。”

　　唐晨嘴角抽了抽，一脸碉堡，这牛逼的道具，不会是系统胡说骗自己的吧，就像上次那个小笼包一样……

　　系统似乎知道唐晨在怀疑自己，有些不悦地说道：“尊敬的宿主，您要是不相信的话可以亲自试一试，如果不行，本系统包退包换。”

　　包退包换，你以为你是某宝啊，还带售后服务的，你个逼系统，你特么跳戏了你知道吗？

　　“好吧，我就相信你一次。”唐晨这样说着，走过去蹲在了范建的面前，然后掰开了范建的嘴巴，皱着眉头对着范建的嘴巴中喷了一点。

　　大约三秒之后，本来已经双目泛白晕过去的范建立马清醒了过来，唐晨本能的退后一步，就见范建的目光死死地盯着自己，然后扑通一声跪在了地上，磕头说道：“尊敬的主人，我是范建，请问有何吩咐。”

　　唐晨张大了嘴巴，不可置信的说道：“我靠，真的这么屌？”

　　“一直都是这么屌。”系统得意地回了一声，对唐晨的反应很满意。

　　唐晨目瞪口呆，在心里给系统点个赞，这货终于是干了件好事了。

　　唐晨轻咳一声，然后对范建说道：“范建，我是你的主人，我现在命令你将你在XX大学的股份合同拿出来，然后起草一份转让给现任校长的协议，知道吗？”

　　范建机械化地点点头，中了顺从喷剂的他现在对唐晨是百依百顺，哪怕是唐晨叫他现在去死，他也原意。

　　十分钟后，唐晨吹着口哨从范建的家中走了出来，事情已经顺利的解决了，现在该去下一家了，想到这里，他倒是有个担心，对系统说道：“对了系统，这个什么顺从喷剂是不是有时间限制的？如果这个家伙从药效中恢复过来的话，肯定会报警抓我的，早知道我就直接干掉他了。”

　　系统有些傲娇的说道：“尊敬的宿主，请您不要对本系统的自己智慧进行侮辱可以吗？本系统创造出来的东西当然不会是这么简单的，顺从药水的药效过后，他就会丧失那一段时间的记忆，可以说他甚至都不想起来你来过的。”

　　“这么牛逼？我也是醉了。”唐晨没想到系统竟然这么厉害，他以前还认为系统很不靠谱呢，现在看来，这个逼还是挺有用的。

　　他嘿嘿一笑拿出顺从喷剂，心里也是有了主意，待会去其他人家里的时候我就用这药水喷他们，到时候股份还不是不费吹灰之力就到手了？

　　就这样当唐晨心满意足的从十七个股东手里拿到股份合同的时候，已经是到了下午了，他返回到了学校，想了想还是先不把合同交给校长比较好，毕竟自己这么轻松的就把事给办成了，校长要是不认账该怎么办？

　　唐晨先去了自己的班里，一进入班级里，他发现杨蜜已经回来了，路过杨蜜身边的时候轻轻的对她眨眨眼，这个经不起调戏的妹子脸瞬间就红了，也想到了昨晚她们两个人的疯狂。

　　旁边的学生一副要吞了唐晨的眼神，这个混蛋啊，还真的把杨蜜给泡到手了。

　　不过他们也只能在心里骂骂唐晨，毕竟唐晨现在这么牛，已经打了方少跟谢少两个人，他们可不敢随随便便的就去触霉头。

　　然后接下来就是语文课了，唐晨根本没有听歌的心思，一节课就这样在跟杨蜜互传纸条中度过，到了下课的时间，唐晨直接在一群学生羡慕嫉妒恨的目光中牵着杨蜜的小手去了操场，这货跟杨蜜说的是自己体会一下校园情侣之间的浪漫。

　　事实上他心里则是打着占杨蜜便宜的准备，杨蜜的身体很惹火，碰了一次他就难以忘记了，不过他也不敢在学校里对杨蜜怎样，他可不想自己和杨蜜成为传说中的某某学校野战门的主角。

　　唐晨跟杨蜜肩并肩的坐在操场边的小树下，荫凉之下，唐晨搂住杨蜜的肩膀，杨蜜则是一脸小鸟依人的样子。

　　唐晨低下头，对杨蜜说道：“对了杨蜜，早上你妈妈叫你回家有什么事情吗？”

　　杨蜜摇摇头，然后说道：“没什么事情，倒是你，我听班里的同学们议论，你早上好像又将方文鑫给打了，你怎么又惹事啊。”

　　唐晨无所谓的说道：“打了就打了呗，我听说那小子对你好像有点意思，连我唐少的女人都敢打主意，这是欠抽啊。”

　　杨蜜耳朵根子红了起来，轻轻的打了一下他的胸膛，然后娇嗔着说道：“你说话真是够腻歪人的，什么叫我是你的女人啊，小心被别人给听见了。”

　　“那有什么关系，你本来就是我的女人啊，你别忘了，我们昨晚都……”

　　“别说出来！”杨蜜赶紧伸出手捂住他的嘴唇，本来已经很害羞了，这家伙竟然还要说出来，真是讨厌。

　　唐晨嘿嘿一笑，然后拉住杨蜜细腻的小手，看着她那张小脸，渐渐的，有些失神。

　　“杨蜜……”唐晨声音有些沙哑的叫了一声，将自己的脑袋缓缓地凑过去，就要吻在杨蜜的嘴唇上。

　　“唐晨！”

　　“我靠！”唐晨正要一品杨蜜嘴唇的甜蜜，这时候身后忽然有个声音在叫自己，他转过头吼了一声：“谁啊，没看见老子亲嘴呢吗？有没有点眼力见？”

　　“唐晨！”杨蜜不满的打了他一下，哪有他这样的，竟然还大声地叫了出来，你脸皮厚没关系，但是自己会不好意思的啊。

　　唐晨此时正在火头上，被打断亲吻的想法让他抓狂，这一眼看去，就见一个头上被包着纱布的少年走了过来，貌似是方文鑫。

　　好啊，你个死方文鑫，又他妈敢来破坏老子的好事，唐晨直接站了起来，嚣张的叫道：“方文鑫，你破坏本少睡觉本少也就不跟你计较了，但是你今天害的本少没办法跟我的女人亲热，你要负全责！”

　　杨蜜担心唐晨，赶紧追了过去，挽住他的胳膊，说道：“唐晨，别打架！”

　　方文鑫见到唐晨之后，并没有流露出愤怒的表情，按理说唐晨打了他，他应该找人在来修理唐晨的才对，但是看他的表情似乎根本没有这样的想法。

　　方文鑫将视线从杨蜜身上挪开，眼身有些复杂，那是自己喜欢的女人啊，就这样被自己发现跟别的男人在这里亲热，他心里能好受吗？

　　深呼吸一口气，方文鑫开口说道：“唐晨，你不要误会，我不是来跟你打架干嘛的，我是有事找你。”

　　唐晨冷笑一声，说道：“你找我能有什么事情？你脑子秀逗了吧，本少才刚刚打了你！”

　　“唐晨，别这样说话。”杨蜜有些不满，对方文鑫说道：“方文鑫，唐晨之前跟你是有过过节，但是我希望你还是不要冲动的好，不然的话我就会去告诉老师了。”

　　方文鑫脸色有些痛苦，说道：“杨蜜，连你也这样想我吗？我在你的心里就这么不堪吗？”

　　唐晨一把搂住杨蜜，很霸道的说道：“那你希望你在她心里是什么样的？我再告诉你最后一遍，杨蜜是我的女人，你要是想打架我奉陪，但是你要是敢骚扰杨蜜的话，我一定要让你知道死字是怎么写的！”

　　“呵呵。”方文鑫笑得有些苦涩，随后正色对唐晨说：“唐晨，你不要误会，我方文鑫不是那种看不开的人，我是喜欢杨蜜，但是我最希望的是杨蜜能够幸福，你虽然打了我，但是我其实并不恨你，我今天来也不是来找你报仇的，我是真的有事要跟你说。”

　　唐晨一声冷笑，说道：“谁知道你说的是真的还是假的，你找我究竟有什么事情？”


第24章 要么跪，要么滚！

　　方文鑫并没有因为唐晨的态度而感到生气，反而是眼中充满了炙热的光芒，犹豫了片刻，然后说道：“唐晨，我想请你帮我收拾一个人。”

　　唐晨一楞，随后说道；“方文鑫，你脑子抽了吧，你要想找打手那就去找那些黑社会啊，本少这么屌的人怎么可能会帮你打人呢？”

　　方文鑫咬咬牙，然后正色说道：“你误会我的意思了唐晨，我不是找你当打手的，你能给我一分钟的时间让我将事情说给你听吗？”

　　唐晨的心里是有些不耐烦的，麻痹老子正要跟杨蜜亲热呢，现在早已经急不可耐了，你让我听你说事情，这不是浪费我的时间吗？

　　杨蜜似乎是知道唐晨有些生气，一把挽住唐晨的胳膊，然后撒娇似的说道：“唐晨，人家既然有事找你你就好好的听人家说说吧，不要老是那么容易生气。”

　　唐晨被这小妮子的撒娇给干败了，于是点点头对方文鑫说道：“看在我们家大咪咪的份上，我就给你一分钟的时间，先说好，我不一定会答应的。”

　　方文鑫欣喜若狂地点点头，然后将自己的事情娓娓道来。

　　事情很简单，方文鑫是校跆拳社的副会长，由于出众的长相跟牛逼的身手深受广大无知少女的欢迎，不过他却有一个心病，或者说他有一个死对头，那个人就是郁天逸！

　　郁天逸也是学校的风云人物，这个家伙身高一百九十公分，体重在一百八十多斤，身材魁梧，很是壮实，是所有欲女们的幻想对象，他是柔道社的社长，代表学校也拿过几次冠军，算是一名悍将。

　　按道理说这两个风水牛不相及的人应该是不会有任何恩怨的，但是事实往往要有趣的多，两个家伙都是学校中有名的高手，代表的两个社团也是谁也不服谁，都在暗自较劲，事情要从方文鑫昨天被打说起，这个家伙被打之后就去了跆拳道社修养伤势，结果这个时候郁天逸就来了，这个混蛋很明显就是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　郁天逸见到方文鑫之后自然是好一顿嘲讽，方文鑫不服，当场就跟郁天逸对骂了起来，两个家伙又都是习武之人，争强斗狠是常事，当场就打了起来，结果很明显，方文鑫被狠狠地揍了一顿，而郁天逸当场也放话给方文鑫，说是像他这样的垃圾根本不配跟他齐名，输给一个穷屌丝是所有富家学生的耻辱！

　　方文鑫气不过也没有办法，毕竟他也深知自己的实力，自己的确是打不过郁天逸，但是要他吞下这口气也是万万做不到的，思前想后，他决定来找唐晨，他也不知道他为什么要来找唐晨，就是一种感觉，唐晨可以收拾的了郁天逸。

　　“事情就是这样。”方文鑫说完话之后叹口气，充满希冀的看着唐晨，然后正色说道：“唐晨，只要你帮我收拾了郁天逸，我甘愿做你的小弟，鞍前马后，端茶倒水！”

　　能让大名鼎鼎的方少说出这样的话，估计也只有唐晨了。

　　唐晨听了方文鑫这句话之后脸上是无喜无悲，看不出来生气与否，倒是杨蜜有点同情地看着方文鑫。

　　唐晨想了想，淡淡地开口：“你凭什么认为我会帮你？就因为你要给我当小弟？你以为本少很缺小弟吗？”

　　方文鑫脸色有些难看，恳切地说道：“唐晨，只要你帮我出这口气，我什么都可以答应你！”

　　唐晨冷笑，趾高气昂的说道：“你这样算是求人的态度，跪下！”

　　“唐晨！”杨蜜感觉有些过分了，就算你不答应人家也不能让人家跪下啊，都是男孩子，这要是跪了的话该有多伤自尊啊！

　　唐晨却没有搭理杨蜜，眼中带着不屑的神色，对方文鑫说道：“要么跪下跟我说话，要么你就滚！”

　　方文鑫低着头，片刻，低吼一声：“我跪。”

　　扑通！

　　男儿膝下有黄金，方文鑫是个骄傲的人，如果不是他这次受了太大的刺激的话，他是死也不会给唐晨跪下的！尤其是在自己喜欢的人面前！

　　“方文鑫，你快起来啊！”杨蜜也慌了，这个人是怎么回事，怎么叫你跪你就跪啊！

　　唐晨露出了满意的笑容，然后伸出手将方文鑫给拉起来，说道；“我帮你，冲你这份坚持，也冲着那个什么郁傻逼装逼的话。”

　　唐晨很不爽，听方文鑫的意思，那个什么郁天逸好像很不爽自己这个前屌丝，还言语嘲讽自己，这样的人自己一定要给他个教训！

　　“真的？谢谢你，你以后就是我大哥了！”方文鑫也笑了起来，正色地说道。

　　唐晨摆摆手，然后说道：“先不急，等我收拾了那个傻逼之后你再认我做大哥也不迟。”

　　“是。”方文鑫现在心里面只想着给自己出口气，唐晨说什么他就答应什么。

　　杨蜜叹口气，也不知道该说什么好，虽然感觉唐晨改变了好多，但是谁让自己喜欢他。

　　唐晨嗯了一声，吩咐方文鑫在前面带路，搂着杨蜜就跟了过去。

　　“尊敬的宿主，这次你要有麻烦了。”系统这个时候在脑海中说话了。

　　唐晨不解，问道：“我有什么麻烦？难道说这次的对手很厉害？”

　　系统叹口气，然后说道：“尊敬的宿主，本系统其实不想告诉你这个真相的，但是谁想到你会这么冲动的，为了防止待会你被揍，先给你看一段方文鑫练功的视频吧。”

　　唐晨很好奇，系统真是无所不能啊，连人家练功的视频它都能弄到，就是不知道能不能弄到人家妹子洗澡的视频，嘎嘎。

　　“尊敬的宿主，请丢掉您脑海中猥琐的想法，认真看视频，如果看了之后你还能笑得出来的话，本系统不拦你去送死。”

　　唐晨微微惊愕，这时候脑海里出现一个类似于LED屏幕的东西，里面播放出了一个画面，一个长得跟人猿泰山似的家伙，赤裸着上身，那一身肌肉堆在一起都足够炒一锅回锅肉的了。

　　这都不是重点，重点是他的两只手上各拿着两个硕大的哑铃，镜头一拉近，只见哑铃上显示的重量是一个哑铃片重五公斤，一个哑铃上有着六个哑铃片，也就是六十斤，两个哑铃加在一起就是一百二十斤！

　　我日你奶奶那个香蕉皮啊，一百二十斤，我靠，这货是怎么做到的啊，难道是大力水手不成？

　　视频还没有结束，只见视频中的郁天逸将哑铃丢在地上，随后走到一个沙包前，然后挥动着自己的拳头对着沙包中心就是一拳，轰的一声，沙包直接崩碎，沙子全部流淌在了地上。

　　唐晨已经不想再说话了，他刚才看到了什么，你麻痹，如果不是系统给自己看的，他真的以为自己是在看吉尼斯世界纪录呢！卧槽，这货还是人吗，为什么如此屌，为什么！

　　系统：“尊敬的宿主，您现在要是想逃跑的话还来得及。”

　　唐晨嘴角抽了抽，逼都装出去了你让老子逃跑，这不是打我自己的脸吗？

　　唐晨说道：“系统，你说我打赢这个家伙的几率是多大？”

　　系统：“尊敬的宿主，请不要问这么白痴的问题好吗，求你了，你应该问你能不能挨的了他一拳！”

　　唐晨真的不想说话了，照系统这意思自己这次答应方文鑫果然是很傻比，自己这要是去了那还不跟送死有什么区别。

　　当然逃跑也是不可能的，自己的女人跟着呢，逃跑的话自己的形象就没有了。

　　唐晨有些不死心的说道：“系统，我要是用啪啪啪神掌跟无敌黑丝袜加持的话会不会有点胜算？”


第25章 谁输了谁跪着唱征服

　　系统沉默了一下，然后说道：“尊敬的宿主，很遗憾的通知你，根据本系统刚才精密的计算，你就算用啪啪啪神掌和无敌黑丝袜的话也是白瞎，武力值根本不在一个等级。”

　　唐晨嘴角抽了抽，没好气的骂道：“你个逼系统，老子刚刚生起来的斗志和自信心全部被你打击的没有了，我有那么垃圾吗？”

　　“尊敬的宿主，您这句话是个病句，请把问好删除，那就是本系统的回答。”系统嘴真几把贱啊，这毒舌起来，你麻痹简直是把人往死里讽刺啊。

　　唐晨被打击的外焦里嫩的，有些耍赖的说道：“我不管，你是为本少服务的，本少要是挂了的话你也会玩完，所以你必须给本少想个办法。”

　　“呵呵。”

　　“呦，冷笑是你妹几个意思啊。”唐晨不爽的反击一句。

　　“尊敬的宿主，你忘记了吗，你不是本系统的第一任宿主，在你前面的宿主也有这样威胁过我的，结果呢，他们死了，本系统还不是好好地活着？”系统说话有理有据，一副随便你怎么威胁我，老子就是你鸟你的姿态。

　　唐晨很想把这逼系统拖出来给打死再鞭尸，你麻痹，我是主角，你个死配角能找好自己的角色定位吗？

　　唐晨没有在跟系统说什么，他心里虽然打鼓，但是也还是抱着信心的，毕竟如果真的到了自己生死关头，系统不会真的见死不救的，这逼不就是喜欢发布任务给自己吗？到时候大不了自己完成它的变态任务不就行了？

　　“唐少，就是前面。”方文鑫这个时候说话了，让在一旁，恭敬的伸出手指向前方的一栋白色建筑。那里正是柔道社。

　　既然已经准备好做唐晨的小弟的了，称呼什么的，这点觉悟他还是有的。

　　唐晨看去，只见在这栋两层楼的中间墙面上写着三个大字，柔道馆，看上去苍劲有力，很是霸气。

　　唐晨挺直腰板，对方文鑫说道：“前面带路，我们去会会这个什么郁天逸。”

　　“是唐少。”方文鑫答应一声，咬紧牙关走进了柔道馆，刚刚走进大门就能听到里面传出的哼呀之声，说明这帮学员此刻正在练武。

　　唐晨扫了一眼里面，只见三十多名穿着白色道服的学生在宽敞的道馆中不是踢腿就是互相对练的，还有些则是在利用健身器材锻炼自己的肌肉。

　　“唐少，我去叫郁天逸出来。”

　　“不用。”唐晨一把拉住他，然后冷笑道：“本少这么屌，当然是要他出来见我了。”说着，抬脚对着旁边的门就是用力一踹，砰的一声闷响，道馆中那些练武的学员立刻停下自己的动作，看向这边。

　　“咦？那个不是方文鑫吗？他怎么又来了。”

　　“没错，就是方文鑫，他不是被我们社长给打了一顿吗？又到这里来挨打的？”

　　“他身后的妹子好像是杨蜜吧，不过杨蜜旁边的那个家伙是谁？”

　　“靠，是唐晨，是我们班的唐晨，这货竟然在搂着杨蜜，麻痹，他真的把杨蜜泡到手了！”

　　“我操啊，我的女神！”

　　唐晨一听这些家伙吵吵闹闹的就烦，松开搂着杨蜜的手踏前一步，正好到了道馆的里面，大声说道：“你们吵什么吵，郁天逸呢，让那逼给老子出来！”

　　“麻痹，你找死啊，敢骂我们社长！”一个一米七出头的男生大叫一声，随后跳起身子一个高鞭腿对唐晨就踢了下来。

　　唐晨对着身后挪动一步躲过他这招，随后一巴掌抽在他脸上，啪的一声，这小子直接飞了出去，撞在沙包上，倒地啊啊叫个不停！

　　方文鑫眼中光芒更甚，自己果然没有看走眼，看来唐晨真的有可能给自己报仇！

　　“师兄！你找死！”

　　“唐晨打人了，兄弟们上！”

　　“妈的，敢来我们柔道社打人，你也不看看这是什么地方！”

　　“都给我闭嘴！”这个时候一声比较浑厚的声音传出，唐晨勾起嘴角，他知道，正主来了！

　　果然这声声音落下之后这些个学员们全部都安静下来，自动分成两边站好，对着从里面走出的男人齐声叫道：“社长！”

　　唐晨看去，走出来的男人身材高大，宽松的道服依旧遮不住那充满着爆发力的肌肉，他宽头大脑，五官长得倒是挺干净的，一脸的煞气，看上去就不好惹，这个家伙不是别人，正是柔道社的社长，郁天逸！

　　“你们练功的时候不练功，吵吵闹闹的干嘛啊这是。”郁天逸看上去就是很有威严的样子，他这一说话那些嚣张的学员就老实的比乖孩子还要乖。

　　“社长，那个家伙打了我们师兄！”一个学员忍不住说道。

　　“打人？谁在我得道馆打人！”郁天逸火了，自己的人你都敢打，是不是想知道花儿为什么这样红啊！

　　“是我，你个大傻逼，老子都站在这里这么长时间了你都没有看见。”唐晨撇撇嘴，这个郁天逸果然跟视频里看上去一样，就特么是个人猿泰山。

　　所有学员全部一脸碉堡，刚才他们听见了什么，这个家伙竟然骂我们社长是大傻逼……

　　郁天逸额头青筋暴起，牙齿咬得嘎嘣响，他一转头就看见了站在门前的唐晨，嗖的一声，他直接窜到了唐晨面前，然后一字一句冷声说道：“你刚才说我什么？”

　　如此近距离的面对面，周围得空气都因为郁天逸身上散发出来的杀气变得有些凝结了。

　　唐晨却是风轻云淡的一笑，说道：“我说你是个大傻逼！”

　　“你找死！”郁天逸一声大吼，随后一拳对着唐晨就打了过去，唐晨没有躲闪，倒是方文鑫直接窜出，同样一拳挥了过去。

　　砰！

　　双拳相碰，方文鑫被打的连连退后好几步，怒道：“你打我老大，你找死！”

　　郁天逸冷笑一声，说道：“你老大？哈哈，方文鑫，我还以为你被我收拾了之后会他妈长点心呢，没想到你竟然找了这样一个老大，傻逼！”

　　那些学院也是一个个窃窃私语：“你听见了没有，方文鑫竟然认唐晨做老大了。”

　　“哈哈，笑死我了，我以前还佩服方文鑫的，现在一看，他就是个傻屌。”

　　学员们的议论让方文鑫感到了莫大的耻辱，他拳头紧紧握住，说道：“郁天逸，我要你死！”

　　啪！

　　方文鑫正要动手的时候身后被人拍了一下，唐晨一把拍住他的肩膀，然后说道：“说好了本少替你解决的，你给我站到后面去，保护好你嫂子，不然我削你。”

　　方文鑫微楞，看着唐晨那坚定的目光，他点了点头，然后让到了身后，按照唐晨的命令挡在杨蜜面前。

　　“唐晨，你小心一点。”杨蜜没有看过唐晨打架，在她的心里唐晨根本就不会是这种彪人的对手，于是担心的叫出声。

　　唐晨点点头，走到了郁天逸面前，屌屌的说道：“你个逼，刚才出手偷袭我是不是很过瘾？”

　　郁天逸的拳头握的咔咔作响，冷冷地说道：“小子，我跟你无冤无仇的，但是你要是说话在这么欠揍的话，我就打死你！”

　　唐晨不屑的冷笑一声，说道：“你跟我虽然是无冤无仇的，但是你打了我的小弟我就不能不管了，你是不是以为你这个大猩猩很牛逼？这样吧，本少跟你单挑，我要是赢了你就跪下给我唱征服，我要是输了的话，我跟方文鑫就给你唱征服。”

　　郁天逸脸色一变，随后立马哈哈大笑起来，说道：“你是不是傻逼，竟然要跟我单挑？好啊，你既然这么找死，那我就成全你好了！”

　　“哈哈，唐晨这下子是装逼过头了，就是，既然要跟我们社长单挑。”

　　“不过也好，这样就能看方文鑫跪下唱征服了。”

　　“唐晨这货绝壁是坑队友啊！”


第26章 降龙十八掌

　　唐晨可不去管那些学员们是怎么说自己的，在他的眼里装逼的最高境界就是扮猪吃老虎加最后亮瞎别人的眼。

　　郁天逸见唐晨自信满满的样子也是冷哼一声，随后转过身子对那些学员们说道：“你们给我看好了，下面本社长就来教教你们，柔道如果遇到敌人的时候应该怎么做。”

　　学员们一个个很给面子的鼓掌叫好，很是期待看到唐晨被揍。

　　杨蜜小脸有些惨白，唐晨这不是找死吗，为什么要跟这样的家伙单挑，万一受伤了该怎么办？

　　唐晨虽然脸上表现的淡定，但是心里也一直在打鼓，紧张的跟系统说道：“系统，帮帮忙，你不会真的见死不救看着本少被打成猪头吧。”

　　系统幸灾乐祸的说道：“尊敬的宿主，本系统觉得猪头没什么不好的啊，很适合你。”

　　“滚粗，这都什么时候了你还有心情在这里说什么几把的风凉话，本少要是真的当着这么多人的面被打了，我的脸还不是会被丢光了？”唐晨气的不行，个逼系统根本就没有把老子当成主人看。

　　系统：“尊敬的宿主，这个故事告诉我们，出来装逼总是要还的，下次做什么事情前请您先考虑清楚后果。”

　　唐晨快哭了，只好服软的说道：“系统，哦不，系统欧巴，你麻痹救我，再不帮我老子今天真的就要丢大人了。”

　　系统傲娇的说道：“好吧，既然宿主这么诚恳的拜托本系统，那本系统就勉为其难的答应了你，不过宿主您也要答应我一个条件。”

　　“行，你说，就算是让我给你爆菊花都行。”唐晨很没有节操地说道。

　　系统差点吐了，恶寒的说道：“尊敬的宿主，您的菊花已经几年没有洗过了，就不要来恶心本系统了，其实本系统的这个条件很简单，那就是本系统以后无论给宿主发布什么样的任务你都要笑着接受，不许吐槽，不许拒绝，不许讨价还价。”

　　唐晨要死了，这个逼很明显就是在威胁老子啊，不过唐晨也在心里盘算着，我就先答应你，以后怎么样那还不一定呢。

　　“行，我答应了，快点的。”

　　系统满意的嗯了一声，然后说道：“尊敬的宿主，本系统现在就传授您武功秘籍，不过在秘籍传输给您之后，您的身体将由系统暂时接管。”

　　唐晨对此到没有意见，说：“这个没问题，只要能让我不丢人不出丑就行。”

　　“叮，系统发布初级道具武功秘籍一份，正在传输进宿主的大脑。”

　　“叮，秘籍传输完成，系统自动接管宿主身体，秘籍启动。”

　　话音落下，唐晨感觉自己的脑袋一热，随后他双眸一变，一股无形气势在他的身体四周传播开来。

　　“来啊，怎么还不动手，那我就先来了！”郁天逸还没有发觉唐晨气势的变化，此刻的他气势汹汹的一声大吼，随后身子疾冲飞出，腾空翻起，一记侧空踢刺向唐晨。

　　动作，满分。

　　威力，满分。

　　杀气，满分。

　　然并卵，已经被系统控制的唐晨感觉自己的身体不由自主的移动，他的双腿呈马步分开，双手前伸弯曲再缩回，不顾郁天逸的攻击，猛然一个原地旋转，单膝跪地，双掌对着郁天逸的腿就推了过去，同时他的口中一声闷吼：“降龙十八掌！”

　　所有人都醉了，被雷的是外焦里嫩的，降龙十八掌，你妹啊，你是武侠片看多了吧，你不是来打架的，你就是来搞笑的对吧，就是来搞笑的对吧！

　　郁天逸也是轻蔑一笑，他还以为对方有多厉害，原来是个二货，身在腾空在半空的他很有自信，这一脚可以很轻松地将唐晨踢的去医院住上半个月。

　　唐晨此刻在心里骂娘，系统，你特么搞我是吧，你个逼系统这都什么跟什么啊，完了完了，老子的形象啊，以后说不定老子就从男神变成二逼了，我想弄死你啊！

　　所有人都以为唐晨会被踢飞，毕竟不是每个人摆个逗比的姿势在那里都能用出降龙十八掌的，有的学员甚至拿出了手机准备记录下这一刻。

　　但是，让所有人大跌眼镜的一幕出现了，唐晨的双臂陡然鼓起，就像是有一股气体窜进他的双臂一样，他双眸泛红，衣服无风自摆，霍霍两声风声，人们仿佛真听到了龙吟之声从他的双掌间传出，他的双掌跟郁天逸的腿对碰的一瞬间，郁天逸感觉自己的腿好像是被火车撞击了一样，于是乎，他飞了出去。

　　是的，你没有听错，他就是飞了出去，撞断了沙包的绳子，撞到了摆放整齐的哑铃，他摔在地上的同时，那从架子上跌落下来的哑铃也是一个个砸在他的身上，所有人可以清楚的听见郁天逸骨头断裂的声音，纵然是像大猩猩一样的他也是不断的发出痛呼之声，倒在地上不停的打滚抽搐。

　　目睹这一幕的所有人全部都是一脸呆滞，他们发誓这绝对是他们今年看到的最诡异的一件事情，唐晨做了什么？他只是很二逼的摆了一个降龙十八掌的动作，然后就真的把社长给推飞了出去，社长可是出了名的大金刚啊，为什么会像纸片一样飞出去，这不科学！

　　“叮，秘籍使用时间到达限制，系统将收回秘籍，宿主可以自由掌控自己的身体。”系统的声音再次响起，唐晨只觉得那股充斥自己身体的力量一下子全部抽走，一个没站稳，他一个趔趄坐在了地上。

　　“唐晨！”

　　“唐少！”

　　杨蜜跟方文鑫这时候走了过来，杨蜜一把抱住唐晨，关切的问道：“唐晨，你没事吧？”

　　唐晨笑着摇摇头，说道：“我没事，只是有点累了。”看向方文鑫，对方文鑫笑道：“方文鑫，本少说过帮你报仇，怎么样，我做到了吧。”

　　方文鑫满脸激动的恩了一声，随后心悦诚服的叫了一声：“唐少，我方文鑫以后一定誓死效忠唐少，永不背叛。”

　　方文鑫是真心的佩服唐晨了，本来只是抱着试试看的态度来让唐晨帮助自己的，没想到对方会用这么牛逼的方式打败了郁天逸，真是出乎自己的意料啊，跟他帮自己报仇相比，只是被打一顿又有什么关系呢。

　　唐晨满意的笑了笑，老子也有小弟了，够屌，不过在心里还是跟系统说道：“系统，话说这什么降龙十八掌也太牛逼了吧，我一直以为都是存在于小说中的，为什么现实生活中也会有？”

　　系统：“尊敬的宿主，世界之大，无奇不有，您还太嫩了。”

　　唐晨出奇的没有反驳，他累的已经不想说话了。

　　“你没事就好，吓死我了。”杨蜜是真的挺担心唐晨的，刚才她甚至都叫出了声音。

　　唐晨嘿嘿一笑，然后站了起来，扫了一眼那些学员们，霸气地说道：“你们这些傻逼还不快去看看你们社长死了没有？”

　　一句话说出，那些已经石化了的学员立马醒悟过来，只顾着诧异都忘记看社长了，一个个大叫着社长社长的跑过去搀扶起郁天逸。

　　郁天逸站了起来，擦了嘴角的血渍，推开搀扶自己的学员，蹒跚着脚步走向唐晨，咳嗽一声，脸色有些痛苦地说道：“你赢了，我输的心服口服，方文鑫，你找的好老大。”

　　郁天逸心里很不甘，自己可是柔道社的社长，自己怎么可以连一招帅气的招数都没有用出就被打飞出去呢？不过转而一想，刚才击中自己的两掌力量实在是太强大了，他纵然是他练了几年的硬气功也是被打的口吐鲜血的，这要是换成别人，估计早都晕过去了。

　　方文鑫看着郁天逸的样子心里是很痛快的，但是同时又觉得这家伙有点可怜的，虽然两个人谁也不服谁谁经常竞争干什么的，但是那都是良性竞争，如果不是这小子这次对自己说话太过分又打了自己的话，他也不会找唐晨帮忙的。

　　看着郁天逸站在自己面前，唐晨心里倒是有些嘀咕，怎么降龙十八掌这么牛逼都没有把他打残，这家伙还是人吗？不过想想也算了毕竟只是来教训他一顿的，要是真的闹大就不好了。

　　唐晨动动脖子，对郁天逸说道：“你知道自己输了就好，其实你又是何必呢？明知道不是我的对手还偏偏要装逼，现在该你履行自己的诺言了，给我跪下唱征服！”


第27章 就这样被你征服

　　“麻痹，你别太过分了啊！”

　　“就是，你已经赢了就赶紧滚蛋，竟然还妄想我们社长给你跪下！”

　　大声叫嚷的人都是郁天逸的拥护者，自己的社长被打败他们本来已经够郁闷的了，结果这家伙竟然还要社长给他跪下唱什么征服，他是疯了吧。

　　杨蜜其实也觉得唐晨有点过分了，正想说什么，就听唐晨冷笑一声说道：“过分？呵，你们特么是在逗本少吗？既然是打赌了，那就要遵守约，哦，现在你们的社长输了以后你们就说我过分了，那要是我输了呢？我估计你们这帮孙子早都激动的拿着手机出来录像，看我方文鑫唱征服了吧。”

　　学员们哑口不语，唐晨说的是事实，他们无力反驳。

　　唐晨冷哼一声，又对着郁天逸说道：“本少以为你是个汉子，没想到你不仅傻逼还没种，既然决定要打赌，那就要做好输的准备，本少真是鄙视你到不行啊。”

　　“你……”

　　“闭嘴！”郁天逸一声暴喝制止了自己学员的话，而后看向唐晨，咬紧牙关的说道：“我没有说我要耍赖，我输了就是输了，我跪。”说着，扑通一声跪在了唐晨的面前。

　　“社长，社长不跪啊！”几个学员大叫着，社长就这样跪了，战无不胜的社长就这样跪了？麻痹为何我会感到如此的心酸啊。

　　唐晨这才点点头，然后说道：“这才像话，唱吧，放心，本少是绝对不会录视频的。”

　　郁天逸眼神低沉，满脸的颓废，然后用他那沉闷的嗓音开口说道：“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂。就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　想一下，一个身高一百九十公分的大汉跪在你的面前，然后开口用他那走音走的不行的嗓子唱出征服的歌词，此情此景是多么的具有喜感。

　　“好好，唱的好，虽然有点跑调，但是勉强合格。”唐晨笑得前仰后翻的，还不时的用手鼓掌，整个道馆内估计只有他笑得出来了，那些学员们一个个脸上都是沉重的表情，有两个玻璃心的甚至都流泪了，这是耻辱啊，这是他们柔道社的耻辱啊。

　　歌唱完了，唐晨也停止了笑容，对郁天逸说道：“不错，你倒是挺合我的心意的，愿赌服输，这才是男子汉嘛，如果要是想找我报复什么的我随时欢迎，还有，我倒是想收你做小弟，要是想当我小弟的话就来找我哈，我叫唐晨。”

　　郁天逸苦笑一下，身子竟然一个趔趄摔倒在了地上，估计是气的，直接双眼一翻晕了过去。

　　“不好了，社长气晕了，快去叫校医！”

　　“不对，打120！”随着郁天逸的晕倒，学员们一个个也是慌了手脚，场面立刻变得噪杂了起来。

　　唐晨得意一笑，然后搂着杨蜜离开了道馆，方文鑫也迅速跟了出来。

　　“唐少。”现在方文鑫不仅是佩服唐晨，甚至还有点忌惮他了。

　　唐晨停下脚步然后转头看他，对他说道：“你先走吧，有事我会找你的，你老是跟在我的身后我还有点不习惯呢。”

　　方文鑫赶紧点点头，郑重的对唐晨说道：“是唐少，那我就先离开了，有事情你吩咐，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　唐晨摆摆手，笑骂道：“少扯这些没用的犊子了，滚吧。”

　　方文鑫嗯了一声，也没有再用那种不舍的目光看向杨蜜，而是直接离开了。

　　唐晨有了个小弟，感觉自己的逼格瞬间又提高了不少，拉住了杨蜜的手，说道：“杨蜜，走，咱们继续亲热去。”

　　杨蜜脸红一下，淡淡的嗯了一声，看上去像是有点不高兴一样。

　　唐晨这眼力见自然是看出来了，立马问道：“杨蜜，你是不是觉得我做的有点过分了？”

　　杨蜜先点头，然后再摇头，说道：“说实话唐晨，一开始的确是觉得你做的有点过分了，但是听了你那些话我仔细想想也是，要是输的是你的话，估计他们会整你整的更狠的。”

　　唐晨疑惑的问道：“那你既然都知道了怎么还不开心呢？不会是真的生我的气了吧？”

　　杨蜜抬头，那双如水一般的眸子盯着唐晨，然后说道：“不是生你的气，我只是觉得你突然变化这么大我都点快不认识你了而已，唐晨，你答应我，以后不要有事没事就跟人打架可以吗？我担心你。”

　　唐晨被这个小女人给感动了，一把搂住杨蜜，然后说道；“你放心吧杨蜜，我答应你，人不犯我我不犯人，只要别人不招惹我，我是不会去主动挑衅人家的。”

　　杨蜜这才笑了起来，任由唐晨这个色狼的坏手摸向自己的臀部。

　　就这样一天的时间过去了，唐晨跟杨蜜分开之后回到了自己的出租屋内，张经理打来过电话跟唐晨汇报一下现在别墅装修的情况，唐晨只是嘱咐几声之后就挂断了电话，毕竟对装修什么的事情自己也不懂，全部交给张经理就好。

　　花个五分钟将赵潇潇今天更新的五章给看完，话说这货估计是为了感谢唐晨的皇冠，这几天天天五更，估计已经累成狗了。

　　唐晨坐在了床上，想起今天在柔道馆战斗的场景，当时如果不是系统接管自己的身体的话，估计自己早都被郁天逸给放倒了，话说那个郁天逸还真是够强的，这也让他又一次感慨自己实力不行。

　　“系统，我问你个事儿。”唐晨想了想还是对系统说道。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统很吃惊，您今天竟然这么有礼貌的跟我说话。”

　　唐晨脸黑，气的骂道：“你个逼系统，本少一天不骂你你是不是心里痒痒，本少好不容易想对你温柔一点说话，你就是欠骂是不是？”

　　系统：“尊敬的宿主，跳过这个话题，你还是说你有什么事吧。”

　　唐晨得意的笑笑，这个逼系统你怕了吧，老子早就知道跟老子打嘴仗你不是我的对手。

　　“系统，你既然能将秘籍传输进我的脑子里，那你能不能直接奖励我一本秘籍什么的，那样的话我直接修炼秘籍，以后装逼就不怕被打了啊。”唐晨期待满满地问道。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统决定您想的有点多了，先不说这秘籍我能不能传授给您，以您的根基，要是想学会这秘籍的话恐怕都得等到您七八十岁以后了，那时候您还装个屁的逼啊。”

　　“你妹，又特么打击本少，你不帮我，本少怎么变强，还特么说让我变成终极高富帅呢，你这么吝啬我变个屁啊。”对于系统的打击，唐晨表示自己真的很不爽，这个逼系统天生就是想跟自己作对的一样，自己无论提出什么想法它都要打击自己，个魂淡。

　　系统沉默片刻，然后再次说道：“尊敬的宿主，本系统还是劝你脚踏实地的完成任务吧，到时候本系统就可以给您奖励强化药水了，到时候您一样会很吊的。”

　　强化药水，唐晨倒是挺动心的，只是那该死的高级任务自己可是一点兴趣都没有。

　　“算了，睡觉。”唐晨躺在床上不去想这些，随手关灯，然后就进入来梦乡。

　　唐晨不知道的是，其实当他拥有了这个系统开始，一切的一切都已经在悄无声息的改变了。

　　察觉到唐晨已经睡觉了，系统在识海中自言自语一句：“尊敬的宿主，不要怪我，本系统只是不想让您早点踏入那个世界，晚安。”


第28章 是哪个要封我的酒店？

　　第二天一大早唐晨就起床了，先是到不到的卫生间内好好的洗漱一番，然后穿上衣服就出了门。

　　唐晨发现自己今天走入学校的时候有点不对劲，怎么个不对劲法呢，就是所有学生看向自己的目光全部都带着些许敬畏，更有一些学生像是躲避瘟神一样从唐晨身边绕开，唐晨费解，这是什么情况？

　　“唐晨！”身后一声俏丽的声音传了过来，唐晨一回头，只见杨蜜小跑着到了自己的身边，自然而然的将手挽在唐晨的手臂间。

　　“杨蜜，你今天来得挺早的啊。”杨蜜今天穿了一件白色的连衣裙，似乎是起的太早的缘故，小脸上多了几分慵懒的妩媚之色，简直要把唐晨的魂给勾掉了。

　　感受到唐晨那有些炙热的目光，杨蜜羞涩的避开唐晨的视线，然后说道：“哪里早啊，也就你这个经常迟到的懒虫会说我来的早。”

　　唐晨呵呵笑着，搂着杨蜜走在校园的小道上，然后轻声问道；“杨蜜，你有没有发现今天这些学生们貌似全部都在盯着我看的，难道说本少又变帅了？”

　　杨蜜呸了一声，说道：“你真是够自恋的，笨蛋，你想啊，你昨天把郁文逸打了的消息肯定是传开了，所以同学们才会这样看着你啊。”

　　“原来如此，这样也好，也让这些垃圾们知道，本少可不是好惹的。”唐晨充分的将一个纨绔富二代的形象发扬到了极点，语气中满是不屑的味道。

　　跟杨蜜一路说说笑笑到了班级里，唐晨跟杨蜜各自坐在了自己的位子上，唐晨瞪了一眼那些看向自己的八卦学生们，那些家伙们一个个恐惧的低下了头。

　　就像杨蜜设想的一样，郁天逸被唐晨打了的消息就像乘了翅膀一样迅速在校园内传开了，不仅如此，更有人说方文鑫也认了唐晨做老大，这小子弄得那些好事者们全都懵逼了，唐晨这是要咸鱼翻身的节奏吗？穷逼的他为什么会在短短的时间内闹出这么大的事情来，这小子是找到什么大的后台了吗？

　　正是由于这些消息传得神乎其神的，因此所有的学生才向见到怪物一样对唐晨是能躲就躲，他们可不想招惹到唐晨这样的煞神。

　　这节课是英语课，唐晨一听那Sorry，Hello，Hi的声音就脑子疼，因此上课没多久就睡着了，英语老师倒也没有说什么，你睡你的觉，我上我的课。

　　“全都是泡沫，只一刹的花火……”一阵刺耳的手机铃声响起，唐晨皱着眉头一拍桌子，骂了声：“草，那个混蛋耽误老子睡觉。”随后在班级里所有人诧异的目光中淡定的接起了电话。

　　“不管你是谁，给本少一个不弄死你的理由。”唐晨霸气地说了一声，有些学生差点绝倒在地，屌啊，这才叫真正的二代风格啊！

　　电话那边不知道说了什么，唐晨脸上的表情缓和了一点，然后说了一句：“你等等。”随后将诺基亚放在了口袋里，站起来对英语老师说道：“老师不好意思，校长找我，我出去一趟。”说着，就大摇大摆的走了出去。

　　“哎，唐晨。”杨蜜轻声唤了一声，但是唐晨却没有停下脚步径直走了出去。

　　这些学生们又想吐血了，真尼玛牛逼啊，这简直没把英语老师放在眼里啊，再说了，你就算找理由旷课也不能找这个扯淡的理由啊，还特么校长找你，你以为你是谁啊，能跟校长这样说话。

　　英语老师气的将粉扔在了地上，心里盘算着等这个混蛋回来之后一定要好好地收拾他。

　　他们不知道的是唐晨此刻真的来到了校长室，老神在在的坐在了沙发上，然后问道：“校长，你找我是为了那件事情吧。”

　　校长也没有因为唐晨的举动而生气，而是点头，苦笑道：“唐晨同学，你也别怪我心急，最近董事会这帮家伙又开始对我施加压力了，尤其是谢董事，他很直接的说要拉我下台，我也是着急了。”

　　唐晨随意的笑笑，然后用宽慰的声音对校长说道：“校长你放心，既然我答应过你帮你拿到股份转让合同，那我就一定会做到，你就瞧好吧，月底股东大会的时候我一定会让你狠狠地打烂那些混蛋的狗脸的。”

　　校长再度露出个苦笑，他还真不知道唐晨这是哪里来的信心，不过转而一想，既然他这么有信心，那自己就赌这一次吧。

　　唐晨还想跟校长扯几句的时候，手机铃声再度响起，唐晨有些不爽了，怎么今天这么多人找自己，就不能让本少清净一会吗？

　　他拿出手机一看，发现竟然是庞老板的电话，于是接起了电话，说道：“庞老板，找我什么事情？”

　　庞老板的声音有些焦急，说道：“唐少，不好了，卫生局的人来查我们饭店了。”

　　唐晨有些疑惑，说道；“他们查就查呗，咱们饭店开的好好的又没有什么违规的地方，我看他们能闹出什么幺蛾子来。”

　　“不是的唐少，是有位客人在我们这里正吃着饭呢，结果突然就晕倒了，卫生局说我们没有达到饮食卫生管理法的条例，要勒令我们关门整顿。”

　　唐晨收起了脸上的笑容，也变的有些严肃了起来，说道：“怎么会突然发生这样的事情，你先在那里拖住那些卫生局的人，我马上就到。”说着话就挂断了电话，跟校长说声不好意思之后就立刻出了校园赶往君悦。

　　事情要从一个小时前说起，君悦早上八点开门，像往常一样开始营业，可是就在十几分钟后，一个正喝着雪鳌银耳汤（也就是所谓的王八炖的汤）的时候，突然口吐白沫，身子一阵抽搐，当场晕倒在了地上，见此情况不仅是那些客人们吓个半死，就连服务员们也是当场慌了手脚，立刻就汇报给了庞老板。

　　庞老板差点跪了，办饭店的最怕出现这种类似食物中毒的事件，这要是不及时处理的话，很有可能会危及到饭店以后的声誉，你想想，一个曾经吃死过人的饭店，又怎么会有客人再来光临呢？

　　庞经理到了大堂，赶紧吩咐服务员什么的去报警的报警，叫救护车的救护车，谁想到救护车还没有到，卫生局的人就先来了，为首的正是卫生局的郭副局，也就是被唐晨打脸的郭少的老子。

　　郭副局的出现让庞经理感觉事情有点蹊跷，首先就是时间太巧合了，怎么可能刚刚发生这样的事情卫生局就到了，就好像是卫生局事先得到了消息在外面一直等候着一样，第二点就是郭副局的出现，按理说出现这样的事情不足以惊动一个副局的出马，但是郭副局还是来了，这说明什么，他很重视这件事情？不见得吧。

　　“我们接到举报，说是这里有人疑似食物中毒，立马封锁现场，无关人等立刻离开。”郭副局阴沉着脸说了这么一声，随后就有很多工作人员先是进来驱赶那些客人，然后在外面拉起警戒线。

　　“郭副局，没想到您也亲自出马了。”虽然心里感觉有些奇怪，但是庞经理还是笑眯眯的走过来问候郭副局。

　　郭副局眼中闪过一丝阴鹫之色，对庞经理冷笑道：“庞经理，在你的酒店里出了这样的事情，没想到你还能笑得出来。”

　　庞经理尴尬的笑笑，随后轻声说道：“郭副局，不用搞这么大的阵仗吧，我刚才就准备把客人送去医院的。”

　　“不用麻烦你了，我们会送客人去医院的。”郭副局冷着脸，很明显是没打算给庞经理面子，继续说道：“庞经理，我很好奇，你们君悦也在本市开了有一段时间了，这卫生工作为什么还是不上心，非要死人才会给你们敲响警钟吗？本副局现在命令，暂时查封你们的酒店，命令你们停顿整改，什么时候整改完了什么时候开业。”

　　“郭副局，不用做的这么绝吧。”庞经理也是来了火气，以前给你郭副局送的礼貌似并不少啊，你做事这么绝，这简直是不想给我们留活路啊，什么停业整顿，你郭副局要是想存心给我们小鞋穿，只怕这个酒店是要彻底的关门大吉了！

　　郭副局冷笑，说道：“不是绝不绝的事情，身为一名公务人员，自然是要为人民谋福利，铲除破坏社会安定和谐的害虫了，庞经理，请你立刻将君悦的营业执照交给我。”

　　呸，什么狗屁公务人员，他妈逼说的都是大道理，你麻痹收钱的时候怎么没有想过你是公务人员了？

　　庞经理阴测测的说道：“对不起郭副局，我现在已经不是这家酒店的老板了，我们的老板正在来的路上，你要是想吊销执照的话，请跟我们唐少谈。”

　　“庞天泽，请你配合我们的工作，不然的话我现在就把你们酒店给封了！”郭副局冷哼一声，咄咄逼人。

　　“是哪个傻逼要把我的酒店给封了的？”这时候外面传来一声阴冷的声音，庞经理一听这声音脸上立刻流露出笑容，赶紧跑过去迎接，恭敬的叫道：“唐少，您来了啊。”

　　那些正自发愁的服务员也是一个个松口气，唐少来了，这下子好了，饭碗肯定是保住了。

　　唐晨嗯了一声，然后迈步走了进来。


第29章 事情败露

　　唐晨扫了一圈四周正在忙碌的卫生局人员，然后对庞经理说道：“庞经理，这是怎么回事，我接到你的电话就来了，刚才好像听到有个小逼要封本少的酒店，是哪个小逼不想活了？”

　　卫生局人员差点吐血，我擦，这货是什么来历，竟然敢说他们的副局长是小逼……敢不敢再霸气一旦。

　　庞经理也是忍俊不禁，刚才心里的不爽也是一扫而光，对唐晨说道：“唐少，不是什么小逼，是郭副局。”这家伙也跟了唐少一段时间了，当然知道怎么说话才能让唐晨更开心。

　　唐晨笑了起来，然后看向了郭副局，走了过去，问道：“你就是郭副局？”

　　郭副局看着唐晨趾高气昂的样子，恨不得一拳狠狠地砸死这个家伙，从庞经理对他的恭敬态度来看，这个小子应该就是打伤自己儿子的家伙，只是这么年轻的家伙这么有钱买下君悦？看他的样子也不像是什么大佬的后代啊。

　　“我就是郭副局，你就是君悦的新老板？庞泽天，你该不会是随便找个人凑数吧，这样的人怎么可能有钱买下你的酒店。”郭副局也是毒舌的狠，话中充斥着对唐晨的鄙视。

　　庞经理还没有来得及说话，倒是唐晨笑了起来，淡淡地说道：“你这样的傻逼都能当副局长，本少这么英俊潇洒的人为什么没钱买下酒店？”

　　“小伙子，说话给我注意点！”郭副局是咬牙启齿的说出这句话，然后带着威胁的口吻说道；“你们酒店现在有人食物中毒，给我把营业执照交出来！”

　　唐晨罕见的没有发火，而是说道：“你那个畜生儿子现在还在医院里呢吧，我说你这个当老子真是够失败的，你以为你来找本少酒店的麻烦就能给你的儿子报仇吗？说我们酒店害的客人食物中毒，证据呢。”

　　唐晨也是一阵见血啊，这很明显就是一出郭副局为自己儿子报仇的陷阱，他这样赤果果的揭穿，倒是让那些卫生局的人也是一个个愣住原地，什么情况，副局长不是说了来处理公务的吗？这怎么感觉跟私人恩怨啊。

　　郭副局的脸色有些铁青，指着那个倒在地上的客人说道：“那个就是证据，他在你们酒店吃了饭之后就晕倒不起了，这还不足以证明你们酒店的卫生情况实在是太差了吗？”

　　确实，按照郭副局的话的确是有证据在先，根本不是什么私人恩怨。

　　唐晨扫了一眼那个家伙，然后径直走了过去，一个卫生局人员拦住他，说道：“先生，请不要靠近这位受害者。”

　　“滚蛋，本少的酒店，我想怎样就怎样。”唐晨一声怒吼，眼神有些冷。

　　“你，太嚣张了！”那个被打的家伙怒声呵斥着，不过唐晨的眼神也是吓到了他，悻悻然的低骂几声，却是不敢上前理论。

　　“唐晨，你要做什么，毁尸灭迹吗？”郭副局看上去有点惊慌，直接跟了过去。

　　唐晨翻个白眼，不屑地说道：“你麻痹真是够白痴的，老子只是来看看这个家伙死了没有，毁尸灭迹你妹啊！”说着，就蹲在这个客人的身边。

　　“系统，能查一下这个家伙死了没有吗？”唐晨轻轻地问系统。

　　系统：“尊敬的宿主，经过本系统的扫描检测，他的身体机能一切正常。”

　　唐晨又问：“那为什么这家伙是突然昏过去呢？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，这是因为他注射了一种能使人进入短暂休眠的药物，一旦注射这种药物之后他就会暂时的失去呼吸，跟真的昏厥过去一样，但是是有时间限制的，只要时间一到，他就会立刻苏醒过来。”

　　唐晨明白了，这样一想，首先饭店的饭菜是绝对不会出现这种药物的，那么只有一种可能，那就是在他吃饭之前就已经服用了这种药物，他想到这里回头看了一眼郭副局，发现对方有些心虚的不看自己，难道说这一切都是郭副局为了封了老子的酒店自导自演的戏码？

　　很有可能，毕竟他儿子被老子打的这么惨，他花钱找人配合整自己也是很有可能的。

　　“系统，有什么办法能让他强制醒来吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，恭喜你问对人了，本系统博学多才无所不知，这种药物对本系统来说想解开简直是轻而易举，待会本系统就将解开这种药物的方法输入进你的大脑，你只要照着做就行。”

　　唐晨嗯了一声，有些奇怪地说道：“系统，你今天有点奇怪啊，为毛没有叫我做任务？以前无论给我什么的时候都是要等我做完任务之后才奖励的，今天怎么这么大方，有古怪。”

　　系统：“尊敬的宿主，不要用你的小人之心度本系统的君子之腹，本系统也是很有良心的。”

　　良心你妹啊，你个逼分明就不是人，为毛要弄的这么人性化啊。

　　“快点把方法传输给我。”唐晨对系统说了一声，他迫不及待的把这个家伙弄醒，然后好打这个郭副局的脸。

　　“叮，系统自主触发医疗设置，传输本草纲目解读大全进入宿主的大脑。”

　　“叮，传输完毕，请接收。”

　　唐晨抽抽嘴角，忍住了吐槽的冲动，降龙十八掌都出来了，这什么本草纲目自己还是忍了吧，虽然名字中二一点，不过系统给的东西都是好东西啊。

　　系统的传输一结束，唐晨的眼前立刻出现一行行正楷小子，上面详细的讲解了解开这种药物的方法，唐晨伸出自己的手指，然后照着上面的方法开始按压晕倒的客人的后颈处。

　　“你做什么，不许碰他，那可是受害者！”郭副局大惊失色，赶紧叫道；“你们去给我把他抓起来，他这是想毁灭证据！”

　　“是，住手！”

　　“小子，给我停下，不然就逮捕你了！”几个工作人员大叫着走向唐晨，撸袖子准备抓住唐晨把他拉开。

　　庞经理也是费解，唐少这是干嘛，就算真的毁灭证据也不能这么光明正大啊！

　　正要提醒唐少小心，唐晨一声闷哼，随后双手一用力，受害者阿欧的一声大叫，从嘴巴中吐出了黄白秽浊之物，唐晨赶紧闪开，拍拍他的肩膀让他更加舒服一些。

　　这……，所有人呆滞了，这叫什么，原来这个家伙不是想毁灭证据，而是在救人啊！

　　“你对他做了什么！”郭副局或许是做贼心虚吧，赶紧推开众人冲过来，大声地叫道。

　　“你是不是脑残，老子救了他你看不见吗？”唐晨冷笑一声，眼中一道光芒闪过，冲郭副局的表现可以看出来，这次就是这孙子搞得鬼！

　　“先生，您好点了没有？”庞老板这个时候赶紧走过来扶住这名客人，关切地问道。

　　“我好点了，郭局长，下次别再让我做这样的事情了，我以为我真的死了。”这名客人恢复过来之后第一句话就是对郭副局说的。

　　现场立刻炸开了锅，他们听到了什么，这个家伙让郭副局不要在让他做这样的事情了，什么事情，让他装死吗？

　　唐晨眼睛眯了眯，笑道：“郭副局，现在这么多人在，我想请你解释一下，你让这位先生做了什么事情？”

　　郭副局额头冒出冷汗，感受到自己手下人询问的视线，赶紧说道：“你胡说什么啊，我根本就不认识你，我是接到有人举报才带人过来的，你既然已经好了，这就跟我们去医院做个笔录吧。”

　　“等一等郭副局，你这么着急的要走，该不会是怕我们知道什么吧。”唐晨笑眯眯的说着话，然后对这名客人说道：“先生，请您仔细地将郭副局让你做的事情说出来，不要害怕，这么多人在，他不会伤害你的。”

　　这名客人迷迷糊糊的说道：“我是一个农民工，今天郭局长找到我，说他是局长，让我吃了一种药之后就来到这里吃饭，说是只要我在这里倒之后就可以陷害这里的老板，我本来是不想干的，但是他答应给我十万块的，我一户糊涂就答应了，可是我刚才感觉自己差点死了，郭局长，我不想干了，你把钱给我吧，我这就走。”

　　此话一出，整个大堂内的所有人立马躁动了起来，尤其是那些卫生局的人，这个家伙刚才说了什么？副局长竟然答应给他十万块让他来这里假装食物中毒陷害人家，有没有搞错，副局长这是疯了吗？

　　“你，你血口喷人，给我把这个家伙带走，把君悦给我查封了！”郭局长气的手指都颤抖了，嘴唇也有些不哆嗦。

　　这是怎么回事，这个混蛋不是答应过自己会保守秘密的吗？为什么将什么都给说出来了！完了完了，这下子自己是彻底完了！

　　“副局长，我们需要一个解释！”一个员工说道，他们可没有那么黑心，既然事情已经水落石出了，他们又怎么可能听你副局长的话随便抓人呢？

　　“解释，要个屁的解释，你们造反吗？赶紧他妈逼给我把这些人抓起来！”郭副局歇斯底里的大叫着，试图做最后的挣扎。


第30章 往死里打，打死本少负责！

　　唐晨站起来，咂咂嘴，然后说道：“郭阳，你他妈还真是够抠的啊，找人来陷害老子就给十万块，怪不得人家把你给卖了呢，还特么要封了本少的酒店，你以为自己真的很够屌吗？”

　　“你，你要做什么，我警告你别乱来啊！”郭阳大吼着，对手下人叫道：“你们这帮傻逼还愣着干嘛，给我把这个家伙抓起来，快点啊！”

　　“抓你麻痹！”唐晨说了一声之后立刻窜到了郭副局的面前，扬起巴掌一巴掌狠狠的抽在郭阳的脸上。

　　啪！

　　耳光响亮，郭阳呆呆的捂住自己的脸，瞪大眼睛：“你敢打我？”

　　啪！

　　“老子为什么不敢打你，你个逼找理由整我你都整的这么失败，你他妈还活着干什么，你儿子被打是他活该，就像你一样，你被打了也是你活该！”唐晨嚣张的又是一巴掌抽在他的脸上。

　　你越是说本少不敢打你，本少就越是要打你！

　　所有人已经被震惊的不想说话了，他们看见了什么，一个年轻的过分的酒店老板在用巴掌抽在郭阳的脸！

　　卧槽，这不是小说啊，这是现实生活中啊，为什么他会如此之屌，那可是郭阳啊，虽然是二把手，但是也是个领导好吗，你这样抽领导的脸，是不想混了吗？

　　“我跟你拼了！”郭阳彻底怒了，自己可是上位者，怎么可以被一个小年轻这样打脸，把自己的脸都给丢尽了！

　　郭阳挥舞着自己的拳头对着唐晨就冲了过去，唐晨冷笑，随后启动啪啪啪神掌，一把抓住他的拳头，然后双手左右开弓抽在他的脸上。

　　一连十几下巴掌，抽的郭阳都变得有些发蒙了，站都有些站不稳了。

　　“快住手，不要再打了，你这是犯法的！”一个卫生局人员大叫着，虽然看不惯郭阳的行为，但是那毕竟是上面的人啊，这样被打，不仅是丢他自己的脸，局里脸上也没光啊。

　　唐晨冷冷的转眸看向说话的那个家伙，说道：“这样的人你们还要维护？这种混蛋你们竟然也要维护，你们的良心呢？”

　　唐晨的话字字如刀刺入这些卫生局工作人员的心里，他们也踌躇了，确实，郭阳今天的所作所为别说是唐晨恼怒，就连他们也很是看不起这种行为，但是如果就这样任由唐晨殴打不管的话，到时候不仅是局长那里难交代，自己等人这脸面上也不好看啊。

　　“啊，你敢这样打老子，我跟你拼了！”郭阳牙齿都被抽掉了几颗，说话也是呼呼的漏风，再也不顾自己的形象什么的，顶着个大肿脸再度冲向唐晨。

　　“真他妈找死！”唐晨一脚利索的踹在郭阳的裆部，他啊的一声捂着自己的小兄弟弯腰痛呼，唐晨又是一巴掌抽在他的脸上，可怜风光无限的郭阳就这样痛的白眼一翻直接晕死了过去。

　　“头儿！”工作人员们大叫一声，其中一个看上去很是稳重的中年人说道：“小伙子，你这下子是闯了大祸了，就算他再怎么不对你也不能这样殴打他啊，殴打上级领导你是要被抓起来的。”

　　庞经理也是有些担心地看着唐晨，他也没有想到唐少会这么牛逼，他原以为唐少只是喜欢打打那些富二代的脸，谁想到唐少要是真的打起脸来是不问你什么官职家产的。

　　庞经理想要开口说些什么，却被唐晨挥挥手制止了他，然后对那些卫生局的工作人员说道：“我知道你们在担心什么，放心，本少今天只是想对付这个逼，跟你们没有任何关系。”

　　“系统，能帮我看看正一把手现在在干什么吗？”唐晨有了主意，在心里对系统说道。

　　系统：“尊敬的宿主，小菜一碟，请看。”

　　“叮，远程视线开启，扫描目标，目标锁定！”

　　系统的提示音再度响起，随后唐晨的眼前就出现了一副画面一个全身横肉的中年男人正抱着一个二十多岁姑娘的脚在那里嗅啊嗅的，一脸的变态样。

　　唐晨差点就吐了，你麻痹，怎么这么巧看见这种情况，这个孙子真是够恶心人的。

　　“系统，给我拨打他的电话，我要跟他聊几句。”唐晨一边说着，然后拿出手机装模作样的拨打电话。

　　“尊敬的宿主，已经连线，请等待。”系统办事效率还是挺高的，不到一秒钟就告诉唐晨已经连上线了。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，然后对庞经理还有那些工作人员说道：“等一下，等我打个电话。”

　　庞经理心里一动，唐少这是准备干吗？看他的样子很明显就是胸有成竹了啊。

　　而那些工作人员也是暗暗点头，一开始的时候他们就怀疑这个家伙肯定是上头有人，不然怎么敢这样对副局长，现在看起来还真是这样，这不，打了人之后就搬救兵了吧。

　　此刻的唐晨对着右边走了几步，电话接通，那边传来一个有些不耐烦的声音：“喂，是谁啊？”

　　唐晨嘴角一咧，随后说道：“是张建对吧，不好意思，我好像骚扰您的雅兴了。”

　　那边顿了一会，随后正一把手也就张建含糊不清的说道：“什么打扰我的雅兴了，你打错电话了吧。”

　　唐晨嘴角一扯，还敢不承认，继续说道：“张建先生，你就不用跟本少来这套了，你不是正在对着一个妹子的小脚做出那种事情吗？话说你还真是有够情趣的啊，看不出来年纪都一大把了还有这个爱好。”

　　扑通！

　　电话那边传来一声响声，貌似是张建从床上掉下去的声音，他紧张的说道：“你是谁，你想怎么样？要多少钱？”

　　唐晨一听对方这话就知道他是被自己给震住了，淡淡一笑，说道；“不要紧张张建先生，本少不要钱，钱对我来说就是个数字，我自我介绍一下，我是君悦的老板，我打电话给你说这些不是想威胁你什么，就是想告诉你，你的手下姓郭的被我给打了。”

　　“什么？”张建的声音很明显的提高了一个层次，郭阳被打了？这是什么情况！

　　张建赶紧问道：“先生，不知道您为什么要殴打郭阳呢？”

　　唐晨哦了一声，将发生的事情全部都说了一遍，末了还说了一句：“就是这样，我很不爽，打了就是打了，只是你的手下人似乎很担心会连累到他们，我这只好打个电话来问候你一下了。”

　　张建算是明白了，这都是姓郭的自己找死啊，公报私仇被发现，还要手下人去抓人家，现在可好，被打了吧，还敢装逼吗？

　　同时张建也将郭阳在心里给骂个半死，你麻痹，要不是你惹出这些事情来，老子至于被人这样光明正大的威胁吗？

　　“那个，先生不要生气，麻烦您将电话递给在那里的工作人员，我跟他们说。”张建也是赶紧表态，他可不敢招惹这样的牛逼人物啊，人家手里可是有自己的把柄好不好。

　　“很好，我就喜欢跟聪明人说话。”唐晨满意地点点头，随后又走到了那些工作人员面前，将手机递过去，说道：“你们领导的电话。”

　　这些工作人员一个个傻眼了，领导的电话，敢情这小子不是搬救兵，而把电话打到了领导那里！

　　“喂，是是，我们立马就离开，我们立马就走，是是。”也不知道张建跟这个家伙说了什么，只见他脸上的表情由呆滞变成了惶恐，嘴里连声应是，随后将手机恭敬地交给了唐晨。

　　唐晨把手机装起来的，对他说道：“你们头的电话你听清楚了吧，现在就给我滚蛋。”

　　“是唐先生，我们现在就走。”这名工作人员擦擦额头上的汗，刚才在电话里张建是把他骂了个狗血喷头的，并且让他们赶紧离开这里，连郭阳都不要管了。

　　连头都能指使的人，他真是想不到这个年轻的少年身后究竟有怎样强大的能量。

　　卫生局的人灰溜溜的滚蛋了，只留下郭阳一个人躺在地上跟条死狗一样，庞经理还有那些员工全都是张大了自己的嘴巴，这就解决了？唐少为什么如此之屌，竟然能够直接对话卫生局的一把手，而且看样子对方还对唐少很恭敬，这也太厉害了吧。

　　这其中最高兴的就是庞经理了，他现在开始觉得自己把酒店卖个唐少真是太正确了，不然如果今天没有唐少的话，那么他这酒店就是真的保不住了。

　　“老庞。”唐晨对庞经理叫了一声，招呼庞经理过来。

　　“唐少！”庞经理赶紧屁颠屁颠的跑过来，说道：“唐少有什么吩咐？”

　　唐晨指指先前那个假中毒的客人，说道：“你找人安排送他离开，虽然不是咱们酒店的过错，但是本少的酒店就一定要让客人体会到宾至如归的感觉。”

　　“是唐少。”庞经理答应一声，随后安排手下人将那个家伙带出去了。

　　唐晨看了一眼躺在地上的郭阳，心里这口气还是没有咽下去，对庞经理说道；“老庞，过来给我打，不要留情往死里打，打死本少负责。”


第31章 陆笑晴

　　庞老板也是醉了，唐少这很明显就是在小心眼的报复啊，话说对方都已经昏过去了，再打是不是有点不太好？

　　“唐少，这家伙都晕了，就算了吧。”庞经理小心翼翼的说一句。

　　唐晨脸上流露出怒色，说道：“老庞，你是不是害怕？你怕个屁啊，本少都说了要是出事的话本少负责，我就是看他不爽，给我过来打，身为我唐晨的手下，就要这么屌才行。”

　　庞老板咬咬牙，走了过来，看着郭阳的脸，想起这个家伙一开始嚣张的样子心里就来气，嗯了一声之后扑过去就拿脚对着他的脸就踹。

　　“麻痹，我让你装逼，我让你整我们酒店！”庞老板越踹越上瘾，不仅是脸，就连郭阳的胸口和裆部也是狠狠的踹下去，他不知道自己这辈子还有没有这么疯狂的时刻了，他只知道用脚踩这个副局长的感觉真尼玛好啊。

　　唐晨满意的点头不已，对那些酒店员工说道；“你们都给我过来打，这孙子想对付本少的酒店，不好好治治他怎么可以，给我过来踹，踹一脚十万块，快点！”

　　“是唐少！”酒店的员工们一个个也是兴奋了起来，踹一脚十万块，除非是傻逼，不然谁都想来踹一踹这个孙子的身体！

　　可怜的郭阳，估计等他醒来之后要永远在轮椅上度过了。

　　十几分钟后唐晨吩咐几个保安把郭阳直接从君悦给丢了出去，然后对站在自己身边的庞老板说道：“庞老板，你给我记住了，君悦是本少罩着的，所以以后再有这种人来捣乱的话就给老子直接打。”

　　庞老板也是佩服的不行，赶紧点头说道：“是唐少，您就放心吧。”

　　唐晨这才满意地点点头，跟在自己身边的人就得有这逼格才行。

　　忙完酒店的事情，唐晨就准备回学校了，这时候手机响了一声，唐晨拿出手机一看，发现竟然是一条杨蜜的短信，上面简单的写着：唐晨，你在做什么呢？我怕打扰你，没敢打电话给你。

　　唐晨被这小丫头的懂事给感动了，当即回拨了回去，电话接通之后，柔声说道：“杨蜜，你老公我事情忙完了。”

　　杨蜜啐了一口，说道：“真是不要脸，又没有结婚呢，你不是我老公。”

　　唐晨嘿嘿贱笑一声，说道：“都办过事了，就算没有那张红本本貌似也没有什么吧。”

　　杨蜜一听，这个流氓又是在调戏自己了，怕他说出更过分的话，于是赶紧说道：“唐晨，你现在回到学校了没有，要是回来的话就赶紧来找我啊。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“等着哈，我这就去教室找你。”

　　杨蜜赶紧说道；“不是的唐晨，我没有在教室里，已经到午饭的时间了，我现在在音乐教室呢，你来这里找我吧。”

　　唐晨奇怪地说道：“你怎么去音乐教室了？去哪里干什么？”

　　杨蜜解释道：“我好闺蜜在这里，所以我来这里找她玩的，你快来啊。”

　　唐晨笑了笑，促狭的说道：“我懂了，这是先见朋友，然后就是见家长了对不对？我说大咪咪啊，你还真是够着急的，虽然本少这么帅气，虽然有很多妹子喜欢本少让你压力很大，但是你也不能这么着急结婚啊，最起码是奉子成婚才行啊，你看咋啥时候把这个子给奉了啊。”

　　“去你的，就会胡说八道，我挂了。”杨蜜骂了一声就挂了电话，她懒得再搭理这个色狼。

　　唐晨听到电话已经断线之后也没有介意，毕竟女孩子嘛，就是要用来调戏的。

　　想了想，还是去音乐教室找杨蜜吧，话说她最好的闺蜜长什么样子自己还没有见过呢，想想还真是有点小激动呢。

　　唐晨一路直行，在路上问了一个妹子去音乐教室的路之后就到了音乐教室门口，走到其中一间教室的门前，透过门上的玻璃朝里面看去，发现里面有两个女孩子坐在钢琴前谈笑聊天。

　　其中一个自然就是自己的女人杨蜜了，另外一个应该就是杨蜜口中的好闺蜜了，话说再看到这个女孩的第一眼，唐晨觉得自己的呼吸都要瞬间停止了。

　　好美的女孩子，她的长相完全符合了所有男生心目中学生时代清纯初恋的特点，穿着一身素白的长裙，马尾辫高高扎起，嫩的能够溢出水来的皮肤，五官看上去晶莹剔透的，眉目间带着几分天生的魅惑，那张稚气未脱的小脸上洋溢着甜甜的笑容。

　　如藕般修长白皙的双臂，纤长的手指不断地在键盘上跳跃飞舞，仅仅是坐在那里，也足以让整个世界为之黯然失色。

　　“好美。”唐晨看的出神，他承认自己心动了，虽然自己已经有了杨蜜，但是他还是心动了，我想不管是谁看见这样的女孩子也都会心动的吧。

　　“你是谁，在这里干什么！”就在唐晨有些沉醉其中的时候，一声不和谐的声音传来，唐晨一回头，只见身后出现了一个男生，身材有些瘦弱，身高大约在一百七十出头吧，瘦的跟竹竿似的，貌似一阵六级的风就能把他带走了。

　　“小子，你又是谁，本少在这里关你屁事！”唐晨皱皱眉，本少看的正过瘾呢，你打扰自己是几个意思。

　　男生拍拍自己那干瘪的胸部，自信的昂起头，说道：“我叫曾智僧，我是音乐之花的守护者，哦，你是不是也是来偷窥我们音乐之花的？”

　　“音乐之花？花你妹啊，我根本就不知道什么是音乐之花。”唐晨撇撇嘴，这货怎么有点中二啊。

　　曾智僧不屑地说道：“敢做不敢当，我真是够鄙视你的，你刚才不就是看这间教室里的音乐之花的吗？还不承认，草。”

　　唐晨嘴角抽了抽，随后一想，不对，教室里只有两个人，音乐之花的称呼貌似不是在说杨蜜的，难道说的是杨蜜身边的那个妹子？

　　“喂瘦竹竿，我问你，你说的什么音乐之花是不是这里面弹琴的那个姑娘？”

　　“瘦，瘦竹竿！”曾智僧火了，怒道：“你个混蛋竟然敢这么说我，偷窥我们音乐之花也就算了，竟然还说老子是瘦竹竿，我要跟你拼了！尝尝老子的绝命撩阴腿！”说着，一脚就踹向唐晨的裆部。

　　我擦，想让老子断子绝孙哪这是，唐晨气的骂道：“小子，这是你自己找死。”说着，动作迅速的躲过这腿，随后两只手抱住了曾智僧的腿，一脚踢向他支撑身体的另一只腿，用力一送，可怜的曾智僧就这样摔了个狗吃屎。

　　扑通！

　　“哎呦我操！”曾智僧从地上爬了起来，掸掸身上的灰尘，说道：“老子要跟你拼了！”

　　“拼，拼你妹啊！”唐晨吐出一句，跟这样的瘦竹竿打架，自己都懒得用啪啪啪神掌，光是用脚也能把你给踢死。

　　“什么事情啊，咦，唐晨，你来了怎么没有进去啊。”或许是曾智僧吵闹的声音实在是太大了，教室的门被打开，杨蜜跟那个弹钢琴的女生一起走了出来。

　　“哦，我刚才看你在里面弹钢琴的样子实在是太美了，一不注意就看着迷了，就忘记了进去。”唐晨撒谎起来也是眼睛都不眨一下，他明明看的就是弹钢琴的妹子。

　　杨蜜脸红了，天真如她相信了唐晨这个混蛋的谎话，害羞地用粉拳打了一下唐晨，说道：“你真是够讨厌的，干嘛说这样肉麻的话，笑晴还在这里呢。”

　　“笑晴？哦，她就是你跟我说的你关系最好的闺蜜？”唐晨把目光转向了杨蜜身边的那个弹钢琴的女孩，近距离再看更是出尘绝艳啊。

　　“你好，我叫陆笑晴，我是杨蜜的闺蜜。”陆笑晴笑得很大方，恬静优雅。

　　唐晨笑了一下，自我介绍道：“我叫唐晨，我是杨蜜的男人。”

　　“唐晨！”杨蜜不满的跺跺小脚，娇嗔一声。

　　陆笑晴咯咯一笑，眼睛弯成了一对小月牙，说：“我知道，我经常听她提起你，第一次见面，长得还是挺帅的。”

　　唐晨自恋的说道；“那是，本少对我自己的长相一直都很有自信的。”唐晨对这种称赞，尤其是美女的称赞一向都是来之不拒的。


第32章 你说谁找死？

　　杨蜜妩媚的白了唐晨一眼，然后说道：“唐晨，刚才我怎么听见外面吵吵闹闹的啊，你在干嘛？”

　　唐晨伸手指了一下站在自己面前不远处的曾智僧，说道：“这个瘦竹竿挑事，本少在跟他理论。”

　　不得不说曾智僧的存在感还真是够薄弱的，被唐晨这么一说，杨蜜两女才看见曾智僧。

　　陆笑晴脸上出现怒意，对曾智僧说道：“曾智僧，你怎么又来了，烦不烦？”

　　曾智僧神情有些尴尬，眼神中流露出一丝痛苦的光芒，苦笑着说道：“笑晴，我想守护你啊，这家伙在外面图谋不轨的，我以为他是在打你主意的。”

　　陆笑晴怒道：“曾智僧，请你叫我的名字，不要装作跟我很熟的样子，再说了，唐晨是来找他女朋友的，不要把所有人想的都跟你一样，见到漂亮女人就动歪心思，你快点离开，不然我就打电话给老师了。”

　　曾智僧赶紧摆摆手，说道：“别，你既然不喜欢我在这里那我就赶紧离开，我走，我走。”说着，对唐晨露出一个愤懑的眼神之后才转身离开。

　　陆笑晴带着歉意对唐晨说道：“对不起啊唐晨，他这个人就这样讨人厌，不好意思。”

　　唐晨笑着摇摇头，说道：“没事，我不介意的，两位美女，接下来你们准备去哪里？”

　　杨蜜想了想，然后对唐晨说道：“唐晨，我跟笑晴准备去食堂吃饭的，你要不要去？”

　　唐晨点头，有些肉麻的说道：“你去哪，我就去哪。向日葵不解释。”

　　杨蜜脸红一下，这个家伙嘴今天是抹了蜜吗？怎么老是说这些甜言蜜语的，还没等嗔怪两句，陆笑晴却是抢先说道：“喂喂，你们两个，秀恩爱死的快哈，当着我一个万年单身狗的面秀恩爱，真的好吗？”

　　唐晨一把搂住了杨蜜的肩膀，那笑容不言而喻。

　　陆笑晴翻翻白眼，说道：“你们在这里等我一下，我进去拿我的包包。”说着就转身走进了音乐教室中。

　　见陆笑晴关上了门，唐晨有些八卦的对杨蜜说道；“对了杨蜜，笑晴美眉是不是认识那个瘦竹竿啊。”

　　杨蜜警惕的瞥他一眼，随后小手用力地掐了他一下，警告般的说道：“唐晨你要干嘛，我告诉你，你有我一个就行了，不要想再去祸害其他的女孩子啊，尤其是我的好闺蜜。”

　　不知道为何唐晨心虚的嘿嘿一笑，哄了她两句，等陆笑晴出来之后三人就一起去了食堂。

　　杨蜜本身就是校花级别的美女，在加上陆笑晴长得也很漂亮，这样两道靓丽的风景线一出现在食堂，立刻吸引了一众饿狼的眼神，不过当他们看见了走在中间的唐晨之后，这种搭讪的欲望就立马不见了。

　　开玩笑，唐晨现在可是本校的风云人物啊，不仅打了谢少和郭少，更将大金刚郁天逸给揍的当场进了医院，听说现在还没有出现呢，这样牛逼的屌人他们又不是傻逼，怎么敢来得罪呢？

　　一众恶狼只好用羡慕嫉妒恨的眼神看着唐晨坐在两女的身边，同时也很奇怪，为毛现在的女生都会喜欢唐晨这样的男人，这货除了能打一点装逼一点，貌似没有别的优点了吧。

　　唐晨此刻很绅士的站了起来，对杨蜜二人说道：“两位美女，想吃点什么，本少去给你们买。”

　　杨蜜笑嘻嘻的说道：“我在减肥，你给我简单买一点吃的就行，笑晴你呢，你要吃什么？”

　　陆笑晴想了想，然后说道：“给我来杯酸奶再来点面包吧，我也在减肥中。”

　　唐晨嘴角抽了抽，很无耻的说道：“两位美女，你们正在发育中，吃这么少当心变成飞机场啊。”

　　旁边餐桌上的几个男生差点绝倒在地，这货还能在不要脸一点吗？这是在赤果果的耍流氓啊。

　　杨蜜的脸瞬间通红，看了一眼四周暧昧的目光，没好气的说道：“求别说了，快去吧，色狼。”

　　唐晨嘿嘿一笑，他就是喜欢看杨蜜这种害羞的样子，挺可爱的。

　　唐晨走后，陆笑晴倒是大大方方的笑了起来，坐在杨蜜身边，轻声说道：“杨蜜，你害羞什么啊，不是你男朋友吗，干嘛还这么害羞？”

　　杨蜜低下脑袋，然后咬咬自己的红唇，可爱的瞪了陆笑晴一眼，说道：“你个女色狼当然是不知道害羞了。”

　　陆笑晴脸上浮现出几道黑线，竟然说自己是女色狼，这让自己的女神形象还怎么维持，还能好好地玩耍吗？

　　唐晨回来之后三个人就开始用餐了，唐晨这货是一点形象都不要的，在妹子的面前大快朵颐了起来。

　　这时候，沉默许久的系统说话了：“尊敬的宿主，貌似你的麻烦又来了。”

　　唐晨放下来了筷子，还没有问这是什么意思的时候，就见从门口走进来七八个男生，一个个脸上都是七个不服八个不爽的，那些学生们一见到这几个学生的出现，一个个也是唯恐避之不及。

　　为首的是个大光头，一眼就看见了正坐在唐晨对面的陆笑晴，然后笑着走了过去，自来熟的叫道：“笑晴，你也在这里吃饭吗？真是够有缘的啊。”

　　唐晨嘴角碉堡，你麻痹这就叫有缘了吗？这搭讪的方式实在是太老土了，连本少都听不下去了好吗？要是在食堂遇见就叫做有缘分的话，那么这里所有的人也都叫做有缘了。

　　陆笑晴正在跟唐晨二人聊天呢，听到这句话之后回头看了一眼光头男，然后脸上立刻就出现了寒意，说道：“张科，请你说话注意点好吗？”

　　光头男，也就是张科贱贱一笑，然后自顾自的坐在了陆笑晴的身边，说道：“笑晴，别这么绝情吗，我对你的感情你也是知道的，我是真的喜欢你的。”

　　陆笑晴觉得有些恶寒的皱皱眉头，随后从位子上起来，转身坐在了杨蜜的身边，对张科说道：“张科，如果你再说这些恶心人的话，别管我去告诉老师了啊。”

　　张科哈哈大笑，显然陆笑晴这种威胁对他来说是丝毫没有用处的，然后也站起了身子，走到了杨蜜面前，说道：“小妞，能让一下吗？我要跟笑晴坐在一起。”

　　杨蜜有些不悦地说道：“请你放尊重一点，这是我的位子，还有，不要骚扰我闺蜜。”

　　杨蜜是最讨厌别人用这种轻佻的口吻跟自己说话的，唐晨叫自己小妞什么的可以，但是你就不行了。

　　张科有些不爽，一拍桌子，翻脸说道：“喂，我让你让开你就让开，不然的话别逼老子动手打你啊。”

　　“就是，快点让开，不然让我们张少心里不快活。”

　　“妈的，死小妞这是找死吗？”张科身后的手下也是一个个嚣张的叫了起来，一脸的痞子样。

　　“傻逼们，你们有将本少放在眼里吗？”一直没有说话的唐晨这个时候终于是忍不住动怒了，一把搂住了杨蜜，随后冷声看着张科等人说道。

　　“小子，你麻痹你是找死吗？”张科火了，自己好歹也是学校一霸，你既然叫老子傻逼，你是不是欠抽？

　　唐晨露出个笑容，有些诡异，有些狰狞。

　　杨蜜一见唐晨这个笑容就知道事情不妙，一般唐晨这样的时候都代表着他要发火了。

　　“唐晨，算了啦，这里是食堂，大不了我们离开。”杨蜜赶紧拉住唐晨的手，柔声劝解，她不希望看见唐晨在食堂动手，那样会给他带来麻烦的。

　　“怎么，小妞？怕你的小情郎被打了，迟了！敢骂我们傻逼，兄弟们，给我狠狠的收拾这个小子！”张科丝毫不知道自己已经彻底的激怒了唐晨，还在那里大声地叫着，仿佛要把所有人的目光都吸引过来一样。

　　所有学生们的目光全部集中，打脸狂魔唐晨这下子终于是遇到硬茬子了。

　　唐晨抬眸看了一眼张科，然后冷声说道：“小比崽子，你知不知道你很吵？打扰老子吃饭不说，你还调戏我的小妞。”

　　张科怒气冲天，随后握紧拳头，咬牙切齿地说道：“小子，你这是找死！”

　　啪！

　　“找死你麻痹！”唐晨暴怒而起，甩手就是一巴掌狠狠的抽在张科的脸上，冷冷地说道：“小逼，你说谁找死？”


第33章 叫你们老大来，本少想会会他！

　　张科被抽懵了，更懵的则是陆笑晴，她怎么也没有想到眼前的这个跟自己嘻嘻哈哈聊天的唐晨竟然会突然发火打人。

　　而在一旁吃饭的那些学生们只是呆了几秒之后，有的人竟然流露出无奈的神色，他们貌似习惯了，这货可是打脸狂魔啊，张科如此不给他面子，他怎么可能会忍得住？

　　“张少！”

　　“大哥，你敢打我们大哥，找死！”张科身后的小弟一个个撸袖子大叫，周围的学生们立马感觉到事情不妙，随即挪位子的挪位子闪人的闪人，生怕被误伤到。

　　唐晨则是冷笑一声，甩甩自己的手，说道：“你们这帮傻逼为什么非要逼我出手？本少只是想跟我女朋友吃顿饭，为什么要逼我出手？”

　　张科从失神中恢复过来，一手捂着自己的脸，随后咬紧牙关，对唐晨说道：“你竟然敢打我？你知不知道老子是谁！”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌抽的这个傻逼倒退几步，鄙夷地说道：“本少管你是谁，惹了老子，本少抽死你！”

　　“草泥马，跟我打！”张科彻底火了，顺手拿起旁边桌子上的一个餐盘对着唐晨就砸了下去，身后的小弟也是抄起家伙就要打。

　　“唐晨！”杨蜜惊呼一声，她很担心唐晨会受伤。

　　唐晨将杨蜜拉在自己的身后，这时候系统提示音响起：“叮，宿主遭受到一群傻逼的挑衅，特此发布初级任务，痛打傻逼张科，任务成功奖励高富帅内内一条，任务失败，宿主在所有人面面前被张科打屁股一百下。”

　　你麻痹，唐晨真是要骂人了，系统就是在逗老子，妈的，好不容易来个任务惩罚竟然这么狠，真是够变态的。

　　“对本少动手，你纯粹是活的不耐烦了！”唐晨眼神一变，啪啪啪神掌启动，随后一巴掌抽掉了砸向自己的餐盘，反手一掌抽在张科的脸上。

　　啪！

　　张科被打的退后几步，身后的小弟冲了过来，唐晨动也不动，就是挥动自己的双掌不停打脸，啪啪啪一阵声音之后，唐晨一脚将最后一个胖子踹的倒在地上，自此这些倒霉的小弟全部跪了。

　　看好戏的学生们已经被震惊的不想说话了，又是这样打脸的？麻痹，这孙子能不能换个方式，老是这样打脸难道不腻吗？难道这就是所谓的一招鲜，吃遍天？

　　“唐晨，你没事吧。”杨蜜赶紧挽住唐晨的胳膊，刚才可把她给担心死了。

　　唐晨摇摇头，自信的说道：“你不应该问我有没有事，而是应该问问这群傻逼们有没有事。”

　　陆笑晴看着唐晨的眼神有些迷惘，渐渐的，这个小丫头发现唐晨竟然像是个漩涡一样吸引着自己，也许就是从这一刻开始，这段根本不该产生的孽恋就此发芽了……

　　“你，你！”张科说话有些不利索了，自己的人都被放倒了？

　　啪！

　　唐晨走到他面前又是一巴掌打在他的脸上，冷笑道：“你什么你，你他妈是傻逼还是结巴，说话都说不清楚，我看你真是先天智障。”

　　“草泥马，我跟你拼了！”士可杀不可辱啊，唐晨这样损自己，是个男人都受不了啊。

　　“傻逼！”唐晨淡淡地吐出一句，随后又是一脚踹在张科的肚子上，拿起一个餐盘砸在他的脑袋上，砰的一声，餐盘里的剩菜倒的他一脸都是的。

　　“啊啊，卧槽，卧槽！”张科捂着自己的脑袋，汤水全部都糊的他一脸都是，一边骂着一边用手去抹掉这些剩菜。

　　“还敢骂人！”唐晨过去又是对着张科开始了打脸模式，啪啪啪一阵响声之后，张科的脸已经肿成猪头了，身子有些趔趄，终于是坚持不住瘫坐在了地上。

　　学生们甚至有点可怜这个家伙了，叫你装逼，这下子不装逼了吧，碰到打脸狂魔也算是你倒霉了。

　　“唐晨，算了吧，别打了。”杨蜜也有些看不下去了，虽然很讨厌这个什么张科，但是她也不喜欢老是这么暴力的唐晨。

　　唐晨看她一眼，然后嗯了一声，说：“我不打了，这货的脸太硬了，打的我手都疼了。”

　　杨蜜额头上了几道黑线，这个家伙，要是真的手疼的话你刚才就不会打的那么有劲了吧。杨蜜哪里知道唐晨那是在做任务啊，要是不打的话他就要被爆菊花了。

　　唐晨扫了一眼周围的学生们，然后说道：“你们热闹也看够了吧，记得帮这孙子叫校医啊，死在这里多影响大家的胃口啊。”

　　众人绝倒，这个混蛋，打人就算了这张嘴也是这么欠抽啊。

　　唐晨看了一眼在地上呻吟不已的张科，然后走了过去，叹口气，老神在在的说道：“小子，你记住了，以后装逼你给我看清楚对象，不然你会死的很惨的。”

　　“你，你给我等着，我是中门会的人，我一定要告诉我大哥报复你！”张科牙齿都被抽掉了几颗，说话也是漏风不已。

　　“中门会？那是什么逼玩意。”唐晨不屑的抽抽嘴角，一个破学校也搞什么帮会吗？

　　殊不知当唐晨说出中门会这个名字之后周围的学生全部都倒吸了一口凉气，张科竟然是中门会的人，怪不得敢这么嚣张啊。

　　陆笑晴对学校的这些事情倒是挺了解的，走到唐晨面前，说道：“唐晨，你不要小看中门会，这是咱们学校三大帮派之一，在学校里有点势力，帮会里人数众多，专门做一些欺负弱小学生的事情，唐晨，你今天打了他们的人，会不会有麻烦啊？”

　　张科听了陆笑晴的话也是笑了起来，那张已经肿的分不清五官的脸扯出一抹笑容，似乎是在说，怕了吧。

　　唐晨一见这逼这样子就来气，又是一脚踹在他的脸上，随后一口唾沫吐了下去，说道：“中门会很了不起吗？叫你们老大来，本少想会会他！”

　　张科真是想吐血了，虽然他已经吐了一地都是鲜血了，麻痹，就算你打脸再牛逼，但是你也不能这么无视咱们中门会啊，还叫我们老大来，不知道我们老大号称是辣手摧牛郎的大神吗？

　　唐晨蹲下了身子，然后伸出手捏了捏张科的脸，说道：“小子，我知道你想报复我，我这个人讨厌事后被人找麻烦，我给你个机会，现在就打电话让你老大来，本少要教教他怎么做人。”

　　杨蜜也是哭笑不得的跺跺自己的小脚，这个混蛋真是不嫌事儿大啊，打完人还不走，哪里有让人家老大也来的说法。

　　张科也是气的直抽抽，他伸出自己捂着自己脸的手指，指着唐晨，说道：“你，你这个混蛋给老子等着，我现在就打电话给我们老大！”

　　学生们也是兴奋了起来，事情闹大了啊，没想到中门会的老大也要来了，有好戏看了。

　　“打吧，不打你就是被人发射在墙上的。”唐晨这张嘴啊，真是够贱的。

　　张科气的从怀中缓缓的掏出手机，然后拨打一个号码，抽搐着嘴角叫道：“老大，我们被人打了，再食堂里，救命。哎！”张科的话还没有说完就被唐晨一用力给夺了过去。

　　唐晨接过手机，随后淡定地说道：“我不管你是不是什么中门会的老大，你养的狗得罪了本少，快点给我滚过来！”

　　电话那边传出一声草，只是这声音在唐晨听起来有些熟悉，随后，电话那边的老大小心翼翼的叫道：“唐少，是您吗？”

　　唐晨一听，随后立马想起来，也是有点碉堡的说道：“你是方文鑫？”


第34章 又被系统耍了！

　　方文鑫这个名字一说出口，一众学生全部一脸碉堡，纳尼？中门会的老大是方文鑫方少？这是什么情况。

　　唐晨也有点诧异，方文鑫这家伙竟然还是个校园帮派的老大，敢不敢再低调一点？

　　方文鑫在那边也是吃惊不已，说道：“唐少，真的是您啊，您刚才说什么？我手下的人得罪您了？”

　　唐晨嗯了一声，吊炸天的说道：“是，有几个自称是中门会的狗到这里打扰本少跟我女朋友吃饭，现在已经被我放倒了，你要不要过来？”

　　方文鑫差点被气死，这帮混蛋啊，唐少帮了自己报仇，现在他对唐晨可是打心眼里的服气，你们要是惹怒了唐少该咋办，真是成事不足败事有余！

　　“我马上就来，马上就来。”方文鑫急急忙忙的挂了电话，随后赶紧出门了。

　　唐晨将手机扔在了地上，咔嚓一脚直接踩碎了张科这最新款的苹果手机，然后对张科说道：“等着吧，方文鑫马上就来接你回去。”

　　张科也是半信半疑，你算个蛋啊，他才不相信唐晨真的认识自己老大呢，就算真的认识，他也不相信这个家伙敢跟自己老大这样说话，你就等着被我老大收拾吧。

　　唐晨知道张科的想法，却也不在乎，搂着杨蜜坐在了位子上，说道：“咪咪，继续吃饭，我饿了。”

　　这小子不仅杨蜜有些无语，学生们也是一个个的吐血不已，麻痹都闹出这样大的事情了你既然还有心情吃饭，真不知道你是心宽哪，还是傻逼的不行呢。

　　杨蜜担心的拉住唐晨的手，说道：“唐晨，要不然我们先走吧，会不会有事？”

　　唐晨轻轻地将她的手攥在自己的手掌心捏了捏，说道：“放心吧，你忘记了方文鑫现在可是我的小弟，我让他朝东他就不敢朝西。”

　　杨蜜也是想起了那天在柔道社的一幕，撅撅嘴唇，也是没有说什么。

　　她这一撅红唇不要紧，那可爱至极的模样弄的唐晨是心乱不已，随后在所有人一脸碉堡的视线中直接吻在杨蜜的嘴巴上，两个人旁若无人的接起吻来。

　　整个食堂变的鸦雀无声，甚至连放个屁的声音都能够听见，这叫什么？这叫无视，这就是霸气啊卧槽，麻痹人家被你打的躺在地上不能起来，你倒好，直接吻了起来，就算你是主角也不能这样啊，还能不能给跑龙套的一点面子了？

　　陆笑晴也是眼神闪烁不已，她越来越觉得这个男人有魅力了，如此狂炫酷拽屌，他到底是什么来历？

　　等了大约五分钟，有人大叫一声方文鑫来了，随后众人就看见方文鑫急冲冲地从门口进来，然后看了一眼人群围得最多的地方赶紧走了过来。

　　“大哥。”张科等人大叫一声，老大终于来了，这下子好了，受的苦终于可以报了。

　　方文鑫看见了躺在地上的张科等人，双眸立即出现了杀气，走过去就是一脚踹在了张科的肚子上，痛的这家伙嘴巴里直接吐出了苦胆水。

　　“啊，大哥，你打错人了。”张科捂着自己的肚子像是大虾一样蜷缩在地上。

　　“我错你麻痹！”方文鑫抬脚又是一脚，冷声说道：“你给老子等着，我待会再收拾你。”然后在学生们注视的目光中走到了唐晨的面前，恭敬的四十五度弯腰鞠躬，叫道：“唐少。”

　　全场哗然，他们听到了什么，方文鑫在叫唐晨唐少，难道说传说的都是真的？方文鑫真的认唐晨做了老大？可是这不科学啊！

　　唐晨站了起来，淡淡的嗯了一声，然后说道：“方文鑫，你小子隐藏的好深啊，竟然还是什么中二会的老大？”

　　方文鑫惭愧一笑，说道：“唐少说笑了，只是闹着玩组建的帮会，唐少要是不喜欢我立马解散帮会。”

　　张科彻底傻逼了，老大没有脑抽吧，既然没有脑抽的话为什么会说出这样的话，就因为唐晨不喜欢他就要解散帮派？拜托，这可是你辛辛苦苦建立起来的好不好？这样任性真的好吗？

　　唐晨却是摆摆手，然后说道：“你组建帮会我没有什么意见，但是招人的时候也注意一点，像这种没有逼格还装逼的人，以后是万万不能要的。”

　　方文鑫赶紧连声说道：“是，是唐少，我知道了，我回去之后立马就好好收拾他们。”

　　唐晨满意的点头，说道：“就这样，我先走了，替我把账给结了。”

　　“是唐少。”方文鑫再次恭敬的弯腰说道，随后唐晨就搂着杨蜜，后面跟着陆笑晴牛逼哄哄的离开了，围观的学生自动分成两边给唐晨让出一条道。

　　“都散了吧。”方文鑫直起了腰板，对着周围的学生们说了一声，那些学生们见事情已经落幕，也是没有说什么各自离开了。

　　“大哥。”张科终于意识到自己犯了一个多大的错误，连自己大哥都如此小心翼翼对待的人，他已经无法想象对方究竟有多么牛逼了。

　　方文鑫冷哼一声，说道：“回去再收拾你们，我告诉你们，以后都不许再得罪唐少，他是我的老大！”

　　“是！”张科他们有气无力地回答着，老大的老大，那就是老老大，看来今天这个脸是被白打了。

　　唐晨走出了食堂，杨蜜这才轻轻地推开唐晨，这小丫头脸还红着呢，刚才在那么多人面前跟唐晨接吻，她觉得自己的小心脏已经要爆炸了。

　　“推开我干嘛？我有狐臭？”唐晨很没有眼力见的开个玩笑。

　　杨蜜白他一眼，气的背过身子不看他，陆笑晴这时候轻轻的抱住杨蜜，然后对唐晨说道：“唐晨，你情商也太低了吧，看不出来杨蜜是害羞了吗？”

　　唐晨恍然大悟，无所谓的说道：“那有什么好害羞的，人生总归是要做出几件疯狂的事情啊。”

　　路笑晴无语，杨蜜也很无语，一个气结，说道：“你流氓，我先走了。”然后拉着陆笑晴就离开了。

　　唐晨讪讪的摸摸自己的鼻子，曰：“女人啊女人，果然是这个世界上最难懂的生物。”

　　杨蜜拉着陆笑晴跑开了，一段路程之后两个丫头气喘吁吁的停下脚步，陆笑晴促狭地笑道：“杨蜜，你这么害羞干嘛，刚才在食堂你可是火热得很啊。”

　　杨蜜脸又红了，说道：“笑晴，你别说了，我都害羞死了。”

　　陆笑晴也知道自己这个闺蜜脸皮薄，也就不再逗她，而是拉住她的手，说道；“杨蜜，你给我老实交代，你这个男朋友究竟是何方神圣？”

　　此刻的唐晨已经转身出了校园，下午的课他是逃定了，刚才吃饭没有吃饱，于是随意的找了家饭店吃了点饭，在心里问系统：“系统，我的任务算是完成了吧。”

　　系统：“尊敬的宿主，完成的很是出色。”

　　唐晨这才松口气，自己都打的手疼要是再不成功的话也太扯淡了，对系统说道；“那系统，奖励我的高富帅内内呢？”

　　系统：“尊敬的宿主，您确定要在这个时候奖励您？”

　　唐晨不悦，说道：“废话，难道你又想随机？别耍我，赶紧给我。”

　　系统无奈地叹口气，然后说道：“那好吧，本系统答应你。”

　　“叮，宿主任务成功，奖励高富帅内内一条，立即发布。”

　　“叮，高富帅内内与宿主的身体自动绑定中，绑定完毕。”

　　系统音提示落下，唐晨摸摸口袋，不解地说道：“系统，内内呢？根本没有啊，你耍我！”

　　系统：“尊敬的宿主，请您看一下你的腿上。”

　　腿上？唐晨这么一低头，只见在自己的腿上不知道何时出现了一条红色的内内，颜色那叫一个鲜明啊！

　　“啊啊啊，妈呀，有变态！”

　　“我擦，这家伙是以为把内裤外穿就可以当超人吗？”一个眼尖的妹子叫了一声之后，所有的客人全部看向唐晨的腿上那条吸引人的红色内内……

　　唐晨捂着脸，欲哭无泪的跑出餐厅，心里大骂：“系统，我草你二大爷！”

　　系统：“啦啦啦啦啦……”


第35章 超人会飞

　　“系统你出来，本少一定要弄死你！”唐晨捂着脸跑回到自己的出租屋之后就是这样悲愤的一声吼。

　　唐晨真是要崩溃了，这个逼系统它要是不整我的话心里就不舒服，你说你给我高富帅内内就给吧，为毛要直接给我穿上啊，你麻痹啊，那么多人全部都看见了啊，还特么以为我是COS超人的呢！

　　话说唐晨是捂着脸从餐厅中跑出去的，身后还有一些客人不停的大叫着变态变态之类的话，到了大街上这回头率也是杠杠的啊，简直出名的不能再出名了。

　　什么？你问我为什么不能将内内脱掉？真尼玛是个好问题，唐晨也特么想脱掉啊，问题是系统这个禽兽奖励的内内竟然是穿上之后就无法脱下的，有没有搞错啊，唐晨感觉自己已经被系统给玩的不要不要的。

　　“尊敬的宿主，奖励您之前本系统问过您的意愿的，是您自己要求现在奖励的。”系统的声音听起来是多么的无辜啊，但是唐晨却想拿西瓜刀把这混蛋给砍死！

　　“卧槽尼玛，那是因为你个逼没有告诉我这高富帅内内是直接穿在我身上的啊，你这就是想让我出丑！”唐晨那个气啊，自己这简直比裸奔还要丢人啊，这得是多中二的人才会内内外穿在马路上跑啊，自己的形象啊。

　　系统：“尊敬的宿主，请淡定，是您没有说清楚。”

　　唐晨嘴角一阵碉堡，瘫坐在床上，然后喘几口气，说道：“系统，我就不跟你计较了，快点把我身上的这个内内给我脱下来。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统不是告诉过您这件内内要是穿上之后就无法脱下的吗？您就放弃吧，习惯就好。”

　　习惯，我习惯你奶奶个二郎腿，你大爷，这要是让本少穿着这样一条红内内去上课，估计明天就直接上某闻联播了，草。

　　“别废话，我知道你有办法，快点给我脱下来，不然我就屎尿全部拉在这条内内里。”唐曾也是无耻的威胁起了系统，只是这威胁听起来真的好恶心啊。

　　系统也是一阵恶寒，被唐晨给干败了，说道：“尊敬的宿主，您其实可以再恶心一点的，本系统真的很鄙视你。”

　　“叮，高富帅内内与宿主身体自动脱离，恢复到普通内内状态。”系统发出一声提示音，随后唐晨感觉绑在自己双腿上的内内滑落下来，唐晨拿起了这条内内，仔细的研究了起来，好奇的问道：“系统，这条内内我记得以前你就跟我说过很屌，但是现在貌似看不出来有什么屌的，你能告诉我这个破内内除了能让我成为变态之外，其他的还有什么别的作用吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，当然有，请您不要小看这条内内，这样吧，我直接给您看一段穿上这条内内的视频你就知道了。”

　　唐晨嗯了一声，随后眼前再次出现了一个LED显示屏，光芒一闪，一个人影出现在上面。

　　这是一个黄头发的外国男人，穿着一件紧身的蓝红相间的衣服，披个斗篷，在胸口有一个大大的倒三角，而在他的下身外穿着一条红色的内内……

　　你妹，这个人貌似好眼熟啊！

　　唐晨看着画面上穿梭飞行在城市各个角落的黄头发男人，片刻，额头上了黑线，嘴角抽搐着说道：“系统，你特么确定不是在玩我？这尼玛不是超人吗！你真当本少没有童年吗？你给老子出来，我要砍死你！”

　　唐晨算是明白了，系统就特么是在玩自己，你大爷，还记得不久前他曾经问过系统，这个高富帅内内是不是像超人的内内一样穿上就能飞的，当时系统还含糊其辞的说让自己期待，现在倒好，自己果然是期待了，我期待你麻痹啊！

　　个逼系统，就算你给自己的内内没什么其他的作用，你也不至于剪一段超人的影片拿来糊弄自己啊，你剪辑之前拜托先把下面的字幕给剪了可以吗？

　　系统：“呃，尊敬的宿主，请你不要激动，本系统绝对没有逗你玩的意思，虽然视频是剪来的，但是本系统想要告诉你的是，只要穿上高富帅内内就可以达到超人这种效果，甚至比他还要强。”

　　唐晨嘴角碉堡，说道：“能强到什么地步？”

　　“上可飞入太空火星，下可直达深渊龙宫。”系统淡定地说了一声，势要把忽悠进行到底。

　　唐晨真是一句话都不想说了，索然无味的将高富帅内内放在了枕头下面，这个死系统说的话他是一点也不愿意相信了。

　　“系统，本少能对你说一句话吗？”唐晨躺在床上看着天花板，表情有些深邃。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统就是为您服务的，请您说。”

　　“卧槽你二舅妈。”唐晨淡定的吐出一句，然后闭上眼睛养神了。

　　系统：“……”

　　一家酒吧内，谢停风很犀利的坐在这里，他的头上顶着个大纱布，看上去跟个傻逼一样，今天他出院了，被唐晨打过五天之后终于是出院了。

　　一向爱好女色的谢少爷此刻并没有叫一个妹子来陪着自己，而是一个人坐在吧台边喝着闷酒，他现在心情很不好，非常不好。

　　自己被唐晨打了之后，本来是指望着自己老子利用校董事的身份来整治一下唐晨的，可是那天下午当他看见自己的老子躺在病床上被推倒自己身边的时候，谢少哭了，他是委屈的哭了。

　　为什么会这样啊，为什么唐晨这么胆大妄为啊，自己都动用了自己老子的力量结果还是没有收拾掉这个家伙，而他父亲的原话则是：先不要冲动，等这次校董事会上撤了校长的官之后一切就好办了。

　　谢停风根本无法理解撤校长的官跟替自己报仇有个吊毛的关系，但是他老子的话他也只能听着，只是这心里的火气却是怎么也咽不下去。

　　“呦，这不是谢少吗？这造型够犀利的啊。”一声似取笑声传了过来，一个十八九岁的少年走到了谢停风的面前，身边有两个辣妹被他用力搂着。

　　“胡卫东，本少心情不好，你不要烦我。”谢停风看了一眼少年，然后冷冷地说了一声。

　　胡卫东，装逼少年，情场高手，自认为天下的女人都要跪拜在他的牛仔裤下，长得还行，年纪轻轻被酒色掏空了身体。

　　胡卫东跟谢停风一样，老爸都是校董事会的股东，也算是平起平坐吧，他两个的老板在生意场上算是好兄弟，只不过这两个小子却不对付。

　　胡卫东松开搂住两个辣妹的手，随后自来熟的坐在谢停风的身边，说道：“谢少，我知道你心情为什么不爽，多大点事儿吗，谁人生没有点挫折啊。”

　　砰！

　　谢停风将手中的酒瓶用力的对着吧台上一放，冷冷地注视着胡卫东，然后说道：“胡卫东，你有这个闲情逸致在这里嘲讽我，还不如去搭理一下你的帮会或者是帮你老子去好好管理下公司呢！你的我也请了，不必送了。”说着话，谢停风盯着纱布头离开了。

　　“呵呵，傻逼。”胡卫东不屑一笑，然后对自己右边的辣妹说道；“你去给我好好地调查一下打谢停风的这个家伙，包括有没有家庭背景，后台如何，如果有可能，我想见见他。”

　　“是。”辣妹答应一声，扭动着屁屁离开了。

　　“谢停风，你貌似不知道，得知你被打的时候本少是有多么的开心，你这是自作孽不可活！”胡卫东貌似想到了什么，语气有些冰冷。

　　“胡少，别生气了，对身体不好。”剩下的辣妹一见胡少如此，赶紧伸出手搂住他的腰部，甜腻的撒娇。

　　“我要泻泻火。”胡卫东自顾自的说了一句，然后抱起了辣妹将她放在了吧台上，一用力抽掉了她牛仔短裤的腰带……


第36章 奇葩的曾智僧！

　　又是一个平静的夜晚就这样过去了，唐晨并不知道自己貌似被人给盯上了，他穿好衣服之后就出了门，到了小吃店吃了早餐之后就直接去上学了。

　　虽然唐晨现在已经这么屌了，但是他一直认为该低调的时候还是要低调的，就像他一直做的那样。

　　在路上的时候唐晨先给杨蜜打了个电话，那边杨蜜的声音有点懒洋洋的，对唐晨说道：“唐晨，你今天这么早吗？”

　　唐晨嘴角微抽，说道；“杨蜜，你昨晚该不会是想我想的一夜都没有睡着吧，貌似你快要跟我一样迟到了。”

　　“啊？什么，糟糕了，我好像已经迟到了。”杨蜜似乎是刚刚醒悟过来，有些垂头丧气地说道。

　　唐晨有些好奇地说道；“杨蜜，你昨晚究竟做了什么啊，今天怎么醒的这么迟？”

　　杨蜜苦涩的笑笑，说道：“我昨晚是帮妈妈收摊的，又加上写作业的缘故，到一点多才睡觉。”

　　唐晨心疼地说道：“大咪咪，你可要好好的保重自己的身体才行啊，这样吧，你也不要着急，反正都迟到了，我现在就去找你，咱们一起走。”

　　“好吧，那我就在家门前等着你。”杨蜜也没有反对，而是跟唐晨说了自己家位置之后就挂断了电话。

　　唐晨收起手机，对系统说道：“系统，给我个任意门。”

　　系统：“尊敬的宿主，您貌似拿错剧本了，本系统不是机器猫，给你屁的任意门啊。”

　　唐晨吃了个瘪，不爽的说道：“你连超人内裤都能给本少变出来，为毛不能给我个任意门？”

　　系统没有再说话，或许它觉得自己再搭理唐晨的话会让自己的智商降低吧。

　　唐晨撇撇嘴，然后坐上公交车去找杨蜜了。

　　杨蜜的家庭其实也不算多么富裕，爸爸是工商个体户，妈妈在晚上的时候会去街上摆摊卖点烧烤什么的，杨蜜年纪轻轻就懂事的很，放学过后都会去帮助自己妈妈的忙，减轻一点负担。

　　杨蜜的家在胡同口那里，唐晨一下子就看见了杨蜜俏生生的站在路口等着自己，于是赶紧跑过去一把抱住杨蜜，肉麻的说道：“大咪咪，我想你了。”

　　杨蜜脸红一下，轻轻地用手捶了一下唐晨的胸口，嗔怪道：“你讨厌，不要占我便宜，这里是我家门口，被人看见不好。”

　　唐晨也知道这个小妮子脸皮薄，也就没对她咋样，放开她之后开始打量起杨蜜今天的穿着，杨蜜今天走的依旧是清纯风，白色长裙，头上绑着一个俏皮可爱的蝴蝶结，有些瘦小的身材很容易激起别人的保护欲，再加上婴儿肥的脸蛋，可爱极了。

　　唐晨顺手搂住杨蜜的肩膀，然后转身就走。

　　杨蜜对唐晨说道：“唐晨，咱们去坐公交车吧，赶紧去学校吧。”

　　唐晨倒是无所谓的说道：“急什么啊，反正都已经迟到了，慢慢来。”

　　杨蜜也是拿他没办法，没好气的说道：“你是迟到习惯了，当然不急，可是我不一样啊，我要是去迟了估计班主任就会打电话给我妈妈了。”

　　唐晨轻轻地点点头，坐上了公交车去了学校，二十分钟后两个人到了校园，校园静悄悄的，貌似已经开始了早读课。

　　唐晨见杨蜜一脸焦急的样子，于是就对她说道：“杨蜜，你先去班里吧，我去上个厕所。”

　　杨蜜白他一眼，自然是能够看出来这家伙就是想逃课的，也没有强求，对他说道：“那好吧，你不要到处惹麻烦哈，我走了。”说着，急急忙忙的跑向班级里了。

　　唐晨讪讪的摸摸自己的鼻子，找麻烦，本少从来不肯主动找别人麻烦，都是一群傻逼主动找本少麻烦的。

　　“系统，你为什么不给本少发布任务了？本少好寂寞。”唐晨犯贱的对系统说道，确实，习惯了打脸装逼，这要是一天不装逼打脸自己就不舒服。

　　系统：“尊敬的宿主，你以为本系统的任务是那么好做的吗？慢慢来吧。”

　　唐晨不屑的挥挥手，也没放在心上，这时在自己面前出现了一个身材消瘦的男生，呆呆地注视着自己。

　　“瘦竹竿，你特么这么看着本少干嘛？本少取向很正常。”唐晨不悦的对着面前的曾智僧说道，这货看着自己的目光怎么像是在看着美女一样。

　　曾智僧收回了自己的视线，有些激动的对唐晨说道：“大哥，我昨天真是有眼不识泰山啊，原来你才是本校最屌的人啊。”

　　曾智僧很亢奋啊，昨天他都听自己的同学说了，说是大名鼎鼎的张科被人给打了，听到这个消息曾智僧差点哭了出来，张科这个逼平常的时候就经常肯欺负他，现在被人给收拾了以后，真叫一个大快人心啊！

　　不仅如此，他还听说对手不仅打了张科以后，还把中门会的老大方文鑫给逼了出来，但是方文鑫不是来给张科报仇的，而是在那么多人的面前恭敬的叫了对方一声唐少。

　　曾智僧当时其实是有点不太相信的，毕竟中门会在学校里也是名气十足啊，老大方文鑫更是个狠人，他怎么可能这么心悦诚服的叫对方唐少呢？更关键的是，能让方文鑫叫唐少的人那得有多屌啊，绿巨人吗？

　　他同学见他不相信，也是当即掏出手机播放了一段视频给曾智僧看，当时曾智僧看了之后就彻底碉堡了，一方面是因为他真的看见张科被打，方文鑫认怂的情况，更重要的是，打人的这个家伙怎么看上去这么眼熟？

　　想起来了，这不就是他不久前使用断子绝孙腿对付的那个家伙吗？曾智僧佩服的同时也有些后怕了，幸亏对方没有跟自己计较啊，不然的话自己就算被打一顿那也是白瞎啊。

　　“滚犊子！”唐晨一把打开这个小子要抱向自己的双手，霸气地说道：“首先，本少屌本少知道，其次，你根本不是有眼不识泰山，你是脑残，趁本少没有发火之前赶紧滚蛋。”

　　曾智僧也没有生气，反而还是笑眯眯的，在他看起来有本事的人就应该有屌的资本，他要是不这么屌的话自己也不会来找他。

　　“大哥，不，我的爷，我求你了，昨天是我的错，我是真心实意来找你的，我想跟你混啊。”曾智僧一脸的真诚啊，事实上他真的是这样打算的，他考虑过了，与其天天被人欺负，不如自己找个靠山欺负别人，可是学校其他那些霸主他又不认识，他只好腆着脸皮来找唐晨了。

　　“滚粗，本少又不是道上的，你跟我混个蛋啊。”唐晨不屑的撇撇嘴，人格魅力大就是不好，麻痹连男的都这样崇拜自己。

　　你说你要是个妹子给老子说求推倒什么的多好，可是你是个男人，本少最讨厌的就是男人了。

　　“哥，我求你了！”曾智僧这货也是不要脸中的战斗机啊，直接扑通一声跪倒在地，双手抓住了唐晨的裤脚不让他走，哭天抹泪的说道：“哥，我从小就身子骨弱，在这学校里天天被一些逼欺负，好不容易遇到了你，我的救世主，哥，爷，你就让我跟你混啊，我可以给你端茶倒水，跪舔擦皮鞋，怎样都行啊，我求求你了！”

　　那从鼻子处流出的黄色液体一甩一甩的，还对着唐晨的裤脚上蹭啊蹭的，要多恶心就有多恶心啊。

　　“麻痹，我服了你了，我收了你了。”唐晨被干败了，直接一脚将曾智僧踢倒在地，比自己还不要脸的人，简直就是稀罕物种啊。


第37章 懂不懂先来后到？

　　曾智僧可以不要碧莲，但是自己不能不要啊，看看那些从保安室出来看热闹的保安们，唐晨就觉得自己的老脸一阵通红。

　　麻痹，饶是自己脸皮如此之厚还是被曾智僧的厚脸皮给打败了，自己的逼格啊，就这样被这个混蛋给特么拉低了。

　　曾智僧掸掸自己屁股上的灰尘，然后站了起来，开心的说道：“哥，这可是你亲口答应的哈，我以后就跟你混了。”

　　唐晨无奈地说道：“跟我混可以，不要叫我哥，叫我唐少，不然就给本少滚犊子。”

　　“是唐少。”曾智僧很激动啊，终于找到个牛逼的大哥，别说是让他叫大哥了，估计就算叫老子他也会愿意的。

　　唐晨满意地点点头，随后正色说道；“我告诉你，你现在只能算是本少的见习小弟，得等本少觉得你够资格了才可以转正，懂吗？”

　　曾智僧苦逼地点点头，很委屈地说道：“唐少，可不可以不用考察啊，我只听说工作人员有实习期的，但是没有听说过做小弟还有见习阶段的啊。”

　　“闭嘴！”唐晨一巴掌打在他的脑袋上，不爽的说道：“小弟守则第一条，老大的话就是真理，哪怕是本少让你去吃屎你也要去，懂吗？”

　　曾智僧想哭，自己这小弟做的也太没有人权了吧，不过想了想，还是恭敬地说道：“知道了唐少，从今以后我就是你的见习小弟了。”

　　唐晨这才满足的笑了笑，然后说道：“本少现在要出门一趟，你是回你的教室呢，还是跟着本少？”

　　曾智僧嘿嘿笑道：“老大去哪，我这个做小弟的就去哪。”

　　唐晨伸出手拍拍曾智僧的脑袋，轻笑一声，说道：“不错，有做小弟的觉悟，走，本少带你去见见世面。”

　　“唐少，我们去哪？”曾智僧跟在唐晨的身后，大声的问了一句。

　　唐晨沉思一下，然后有了主意，说道：“跟本少去本市最大的金店，本少去买点首饰。”

　　唐晨考虑过了，既然已经决定跟杨蜜在一起了，那他就不是随便玩玩而已，既然是本少的女人，又怎么可以没有点牛逼哄哄的装逼挂在身上呢？

　　唐晨本来是想买个包包什么的送给杨蜜的，但是仔细一想，花几十万买个绝版的包包貌似没有任何的用处，万一遇上不识货的人还以为你这买的是地摊货呢，还是买点金饰品比较好，又能升值，还很富贵。

　　唐晨带着曾智僧拦了辆出租车到了本市最大的金店，一走进店里，琳琅满目的各种金首饰就晃的唐晨眼睛生疼。

　　他走到一个穿着清凉的妹子身边，然后说道；“美女你好，我想给我女朋友买点首饰，可以给我推荐一下吗？”

　　这家金店的销售员素质就比较高了，没有因为唐晨二人学生装的打扮而产生鄙视的心理，微笑一下，说道：“请跟我来。”

　　销售员妹子带着唐晨走到一个柜台前，然后给唐晨讲解道：“先生，请恕我冒昧，看您的样子应该是学生吧，所以我给您推荐几款物美价廉的金品，有戒指，也有项链什么的，您看您需要哪一款。”

　　唐晨也没有因为销售员妹子的话生气，毕竟自己穿的真的不像是大款，看了看，有些不满意的说道：“美女，这几款样式都不怎么好看，给我推荐几款你们店里最好的，价钱不是问题。”

　　销售员小姐愣了一下，然后不确定的说道：“您确定吗？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“当然，给自己喜欢的人买礼物，当然是要最好的。”

　　销售员小姐无可奈何地点点头，心里却在打算着，现在的学生虚荣心倒是不小，算了，估计他也只是随便看看装装样子，到时候大不了再收回去就好。

　　曾智僧在身后嘿嘿笑道：“唐少，你对嫂子真是够好的，话说我到现在都没有给女孩子送过金首饰呢。”

　　唐晨撇撇嘴，扫他一眼，说道：“小子，好好地跟本少学着吧。”

　　说话的功夫已经跟着销售员妹子到了另一个展台前，透过玻璃唐晨能够感觉到这里面摆放的首饰的不凡。

　　销售员妹子给唐晨解释道：“先生，这些都是本店的最新款商品，只是这价格方面……”她没有明说，但是唐晨也知道，这个销售员妹子是怕自己买不起。

　　“喂美女，你这是什么意思，难道你担心我们唐少买不起吗？”曾智僧不爽了，竟然敢瞧不起自己大哥，对唐晨说道：“唐少你放心，就算你买不起也没关系，我可以替你买。”

　　“闭嘴！”唐晨瞅他一眼，这个混蛋这是在补刀吗？本少像是那种买不起的人吗？再说了，你这么一叫，肯定很多人都以为本少是真的没钱的。

　　“美女，钱的问题你不要担心，给我把这枚戒指拿出来看看。”唐晨伸手指的是一枚鸽子蛋般大小的钻戒。

　　销售员妹子戴上白色手套将钻戒拿出来放在唐晨面前，然后说道：“先生，这是Tiffany今年的最新款，十克拉的钻戒，售价是一千万。”

　　一千万，一些客人在听到这个价格之后也是倒吸一口凉气啊，钻石虽然好看够靓，但是这价格也足以让很多人望而却步啊。

　　唐晨轻轻地拿起钻戒，在手里抚摸了一下，然后满足的说道：“这个钻戒不错，我要了，刷卡。”唐晨轻声的一句话却再次让那些客人呆住，他买了？一千万的钻戒就这样买了？这小子年纪不大啊，怎么这么有钱？

　　销售员小姐也是呆滞住了，不可置信的说道：“先生，您是说真的？您真的要买这个戒指？”

　　唐晨将钻戒放在展示盒中，有些不悦地说道：“怎么，你怀疑本少买不起？”

　　销售员小姐赶紧说道；“不是不是，我这就给您开发票。”

　　销售员妹子依旧没有从震惊中恢复过来，见过有钱的，没见过这么彪的啊，一千万的钻戒说买就买，能别这么任性吗？

　　曾智僧也是看的激动不已，自己这个大哥认得果然够屌，他家里虽然也算有点钱，但是还真的没有达到让他花一千万买钻戒的地步。

　　“亲爱的，那枚钻戒好漂亮，人家好像要。”就在唐晨准备刷卡的时候，一声有些腻歪人的声音传来，只见一个满脸横肉的胖子搂住一个浓妆艳抹的妹子走了过来，这个妹子脸上花的妆比城墙还厚，撅着她那张嘴，撒娇着跟胖子说话。

　　胖子也是贱笑一声在妹子的屁股上捏了捏，随后荡笑道：“行，我的小宝贝要什么我就买什么。”

　　这下子不仅是唐晨差点吐了，就连周围那些客人也是差点恶心死，麻痹，要不要这么肉麻，还小宝贝，又特么一对大款配小蜜的组合。

　　胖子搂着这个妹子走过来，然后对销售员妹子说道：“美女，你手上那枚钻戒我要了，给我包起来。”

　　唐晨有些不悦地皱皱眉头，说道：“胖子，你特么懂不懂先来后到？老子都要付钱了好吗？”

　　胖子不屑得冷笑一声，说道：“付钱？就你？你特么一个毛都被长齐的小屁孩竟然还要花钱买钻戒，真是笑话，小姐，给老子包起来。”

　　唐晨无奈地摇摇头，然后露出一丝狰狞的笑容，说道：“死胖子，你个逼彻底激怒本少了！”

　　“你给我说话注意一点，不许这样跟我的亲爱的说话。”脸上抹的全是水泥的妹子这时候娇蛮的走了出来，指着唐晨的鼻子就骂，又对销售员小姐说道：“看什么看，还不快包起来，老娘等着走呢。”

　　销售员小姐也是来了气，微怒道：“小姐，先生，这枚戒指的确是这位先生先订下的，你们要是想要的话请等下一次吧。”

　　“下一次？开什么玩笑，老娘现在就要！”这个泼辣妹子也是够三八的，又指着唐晨骂道：“就这样的傻逼你觉得他有钱买你的戒指吗？我看你是欲求不满见人家小年轻长得帅，所以想勾搭人家吧。”

　　啪！

　　唐晨终于是忍不住出手了，上前一个巴掌甩在了泼辣妹子的脸上，一字一句的说道：“你个小婊砸真是够了哈，本少只是想安安静静的买个戒指，你一口一个傻逼是不是欠抽？长得跟他妈猪八戒三舅妈一样还嘟嘴撒娇，撒你麻痹！”


第38章 给我爬着出去！

　　“你……你个混蛋打我！”泼辣妹子捂着自己那张脸，咧开自己的大嘴，一脸的不可置信。

　　啪！

　　回答她的又是唐晨的一巴掌，唐晨抽完第二巴掌之后就用手在衣服上蹭了蹭，不屑地说道：“你个小婊砸脸上抹的是你麻痹的石灰吗？特么真是够脏的。”

　　整个店内的客人全部都是一脸碉堡的模样，刚才发生了什么？这个年纪轻轻的男孩竟然抽了这个泼辣妹子两巴掌，而且，这巴掌抽的他们倒是觉得挺解气的。

　　“你特么个小混蛋，竟然敢打我的小宝贝！”胖男人也是一声怒吼，自己的小蜜在自己的眼前被打了，这不等于是在打他的脸吗？

　　“去你妈逼！”唐晨甩手就是一巴掌抽在男人的脸上，又是一脚踢得男人当场跌坐在地上，嚣张的说道：“本少一向都是人不犯我，我不犯人的，本少警告你，别说是打那个小婊砸，就连你老子也一起打！”

　　“哎呦！”胖子摔了个严严实实的，坐在地上满脸怒色，冷声吼道：“我要报警，我要报警抓你！”说着话就拿出了自己的苹果手机。

　　“找死！”唐晨走了过去，一脚将他的手机踢在地上，而后又是用力的踩了一脚，将那最新款的手机是踩的粉碎。

　　“你，你……”胖男人从来就没有见过这么嚣张的人，打了自己不说，竟然还踩碎了自己的手机，他是真的不怕自己报警抓他吗？

　　唐晨冷冷地说道：“你什么你，本少本来没想过今天要打人的，但是你为什么非要逼我，你不被打心里不爽吗？”

　　胖男人要吐血了，真的要吐血了，从来没听过这么贱的话，什么叫做自己不被打心里不爽，哎呦卧槽尼玛，谁他妈平白无故的想被打啊！

　　唐晨见胖子没有再说话，也就没有在说什么，对销售员妹子说道：“快点把钻戒给我包起来，本少等着离开。”说着，就将自己那张无限余额的银行卡递了过去。

　　销售员妹子也处在惊吓中，赶紧连连点头，随后拿出银行卡对着POS机上刷了一下，当提示取款成功的时候，销售员妹子傻在了原地。

　　这家伙真的花一千万把这钻戒给买了？她本来还以为对方只是说着玩的，没想到这个年纪不大的少年真的这么有钱，这下子自己一个人就做了店里半个月的销售额，估计这提成都能达到自己的一个月工资了。

　　那些客人们也是一个个目瞪口呆，真的买了？拜托，这可是一千万人民币啊，土豪就是尼玛任性啊。

　　销售员妹子恭敬的将钻戒交到了唐晨的手上，轻声说道；“先生，请您稍等一下，我给您开个收据。”

　　唐晨嗯了一声，扫了一眼那些围观的人，那些客人不敢去看唐晨有些犀利的视线，纷纷转头当做没有看见的样子。

　　唐晨将钻戒交给曾智僧，说道：“给老子拿着，虽然说钱不多，但是零花钱要是这样没有了的话也是蛮不爽的事情。”

　　零花钱，这一刻曾智曾差点跪了，自己这大哥说话真是够霸气的啊，拿一千万当零花钱，就算是李某城他儿子也不敢这么屌啊。

　　唐晨笑吟吟的走向胖男人和那个泼辣妹子，笑得那叫一个贱啊：“你们两个傻逼，不是说老子买不起的吗？怎么，现在还要钻戒吗？简单啊，给本少一千万，本少立刻就让给你们。”

　　胖男人没有说话，捂着自己的肥脸低下了脑袋，他是有点钱没错，但是不代表能有钱到直接拿出一千万来啊，更何况还是给一个女人花的。

　　唐晨鄙夷的笑了笑，随后对身后的曾智僧说道：“瘦竹竿，你说这人哪，出来混是不是要讲究点逼格？”

　　曾智僧也是赶紧迎合道：“是的唐少，像唐少这种逼格的人简直是世间少有啊。”

　　唐晨对这小子的马屁很受用，然后用看向胖子，冷笑道：“胖子，下次出来装逼，你给本少多带点钱，不要丢人。”

　　客人们一个个也是低声笑了起来，这小子很明显就是在打脸啊，你不是说人家买不起吗？这下好了，人家甩手就是一千万买了钻戒，而你呢，被打了脸也就罢了，还把面子给丢尽了。

　　唐晨哼了一声，这个死胖子倒是挺识相的，弄得自己很不过瘾，本来以为这孙子会再跟自己顶嘴到底，结果这么容易就蔫了，真是没有意思。

　　唐晨不想这么快就结束好不容易找来的乐趣，看向那个泼辣妹子，心里有了主意，走过去轻佻的用手挑起她的下巴，问道；“小婊砸，你是不是很想要钻石戒指？”

　　泼辣妹子叫李小猫，是大三的学生，特长就是给人做小蜜。虽然对唐晨开口闭口就是小婊砸有点不乐意，但是仔细一想，对方既然这么有钱，说不定这是他的恶趣味，像她这种女人本来就是虚荣无比，哪个男人有钱她就会主动凑过去，现在见胖男子没钱给自己支付起钻戒了，自然而然的将心思放在了唐晨的身上。

　　“少爷，您要是给我买个钻戒，您要怎样都行。”说完，李小猫这个小婊砸还自认为妩媚的眨眨眼睛放放电。

　　唐晨差点吐了，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了！

　　唐晨强忍住恶心的冲动，然后说道：“行啊妹子，想要钻石戒指可以，瘦竹竿，去给我拿枚比较大的钻戒来！”

　　“是唐少。”瘦竹竿答应一声，然后走到销售妹子那里，霸气地说道：“给我拿枚钻戒出来，要大的，我大哥等会付钱。”

　　销售妹子麻木的哦了一声，拿出一颗跟唐少买的差不多大的戒指交给曾智僧，曾智僧赶紧把它交到唐晨的手里。

　　“唐少。”

　　唐晨伸手接过，然后抚摸了一下，蹲下身子在李小猫面前晃了晃，说道：“妹子，想要吗？”

　　都说钻戒对女人的吸引力是最大的，尤其还是尼玛这么大的钻戒，李小猫的目光一下子被吸引过去了，恨不得伸出手就去抢过来，叫道：“我要，我想要。”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“答应我个条件我就给你。”

　　李小猫忙不迭地点头，然后伸出手去解自己的腰带，说道：“唐少，我可以在这里为你服务。”

　　客人们差点绝倒，你麻痹，你是多没有下限啊，为了钻戒连脸都不要了，同时一个个也是有点鄙夷唐晨，该不会他真的喜欢这种调调吧。

　　胖子一巴掌抽在李小猫的脸上，吼道：“麻痹的，你是老子的女人，给老子矜持一点。”

　　李小猫也是一声怪叫，讽刺的说道：“你敢打我？张伟，你算是什么东西，连给老娘买个钻戒的钱你都没有，你还说什么爱我，回家爱你老婆去吧。”

　　“你……”

　　“都特么给我闭嘴！”唐晨皱皱眉头，不悦的怒声说道：“再不闭嘴，本少就抽死你们！”

　　李小猫立刻闭上嘴，胖男人也是讪讪的动动嘴，终究是忌惮着唐晨的实力闭上了嘴。

　　唐晨不屑地看了一眼胖男人，冷笑道：“胖子，看见了吧，本少比你有钱，钱可以买来一切东西，包括你的女人，前一秒还在纠缠着你的女人，下一秒就要伺候起本少了，你觉得你有资格跟本少斗吗？”

　　唐晨这样的举动就有些诛心了，连系统都有些看不下去了：“尊敬的宿主，您打打脸装装逼就行了，何必要这么绝呢？”

　　“你给我闭嘴，你个逼系统，老子是你的主人，我要怎么做不需要你教我。”唐晨忽然有些暴躁地说道。

　　系统没有再说话了，胖男人则是目光闪烁不定，对着唐晨跟那个李小猫同时发出一声冷哼，随后对唐晨说道：“我是不会放过你的！”说着，灰溜溜的离开了店铺。

　　唐晨也没有阻止他，看着他走远之后才收回了视线，而后才对李小猫这个婊砸说道：“刚才我让你给我做一件事情，然后就把这枚钻戒送给你，我让你给我做的事情很简单。”顿了顿，唐晨直接用力将钻戒对着门外丢了出去，冷声说道：“给我爬着出去找那枚戒指，找到了，就是你的。”

　　所有客人再度吃惊地看着唐晨，这小子这也有点太过分了吧，虽然说这个妹子先前得罪了他，但是他这样报复，简直是不把对方当人啊。

　　“唐少，这……”李小猫犹豫了，她以为只要自己伺候这个男人一次就能够得到那枚钻戒，没有想到对方竟然这样要求自己。

　　“要么爬着出去找，要么打断你得腿。”唐晨冷哼一声，眼中浮现出杀意。

　　“别，别我爬，我爬。”李小猫是真的被唐晨打怕了，一咬牙，随后双手趴在地上，然后像是野狗一样一点点，慢慢地爬了出去。

　　唐晨冷笑不已，对待这种女人，打一顿根本不能解气。

　　唐晨不知道的是，脑海中的系统此刻却是轻叹一口气，或许，副作用来的比它预料的要早得多了。


第39章 要玩就玩大的！

　　唐晨此刻已经走出了金店，戒指也买了，人也教训过了，那还留在那里做什么。

　　“唐少，你刚才真的好牛逼啊，不瞒你说，我见过很多二代，他们都没有你这么霸气啊。”曾智僧说的是唾沫飞舞不停，一路上是又竖大拇指又佩服地大笑着。

　　唐晨有些受不了这货的话唠了，不耐烦的说道：“瘦竹竿，你丫能少说点话吗？本少好烦。”

　　曾智僧有些不好意思的嘿嘿笑道：“唐少我错了，我这不是激动嘛。”

　　唐晨没有再搭理这货，任由他跟在自己的身后，在心里对系统说道：“系统，给本少想个法子，本少想将戒指送给杨蜜，但是又不能这么平平淡淡的送，太不符合本少的逼格了。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统的大脑是很智能的，求您别让本系统给你想这么弱智的事情可以吗？”

　　“日你二大爷，你说谁弱智，你个死系统，你不是人类，当然不能理解本少现在的心情了。”唐晨气的骂了系统一句，个逼系统不跟自己斗嘴它是不爽是吧，顿了顿继续说道：“别废话，快点帮帮忙。”

　　系统沉默了一会，然后才说道：“尊敬的宿主，本系统刚才利用你们这里的网络搜索了一下浪漫的送戒指方式，发现了几个视频，您确定要观看模仿吗？”

　　唐晨满意的说道：“当然，系统，你办事效率还是挺高的，快点给本少看看。”

　　系统：“既然如此，请宿主仔细观看吧。”说着话，LED显示屏再次出现，然后第一个视频出现在唐晨的眼前。

　　视频上是一个体重严重超标的胖子，在气球跟玫瑰的旁边让另一个胖妹子跪下，然后含情脉脉的说了一声：“我爱你，嫁给我吧。”接下来两个胖子就搂在一起开始接吻，画面貌似有点油腻。

　　唐晨嘴角抽搐一下，说道：“系统，第一，本少这不是求婚，第二，你能选点颜值高的视频吗？本少看到这样的场景就恶心啊。”

　　“呃。”系统无奈的呃了一声，然后继续说道：“尊敬的宿主，您还真是够挑剔的，我这里接下来还有高空蹦极交换戒指，骑在鲸鱼背上交换戒指，海底深潜交换戒指等等，你选择观看哪一个？”

　　唐晨一脸碉堡，没好气的骂道：“逼系统，你特么就不能给我看点正常点的吗？怎么不是奇葩的就是有生命危险的，你能认真一点吗？”

　　“叮，伟大的系统君大人遭受到白痴宿主的鄙视，特此发布初级任务，在全校所有学生的面前让他们都认识你，并且对宿主产生崇拜的心理，任务成功奖励羞羞哒的青苹果一份，任务失败，宿主只穿着高富帅内内在全校学生面前跳小苹果。”

　　唐晨的脸立刻黑了下来，他怎么也没有想到系统会给自己来这么个任务，他也没有想到系统竟然如此的小气，不就是鄙视你一下吗？至于这么玩我吗？

　　“系统，你特么确定要给我这个任务？”唐晨是从牙缝中挤出这一句的，这个逼系统，还让自己穿着内内跳小苹果，它这就是想让自己脸面扫地的对吧？

　　系统傲娇的说道：“尊敬的宿主，本系统很生气，本系统的大脑发达程度远远超过宿主你这样的猪脑子几个银河系，但是宿主你竟然用瞧不起本系统的口吻跟我说话，你不是要任务吗？本系统现在就给你发布了。”

　　唐晨真是想骂娘了，这个混蛋啊，你麻痹就算本少承认你够叼，但是你也不能老是用这种打击人的语气跟老子说话吧，我是你的主人，要不要这么抢戏？

　　“算你狠！”唐晨额头带着几道黑线骂了系统一声，这个禽兽，擦它二大爷。

　　“本少这次就接你的任务了，不就是让全校学生都认识我，崇拜我吗？这还不简单。”唐晨也是来了傲气，系统这货已经不是第一次给自己发布这么坑爹的系统了。他已经免疫了，至于那什么奖励羞羞哒的青苹果，听这名字貌似就不是好东西。

　　“哼。”系统貌似准备跟唐晨干上了，鄙夷的哼了一声。

　　“唐少，你怎么了？”曾智僧不知道何时已经到了唐晨的面前，伸出手在唐晨面前晃了晃，唐少这是怎么了？干吗这么直勾勾的盯着自己，不会他有那方面的爱好吧。

　　唐晨恢复过来，眼珠子转了转，对曾智僧道：“瘦竹竿，你是想做本少的小弟的对吧？”

　　曾智僧激动的点头，迫切的说道：“是啊唐少，您不是让我先当见习小弟吗？”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“本少发慈悲了，只要你帮本少做件事情，本少直接破格提升你转正。”

　　曾智僧捂住自己的屁股，苦笑着说道：“只要不让我菊花残，满是伤，做什么都行。”

　　“滚你小舅妈！”唐晨一脚踹在他屁股上，气的骂道；“还菊花残满是伤呢，你信不信再胡扯本少就让你一身都是伤？”

　　“我信我信。”曾智僧揉揉自己的屁股，赶紧说道，他可不敢惹唐少生气。

　　唐晨这才对他说道：“你过来，你去找方文鑫，告诉他就是本少说的，让他给我……”唐晨在曾智僧的耳朵边说了几句，曾智僧听了之后眼睛大亮。

　　“唐少，屌啊，我知道了，我这就去。”曾智僧佩服的连连说屌，转头就跑掉了。

　　唐晨嘿嘿一笑，自信的对系统说道：“系统，等着吧，本少会让你知道本少的魅力的。”

　　系统：“拭目以待。”

　　十分钟后，唐晨算算时间貌似已经准备好了，于是走到了教室中，见杨蜜正埋头在自己的座位上写字。

　　“老婆。”唐晨贱兮兮的叫了一声，随后走过去搂住了杨蜜的肩膀。

　　班级里的学生们除了翻翻白眼也没有说什么，他们也不敢说什么啊，唐晨这么屌，谁敢惹他。

　　杨蜜脸色红了一下，没好气的打了唐晨一下，说道：“唐晨，你别这样乱说话，再乱说话我就不理你了。”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“别写了，本少带你去个地方。”

　　“去哪里？”杨蜜被唐晨给拉了起来，轻声问道：“待会就要上课了，我不想逃课啊。”

　　“不是逃课，是给你一个惊喜。”唐晨霸道的拉着杨蜜走出了校园，然后直接到了学校广播室，一脚踹开了大门，把里面正在观赏岛国动作片的值班人员吓了一大跳。

　　“你这位同学是做什么的，怎么也不敲门？”值班老大爷气的骂了一声，该死，正看到精彩的部分呢。

　　唐晨懒得理他，拉着杨蜜走进去，直接甩出数十张红牛给他，说道：“本少得到了校长的允许来这里广播几句话，给我开麦。”

　　“好好，好说。”老大爷激动的接过这一沓起码超过一千块的票子，乖乖地走到电脑前打开了麦。

　　“唐晨，你要干嘛？”杨蜜还是有些不太习惯唐晨的土豪作风啊，一出手就是一千块，真是够阔气的。

　　唐晨笑笑，松开她的手让她坐在椅子上，随后说道；“你马上就知道了。”说着话，唐晨直接拿起了麦克风，然后咳嗽一声，说道：“全校所有同学听好了，全校所有同学听好了，本少是本校最帅最屌最拉风的唐少，本少现在在这里通知，大家伙全部都到操场这里集合，全部都到这里集合，如果谁不来的话，本少的问候马上就会送到！”

　　唐晨的话不仅是杨蜜觉得莫名其妙，就连其他那些班级里的人也是不明所以，有的人更是嗤之以鼻，虽然说你唐晨最近是有点屌，但是你想指使我们听你的，貌似想多了吧。

　　可是这些人的想法还没有维持多久就破灭了，因为他们看见有个男生身后跟着一群人走了进来。


第40章 我要向她告白！

　　“方文鑫，方文鑫，是中门会的老大方文鑫！”

　　“没错没错，方文鑫怎么来我们班了，他是来找我的吗？”

　　“花痴，别特么脑残了，先减掉你身上的赘肉再说吧。”

　　出现的男生正是中门会的老大方文鑫，虽然说他被唐晨打了一顿，但是这并不代表他的人气会有所减少。

　　方文鑫冷冷地看了一眼班级里的学生，然后说道：“唐少刚才的话你们都没有听见吗？都他妈给我去操场集合！”

　　唐少的话？学生们碉堡了，猛然想起唐晨刚才在广播里说的最后一句话，如果不来的话他的人就会来问候我们，难道说他是让方文鑫来强迫自己等人去操场的吗？

　　天哪，这也太疯狂了吧！看来传闻是真的，唐晨真的成为了方文鑫的老大！

　　方文鑫之所以会出现在这里，就是因为瘦竹竿找到了他，他只说了一句话：唐少有事找你帮忙，等唐少的广播通知！

　　方文鑫一听是唐少找自己，二话不说就召集了自己的手下，唐少不会轻易找自己帮忙的，这次既然找自己那正好是自己表现的机会！

　　果然，没有片刻唐晨的广播就响了起来，一听到唐晨的广播之后方文鑫立马就明白了，最后那句话很明显就是在给自己下命令，让自己把不愿意去操场的学生全部给赶去！他哪里敢怠慢，直接带着手下就杀了过来。

　　“麻痹，老子跟你们说话你们没有听见吗？要么给老子去，要么打断你们的腿！”方文鑫见这帮学生没有听自己的话，也是立刻动了怒，直接一拳砸在了桌子上。

　　“没听到我们大哥说话吗？还特么愣着干嘛！”

　　“不听话是想找死吗！”中门会的成员们也是一一个发火叫嚷起来，敢无视自己老大的话，真特么找死！

　　“别别，我们去！”中门会在学校中也经常欺负一些学生，所以他们的成员们一发火，这些学生们哪里还能坐的住？一个个赶紧撒丫子跑向操场。

　　“下一个班级！”方文鑫冷哼一声，看着学生们一个个跑出去，带领着手下人去了下一个班级，这样的情况就这样在学校的各个班级中上演。

　　此刻的校长室内校长也是露出一丝苦笑，唐晨这个家伙是要做什么，是要搞帮派聚会吗？干嘛弄出这么大的阵仗？

　　“不好了校长！”一个女老师急忙的推开办公室的门走了进来，焦急地说道：“校长，学校里各个班级的学生们都造反了，课也不上了，全部都聚集到了操场那里！”

　　“什么！”校长也是霍地站起来，叫道：“王老师，召集所有教师，一起去操场看看。”校长万万没有想到，唐晨在这些学生中竟然有这么大的威信。

　　其实校长哪里知道，不是唐晨有威信，这家伙直接派中门会的人去威胁那些学生，谁想平白无故挨顿打啊！

　　此刻在广播室中，杨蜜看着唐晨淡定的将话筒放下，紧张地问道：“唐晨，你这是作什么，干嘛让同学们都去操场集合呢？”

　　唐晨笑了笑，搂住杨蜜的肩膀，说道：“我说过这是我给你的惊喜，走吧今天的主角。”说着，拉着杨蜜走向操场。

　　此刻的操场已经聚集了大约一千名学生，偌大的操场都被站的有些拥挤，这种壮观只在校长讲话的时候出现过，但是今天就因为一个男人的话实现了。

　　学生们有的窃窃私语低声交流着，有的则是愤懑，怨恨地看着那些在周围拿着棍棒巡视的中门会成员，这也太霸道了，简直跟黑社会一模一样，谁不听话就打谁，这是学校，不是监狱好吗？

　　“方文鑫，你们这是干什么，为什么把这么多学生都聚集在这里，为什么让你的手下拿着棍棒，是要造反嘛？”这个时候校长他们也过来了，说话的是一个五十多岁的秃顶老头，他是方文鑫的班主任。

　　话说秃头班主任老师今天要气死了，你说你方文鑫平常小打小闹弄个帮会也就算了，干嘛要弄出这么大阵仗，不知道的还以为是黑社会聚会呢，你这不是想害死我吗？

　　方文鑫不卑不亢地说道：“老师，请您先不要生气，我是奉命行事。”

　　“奉命行事，你奉谁的命令？”班主任老师简直要吐血了，还奉命行事，你特么以为这是水泊梁山大聚会啊。

　　“我大哥唐少的命令。”说到唐少的时候，方文鑫脸上流露出崇拜的神色。

　　“你你，无法无天，都给我让这些学生解散，校长在这里，你们找死吗？”班主任气的是跳脚大骂。无可救药，无可救药了啊！

　　方文鑫根本没将班主任放在眼里，而是对校长说道：“校长，今天我奉我大哥的命令将学生们聚集在这里，虽然不知道是什么意思，但是我大哥既然这么做就一定有他的理由，如果你要制止的话，对不起，我方文鑫不答应！”

　　从唐晨替他报仇教训了郁天逸之后，方文鑫就在心里发誓，一生一世只佩服这一个大哥！

　　校长叹口气，倒是没有训斥，说道：“那我就先在这里等等看你的老大给我什么解释。”

　　老师们全部诧异不已，什么情况，校长为毛这么温柔，不对啊，不是应该大骂几句，记大过的记过，开除的开除吗？

　　这些傻逼哪里知道，校长跟唐晨是有约定在身的。

　　就在这时，大家一直等待的唐晨拉着杨蜜出现了，他看了一眼操场上的学生们，心里也是挺满意的，不错，方文鑫办事还是挺有效率的。

　　杨蜜丈二和尚摸不着头脑，唐晨老是说给自己惊喜惊喜的，他弄这么多学生在这里究竟是要干嘛？怎么校长老师门也来了，这下惨了，早知道就拦住唐晨了。

　　“唐少！”方文鑫赶紧走过去恭敬的叫了一声，周围那些中门会的成员也是鞠躬示意。

　　唐晨嗯了一声，说道：“方文鑫，本少果然没有看错你，去维持秩序，不要让那些学生们吵吵闹闹的。”

　　方文鑫欣然接受，提着家伙就走向一些说话吵闹的学生那里。

　　“校长，您老也来了吗？”唐晨笑着跟校长打招呼，周围的老师们也是一个个醉的不行，你小子弄出这么大的事情来，竟然还好意思跟校长打招呼，等着挨批评吧。

　　但是校长又一次让他们失望了，不仅没有发火，反而还无奈的笑笑，说道；“小子，这次你搞得有点过了啊，有什么事情不能跟我商量？为什么偏偏做出这样的事情来呢？”

　　商量，他们听到了商量两个字，校长，侬脑子瓦特了，这混蛋都干出集会闹事的事情来，你还要跟他商量，你的威严呢，你的逼格呢？

　　唐晨淡淡一笑，说道：“校长，你不用担心，本少不是来闹事的，我今天只是想让大家做个见证。”

　　做个见证，见证什么？见证你不作死就不会死？

　　唐晨没有再解释，而是掏出那个从广播室顺来的麦克风，咳嗽一声，看着学生们说道：“大家好，本少知道你们很不爽，也很奇怪我为什么要叫你们来这里，本少现在就告诉你们，那是因为我要向我身边的这个女生，我的爱人杨蜜，告白！”

　　哗！

　　整个操场一下子暴躁了，告白？弄成这样就是为了告白？我的爷，咱能别这么任性吗？

　　这一下子不仅所有的学生和校长他们傻逼了，就连杨蜜也有些碉堡，不可置信的捂住自己的胸口，喃喃自语：“跟我告白？这就是他要给我的惊喜吗？”


第41章 史上最盛大的告白仪式！

　　在操场上所有的人从来都没有想过自己会听到这样的话，利用中门会的人胁迫所有学生到操场来，就是为了跟杨蜜告白……

　　你麻痹，就算你求婚也好啊，这样会不会太屌啊！

　　人群中的陆笑晴目光闪烁不定，告白吗？不知道为何，听到唐晨说出这句话之后，陆笑晴的心里竟然会有些抽痛。

　　校长想要张嘴说句什么，却见唐晨根本无视了他的目光，而是转头看向杨蜜，认真地说道：“杨蜜，虽然我早已经在心里认定你是我这辈子最爱的女人了，但是我却没有会给你做过什么惊喜，甚至连我爱你也没有说过，今天我要补偿你，我要告诉在场的所有学生们，你杨蜜，是我的女人！”

　　“好浪漫啊！”唐晨深情款款的一句话让操场中的一些花痴妹们感觉自己的心脏都要骤停了一样，这些女生大多数都是十七八岁的年纪，正是被偶像剧韩剧荼毒的年纪，此刻的唐晨站在杨蜜的面前，让所有人的视线不由自主的集中，那种感觉，那眼眸中溢出的柔情，甚至让她们觉得此刻得唐晨就是这个世界上最帅的白马王子！

　　杨蜜迎上唐晨的目光，心脏不自觉得漏掉几拍，他缓缓地走向自己，然后牵起了自己的手，像是所有童话故事中王子与公主的结局一样，这一刻，她就是这个世界上最幸福的女人！

　　眼泪不由自主的从眼眶中落下，认识唐晨这么长时间，从莫名的吸引，到将自己人生中最宝贵的第一次交给唐晨，其实杨蜜的心里始终是有些不安的，她喜欢这个男人，所以她惶恐，害怕自己抓不住他，而唐晨对自己的态度虽然比较宠溺，但是那种感觉更让她怀疑唐晨对自己是玩玩而已。

　　毕竟有位伟大的哲学家这样说过，男人在床上说的话百分之一百是谎话。

　　可是此刻，杨蜜发现自己错了，错的太离谱了，唐晨对自己不是随便万万就算了的，他是真的喜欢自己，还有什么是能比确认了两情相悦的心情是更能让自己幸福的呢？

　　“唐晨！”杨蜜情意绵绵的叫了一声，嘴角上挂着的幸福甚至都要溢了出来。

　　无论是老师还是学生们的视线全部集中，老师忘记了发火，学生忘记了嫉妒与愤怒，他们在用自己的目光注目着，祝福着这样一对有情人。

　　“杨蜜，我喜欢你，我会好好的照顾你的。”唐晨说出了这一句话之后，将话筒轻轻的别在自己的腰间，然后从怀中掏出那枚十克拉的钻戒！

　　哗！

　　所有人又是一阵哗然，好大的戒指啊，唐晨这是要干嘛？告别竟然都用钻戒了，他要是求婚的话会用什么？飞机还是大炮？

　　一直在下面维持秩序的方文鑫在看见这一幕之后也是露出个笑容，有点苦涩，有点安慰，他以前是喜欢杨蜜，可是自从他认了唐晨做大哥之后，这种想法就被他抛诸脑后了，再说了自己大哥对杨蜜这么好，他也是挺庆幸的，毕竟如果换作自己的话，估计是不会让杨蜜如此幸福的吧。

　　“唐晨，这，我不能要。”杨蜜不是那种贪图富贵的女孩子，她只要确定了唐晨的心意就好，可是要让自己收下这样贵重的礼物，她是绝对不嫩接受的。

　　唐晨却是笑了起来，紧紧的拉住杨蜜的手，然后笑道：“美人配钻石，你值得这个世界上最好的东西用来陪衬。”

　　如果情谊绵绵的一句话再次让学生中的花痴妹们彻底心动了，她们多么希望此刻站在唐晨面前的不是杨蜜，而是自己该有多好啊！

　　“突然发现，今天来对了，目睹别人的幸福，其实也是挺幸福的。”一个男人估计是玻璃心，看见这感动的一幕，眼泪也是流了下来。

　　“唐晨，谢谢你对我这么好。”杨蜜知道自己拒绝不了了，她眸含清波，波光粼粼，温柔的声音细腻入耳。

　　唐晨将戒指轻轻的套在她纤细的无名指上，咧嘴一笑，随后一把搂住杨蜜，嘴巴吻在她的嘴巴上，杨蜜也不管不顾，反手搂住唐晨的腰部，跟他深深的吻了起来。

　　方文鑫一拍手，其他中门会的成员们也是用力的鼓掌，一传十十传百的，立马感染了操场上所有的学生们，大家在这一刻忘记了对唐晨的不爽或者是嫉妒，而是真心实意的祝福他们。

　　“祝福你们！”

　　“两个人好好的！”

　　“唐晨，你把我们的女神骗到手了，以后可要好好对她才行！”

　　祝福声络绎不绝，眼看着这场一开始的被动聚会就变成了祝福大会，校长也是无奈的笑了起来，现在的小年轻啊。

　　吻了大约五分钟，唐晨轻轻地推开了杨蜜，然后说道：“惊喜还没有结束呢。”

　　杨蜜脸色羞红不已，轻声地问道；“还有什么惊喜？”

　　砰砰砰！！

　　这时候不知道在校园的何处突然响起一声声震耳欲聋的爆竹声，接着学校的大门打开，一辆辆豪华轿车驶了进来，在轿车的车前都挂着红色的气球。

　　“天哪，是玛莎拉蒂！”

　　“不对不对，还有劳斯莱斯，这得有多少辆啊！”

　　“宝马，有十五辆宝马！”

　　学生们大呼小叫了起来，虽然豪车见过不少，但是从来没有见过大约五十辆豪车行驶进了校园中。

　　五十辆豪华轿车将宽敞的校园堵得是严严实实的，停成一排之后，一个穿着西装的中年男人先是打开了车门走了下来，而在他的身后站着的竟然是曾智僧！

　　“天啊，是君悦的老板庞老板！”

　　“这也是来给唐晨贺喜的吗？”

　　“太疯狂了，太疯狂了，唐晨究竟为这次的告白准备了多少啊！”

　　一个个学生诧异不已，有的因为激动不由自主地抖动着自己的身体，这样的告白简直可以载入史册了！

　　杨蜜迷迷糊糊的，庞老板她是见过的，这么说真的是唐晨把他叫来的？

　　被杨蜜猜对了，其实这就是唐晨交代瘦竹竿去办的第二件事，唐晨告诉他去找君悦的老板庞泽天，就说是他说的，他要跟自己喜欢的女人告白，让庞老板准备的豪华一点过来助阵。

　　庞老板一听是唐少的话，哪里敢不听？当即发动自己的关系租车的租车，找人的找人，唐少最讨厌的就是掉自己的面子，他可不敢让唐少没有面子。

　　庞老板跟曾智僧对看一眼，然后两个人从车中取出一条长长的红色横幅，随后两个人分开一点将横幅扯开，上面写着：祝福唐少跟杨蜜小姐有情人终成眷属！

　　接着，庞老板轻喝一声，身后的四十九辆车中每一辆车里都出来四名穿着短裙的妹子，两个妹子举着跟庞老板一样的横幅，还有两个妹子则是举着啦啦队的花环。

　　“预备，起！”庞老板一声命令，所有人整齐划一的叫道：“君悦酒店恭祝唐少跟杨蜜小姐有情人终成眷属，在天愿做比翼鸟，在地愿做连理枝！夫妻双双把家还，羡慕难嫁老大难！”

　　气势惊人，声音洪亮，可算是把所有人都给震懵逼了！

　　见过结婚时候的车队，你见过告白时这样的阵仗吗？没见过吧，你当然没见过，因为策划人是唐少所以才会出现这样的情况！

　　“好霸气！”一些学生们吃惊的张大自己的嘴巴，这简直可以申请吉尼斯世界记录了！

　　杨蜜还是有些晕晕乎乎的，看向旁边的唐晨，感动的已经无以复加了，这个男人真的为了自己做到了这样的地步，自己接受了这样的告白之后，估计是今晚自己要失眠了！

　　唐晨满意的笑了笑，拿起麦克风大声说道：“庞老板，跟曾智僧把我要的东西拿来！”

　　“是！”庞老板一声大叫，然后跟曾智僧两个人从车中拿出四个黑色皮箱，一个拿两个，吃力地走向唐晨，众人的视线再度集中，他们想知道唐晨究竟还要玩什么。

　　“唐少，都取来了。”庞老板恭敬地说一声。

　　唐晨点点头，然后说道；“不错，等会结束之后来找我，本少转给你。”

　　“好的。”庞老板点头，退在一边。

　　唐晨看着那些学生们，淡淡一笑：“对不起大家伙，让你们过来见证本少跟杨蜜的好事估计委屈你们了，不过不要紧，本少今天开心，送你们点小礼物！”说着话，拿起一个皮箱，然后打开皮鞋，对着下面的人就丢了过去。

　　哗啦！

　　皮箱散开，漫天的红钞飘落下来！！


第42章 奖励道具！羞羞哒的青苹果

　　事情结束了，估计在操场的所有同学们都不会忘记今天这场盛大的告白仪式，更不会忘记唐晨这个人，因为他门从来就没有见过有人在告白的时候撒钱的，那可是现金啊，这尼玛实在是太霸气了。

　　话说唐晨跟杨蜜在学生们抢钱的时候就已经悄悄地溜走了，至于怎样维持学生们的秩序，唐晨表示根本不干自己屁事。

　　此刻的他跟杨蜜到了校园的一处小亭子内，这种小亭子起初建造的目的是为了让一些喜欢学习的学生在这里安静的早读干嘛的，但是到了夜晚，这里就变成了痴男怨女们野战的地方，至于什么叫野战，你们懂得。

　　“唐晨，今天谢谢你了。”杨蜜坐在唐晨的腿上，任由他搂住自己的腰肢，嘴巴在她的耳朵处摩挲着。

　　“嘿嘿，这没什么，只要能让你觉得幸福就好。”唐晨笑了笑，显得很是随意。

　　杨蜜天真的笑了起来，伸出手摩挲了一下手上的钻戒，她很幸福，唐晨都为她这样准备了要是还不能打动她的话，估计唐晨也该去死了。

　　“唐晨。”杨蜜眼珠子转了转，随后转过头去紧紧地搂住唐晨的脑袋。

　　“恩？叫你老公干嘛？”唐晨笑得很贱，宠溺的揉了揉杨蜜的头发。

　　杨蜜抽抽自己的小鼻子，有些霸道的说道：“你今天当着这么多人的面跟我告白，也就等于告诉他们我是你的女人了，以后你要是敢甩了我让我成为同学们中的笑柄的话，我就阉了你！”

　　唐晨感觉自己的蛋蛋一阵冰凉，下意识的夹紧自己的双腿，干笑着说道：“你放心吧，我早已经认定你是我的女人了，话说就冲着我不想被阉的份上也要好好的对你才行啊，再说了，本少那么大，一般剪子剪不断的。”

　　“什么那么大？啊，唐晨，你个死流氓！”杨蜜先是愣了一下，随后一拳头锤在唐晨的胸口，这个混蛋，大白天的就开始耍流氓了。

　　唐晨嘿嘿一笑，心情不错。

　　跟杨蜜缠绵了一会之后，唐晨跟杨蜜道个别，说是自己要出去办点事情，杨蜜也知道这家伙一向都是神神秘秘的，所以也就没有说什么，任由唐晨出了校门。

　　“唐少！”刚到校门外，已经在白色宝马那里等候的庞老板就恭敬的走了过来，没有唐少的吩咐他不敢直接离开。

　　“老庞，今天你做得不错。”唐晨满意地点点头，走过去老神在在的拍拍庞老板的肩膀，这个动作明显是长辈对晚辈做的，但是不知道为何此刻唐晨做出来竟然是丝毫没有违和感。

　　庞老板受宠若惊，赶紧点头说道：“谢唐少夸奖，这都是属下应该做的。”

　　唐晨说道：“对了，今天花的钱等会我就去转到你的账上，出力的妹子们一个发十万块的红包，不能让人家白干了，给你自己发个二十万的红包。”

　　庞老板感激的要跪了，连连说着不急不急，他可以想象到那些姑娘们得知这个消息之后该有多么的兴奋了，只是穿个短裙出来扯扯横幅念几句话就赚了十万块，估计以后只要是唐少吩咐的事情，那帮家伙一定是抢着做的。

　　唐晨想起什么，问道：“对了，瘦竹竿那小子呢？”

　　庞老板微楞，而后微笑道；“您说的是曾兄弟吧，结束之后我看他好像跟方兄弟一起离开了。”

　　唐晨哦了一声，估计瘦竹竿是准备找方文鑫联系一下感情的吧，跟庞老板说完话之后，唐晨拿出手机给方文鑫打电话，方文鑫在那边激动地说道：“唐少，您找我有事吗？”

　　唐晨嗯了一声，道：“方文鑫，你今天做得不错，待会把你的卡号发给我，我给你转两百万过去，今天帮忙的兄弟每人十万块，给我唐少办事的，绝对不能亏待他们。”

　　方文鑫也是激动不已啊，现在他越来越觉得自己认的这个大哥认的好了，如此的大方，如此的霸气，想自己那些兄弟一开始还是有些不愿意帮忙的，要是知道这件事情的话，估计以后对唐少更加的心服口服了。

　　唐晨跟方文鑫打完电话吩咐完之后就走了，自从有了这个系统之后他是越来越不想教室那样弱智地方了，这一路走就先回到了自己的出租屋内。

　　他之所以回到出租屋内，主要的原因是想回来领取奖励的，毕竟自己任务已经完成了，虽然不知道那个什么羞羞哒的青苹果究竟是什么，但是不要白不要。

　　也许你们会说，领取奖励在哪里不可以领取，为什么非要到出租屋呢？别忘了，就在昨天系统给唐少奖励的高富帅内内让他成为了变态，他可不想再被系统坑一次，保险最好。

　　关上出租屋的门，唐晨得意洋洋的对系统说道；“系统，这次任务是我成功了吧，奖励呢？”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统没有想到您竟然利用这种卑鄙的方式。”

　　“什么卑鄙不卑鄙，我只要完成你的任务就好，你不是让我达到被所有学生们认识和崇拜的地步吗？难道说我今天做的还没有达到你的要求？”笑话，自己撒了一千多万人民币，他们这要是还没有让那些穷学生认识自己的话，那自己真的该切腹自尽了！

　　系统沉默了一会，半天才不情不愿的响起提示：“叮，恭喜宿主完成本系统发布的初级任务，特此奖励羞羞哒的青苹果一份，请查收。”

　　唐晨笑得嘴巴都要歪了，估计系统这是被自己给气着了，爽啊真是爽，这个逼系统老是呛自己，这下好了，看你吃瘪本少真心爽。

　　就在这时候，唐晨的口袋一热，随后他伸手将口袋中的温热给掏了出来，刚刚逃出来一看，唐晨脸又黑了。

　　“系统，你特么就算真的不爽也不能这样玩老子啊，说是青苹果，你特么竟然真的给我个苹果！”唐晨崩溃的大骂一声，恨不得将手上这一看就没熟的青苹果给捏碎了！

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，请淡定，本系统一直都是说一不二说到做到的。”

　　“我淡定你姥姥个煤球！”唐晨恨不得将这手机的苹果直接砸在系统的碧莲上，你麻痹，又耍我，又特么耍我！耍我上瘾了是吧！

　　系统：“尊敬的宿主，请不要生气，不要小看你手里的青苹果，它不仅仅是个苹果那么简单，它还有别的作用。”

　　唐晨嘴角抽了抽，碉堡的说道：“什么作用？看上去就很酸，你不会让本少吃了吧？去尼玛！”

　　系统：“……”

　　“羞羞哒的青苹果：是由天山上的日月精华组成，外表跟世面上卖的两块五一斤的未熟苹果一样，其实暗藏附加奖励，宿主吃下青苹果之后将会开启抽奖功能，有很高的几率可以获得牛逼哄哄的道具！”

　　系统也是懒得跟唐晨废话了，直接甩出了青苹果的使用说明给唐晨看，看到这里唐晨黯淡的眼神一下子亮了起来，嘿嘿一笑，说道：“系统，你还是挺有良心的吧，本少果然没有看错你。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统觉得您实在是太虚伪了，良心我是一直都有的，不需要你这样拍我的马屁。”

　　唐晨嘴角碉堡，这个逼，给你点阳光你就灿烂啊，真不知道谦虚啊，本少好不容易礼貌一回想对你好一点，我日你二大爷的，你特么还这样说我，这逼就是欠骂。

　　“不说废话了，系统，吃了之后真的可以开启抽奖功能吗？”唐晨还是有点不敢置信的说道，系统竟然给自己这么好的道具，这不科学。

　　系统淡淡地说；“尊敬的宿主，不相信的话您就吃了这个青苹果，结果如何自然会见分晓。”

　　唐晨咬咬牙，吃就吃，麻痹，被你坑的还少吗？

　　想到这里，唐晨一口咬向青苹果，就只这一口咬下去，唐晨只觉得一股暖流舒服地刺激着自己的身体，眼前开始有点发花。


第43章 终极奖励道具！最屌土豪战车！

　　这种感觉来的很奇妙，唐晨不仅眼前一花，而且耳朵里也传来嗡嗡的响声，惊慌失措的对系统说道：“系统，这是什么情况？难道你要向老巫婆对白雪公主那样给本少一个有毒的苹果毒死本少？”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统不得不说您真是想多了，这是你服用了青苹果之后的正常反应，马上就开始抽奖。”

　　“叮！羞羞哒的青苹果开启附加奖励，牛逼的抽奖方式启动，转盘出现。”

　　系统提示一声之后，唐晨觉得自己刚才出现的不适症状瞬间消失，接着他眼前出现了一张转盘，正是原来系统奖励给自己无敌黑丝袜的时候使用过的转盘，只不过这次上面的小格子出现了变化，不再显示各种各样奇奇怪怪的图案，而是在每一个小格子上写着不同的两个字。

　　有的写得是牛逼，有的写的是傻逼，还有两个写得是终极二字。

　　唐晨将青苹果扔在床上，好奇的问道：“系统，这次的抽奖转盘怎么跟上次不一样啊。”

　　系统：“尊敬的宿主，这是由于上次的转盘只是普通奖励的小转盘，这次的转盘则是牛逼抽奖转盘，所以当然会不一样了。”

　　唐晨哦了一声，又继续问道：“那这上面写的字代表的就是奖励的好坏与否吗？”

　　系统嗯了一声，赞赏地说道：“不错，尊敬的宿主，经过本系统潜移默化的教育跟逼格的影响，您已经从一个傻逼白痴变成了有点脑子的宿主，就像您看到的那样，牛逼代表的是有，而傻逼则代表的是空。”

　　唐晨嘴角碉堡，额头上了黑线，你们听见了吧，不是本少想骂人，是这逼实在是嘴太贱了，还特么你的逼格影响了本少，你特么就不是人哪来的逼格，个混蛋啊，你这么人性化真的好吗？

　　不过唐晨此刻都是将重心放在了转盘上面，也就没有跟系统计较，而是费解的问道：“那那个终极是什么意思？”

　　系统：“尊敬的宿主，我劝您还是无视那个吧，那代表的是终极奖励道具，里面的道具也是前无古人后无来者的屌，不过抽中这种道具的可能性为零，以您的狗屎手加上从来没有被幸运女神照顾过的运气，你还是盼望自己不抽中傻逼就行。”

　　“草你五舅妈！”唐晨终于是忍不住爆粗口了，日你舅妈家三姨太的小妹妹啊，本少的运气有那么差吗？你大爷要是运气真的那么差的话就不会遇到了你啊你个混蛋。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统的小舅妈还是系统，你连系统都要草，真特么禽兽。”

　　唐晨：“……”

　　“别他妈废话了，现在就抽奖吧，转。”唐晨强忍住打死系统的冲动，然后发布了命令。

　　“叮！牛逼抽奖开始，指针旋转！”

　　金色的指针开始飞速的在转盘上旋转着，唐晨有些紧张的握着自己的拳头，然后大叫道：“停！”

　　唰！指针瞬间停止，然后唐晨张大了嘴巴，整个房间内的空气都静止了！

　　十秒之后，唐晨蓦然哈哈大笑，笑得前仰后合，手舞足蹈，他看见了什么，他看见了指针正好停在了终究那个格子那里！

　　卧槽尼玛，自己啥时候运气这么好了，竟然真的抽到了终极奖励，幸运女神啊，我爱死你了！

　　系统貌似有些尴尬，它这算不算是被自己给打脸了？刚才还信誓旦旦的说唐晨的狗屎运是抽不到终极奖励的，结果现在倒好，这个混蛋真的抽到了终极奖励！

　　“咳咳，尊敬的宿主，请您矜持一点。”系统也很无语，这货今天是人品爆发了吗？要不然就是作者君那个傻逼给他开的后门？

　　唐晨笑得脸都有些抽痛，骄傲的对系统说道；“矜持你大爷啊，老子好不容易这么爽一次你还让我矜持，草，快点把奖励给我。”

　　系统：“尊敬的宿主，虽然本系统很不情愿，但是还是恭喜你抽中了终极奖励，这就发布奖励。”

　　“叮！宿主大大人品爆发抽中终极奖励，特此奖励土豪战车一辆，从此装逼无极限，突破禽兽的底线！”

　　土豪战车？哈哈，唐晨再次笑了起来，他就觉得以自己的逼格怎么着也得来辆拉风的座驾啊，不然太丢脸了。

　　“系统，你总算做件好事了，车在哪里，本少去开。”唐晨嘿嘿笑笑，很是期待。

　　“不用出去开，车子在你的口袋里。”系统说了一声，随后识海中的系统出现一双虚拟的手，貌似是捂住了自己的耳朵。

　　我的口袋里？唐晨费解，然后摸向口袋中，这一拿出来，他的脸立马就黑了。

　　“我日你麻痹逼系统，格老子的，本少又不是小孩子了，你给本少一个玩具汽车这是屌毛意思啊，草你大爷，你给我出来，我要跟你决斗，我要跟你决斗！”唐晨真是要疯了，他拿出了什么？一个跟自己手掌大小的黑色汽车模型！

　　麻痹，系统就是在搞自己啊，你给老子个汽车模型这是在干嘛，这还叫终极道具？道具你二姥姥啊！说好的做彼此的小伙伴呢，你这么耍我，真的好吗？

　　唐晨咆哮一声之后，系统这才开口：“尊敬的宿主，本系统早都料到您会是这个反应了。”

　　“早料到你还给我？你个逼就是犯贱对吧！”唐晨气得浑身直哆嗦，自己不应该抱有期待的，系统不会对自己这么好的。

　　系统或许是察觉到了唐晨的怒火吧，这才慢悠悠的解释道：“尊敬的宿主，请您不要生气，本系统是不会坑害你的，请观看土豪战车使用说明。”

　　唐晨已经无力吐槽了，这时他的脑海中叮的一声出现了一个穿着短背心和超短裤的辣妹，这打扮怎么跟赛车宝贝差不多？

　　正要问什么，就见这个辣妹笑着开口：“您好，我是土豪战车的销售员大波，我这就来给您讲解一下土豪战车的使用方式。请您不要小看土豪战车这副小小的身体，所谓小身材隐藏着大能量，这只是它没有变身前的形状，只要插入钥匙之后，它就会立刻变成狂拽酷炫掉的样子。”

　　唐晨也是醉的不行，逼系统真是够贱的，竟然搞个赛车宝贝出来给自己讲解土豪战车的使用方法，你特么这是在跟本少推销吗？

　　话说到这里，虚拟妹子拿出一个跟唐晨一模一样的汽车模型，随后拿出一根金黄色的钥匙插在了赛车的后面，只听一声引擎声响起，她把汽车模型扔在了虚拟空间上，接着，咔咔嚓嚓一阵变形金刚般的声音传来，在唐晨的震撼目光中，汽车模型瞬间变身。

　　先是它小小的身体直接放大变成真正跑车的模样，通体酷炫黑色，车身呈流线型，两边的车门自动升起像是蝙蝠的翅膀一样，而在它的车灯处缓缓地露出两个圆圆的金色炮筒，四个车轮胎也是金色，咔擦一声，轮胎一个变化，收缩进车身里，随后从轮胎处喷出白色的气流，直接将车子给助推上半空。

　　唐晨已经看得呆滞了，这，这究竟是什么情况，这车竟然这么屌，不仅安装了武器装置，还特么能够飞起来！

　　一分钟的展示中唐晨无言地看着土豪战车从普通形式状态变成了飞行，潜艇，以及作战状态，看见了从土豪战车的车身四周伸展出的迫击炮，机枪，以及自动变化出的高密度防弹玻璃！

　　这不是一辆车，这简直就是一辆坦克！

　　“系统，这真的是给我的吗？”唐晨不可置信地问道。

　　系统：“尊敬的宿主，还满意吗？如此轻便易携带，上天入地，连攻击装置都自带的战车，您还满意吗？”

　　“满意，我太满意了。”唐晨忙不迭地点头，这样的自己要是还不满意的话，只能说自己太不知足了。

　　系统嗯了一声，随后虚拟宝贝消失了。

　　“对了系统。”唐晨从震惊中恢复过来，问了个关键的问题：“这样牛逼的车要是让我操作的话估计有什么条件吧。”


第44章 股东大会

　　唐晨不是傻逼，以系统这样坑死人不偿命的尿性，是绝对不会将这么屌的战车白白的送给自己的，一定有阴谋。

　　系统：“尊敬的宿主，您的疑心病实在是太严重了，本系统可以用我的人格担保，这次的奖励真的是没有任何的要求，这辆土豪战车就是送给你开着玩的。”

　　唐晨嘴角抽了抽，你有个屁的人格啊，你就不是个人！

　　唐晨叹口气，说道：“好吧，那本少就暂时相信你了，只不过这么拉风的车哥们可不能随随便便的开出去，必须要找个牛逼的日子再开出去。”

　　系统：“随便你，本系统是不会过问这些的。”说着，唐晨的口袋又是一亮，唐晨伸出手将金色的钥匙给拿了出来，随后认真的收了起来。

　　至于系统提议自己找个地方去试试车，唐晨则是断然拒绝了，自己真心不想在出名了，他要低调。

　　“爸，那个混蛋竟然这样对你！”此刻的市中心医院内，郭少站在CPU病房外看着躺在床上的自己的老子，也是愤怒地握紧了拳头。

　　前段时间是他躺在病床上，结果现在他出院了，他老子又住院了，想想还真是够讽刺的。而这一切都是因为那个叫唐晨的男人！

　　当他得知自己爸爸要给自己报仇的时候，郭少的内心其实还是挺兴奋的，结果没想到仇没有抱成，他自己父亲被打的全身粉碎性骨折，估计就算是苏醒过来之后也是要在病床上度过了，这让他怎么能不恨？

　　“唐晨，我跟你势不两立！”郭少一拳狠狠地砸在了墙上，发出咚的一声，随后想起什么，咬牙拿出了手机拨打电话。

　　电话接通，郭少敬畏的对那边叫道：“哥，回国吧，爸被人打成了植物人。”

　　时间过得很快，一眨眼过去了十来天，这段时间内唐晨过的倒是挺自在的，到了学校之后不仅接受着那些学生们崇拜的目光，还有自己喜欢的女人在学校陪着自己，日子倒是挺开心的。

　　校长已经找唐晨谈了两三次了，因为马上就要到月底了，所以他很紧张啊，万一唐晨没有将股份授权合同拿到手的话，那自己岂不是从此之后就要被挤出学校了？

　　不过唐晨这家伙倒是也挺会卖关子的，一直都告诉他相信自己相信自己，他不会让他失望的，校长很无奈，只好在心里催眠自己唐晨是可以做到的，就这样到了月底的股东大会。

　　校长的办公室内，此刻已经摆放了一张长长的办公桌在中间，十八位穿着西装革履的中年男人正面对面而坐，脸上都带着冷冷的笑意，这其中就有谢停风父子两个，还有胡卫东父子。

　　谢董事顶着个纱布头冷冷地看着坐在最前面椅子上的校长，心里是又气又喜，气的是这个混蛋害的自己被打的那么惨不说，竟然没有对那个行凶的学生加以惩罚，喜的是他已经联合了其他十七位股东准备在今天就将校长给赶下台！

　　“我说王校长，我们十八位股东已经聚集在这里，可以开始股东大会了吧。”谢董事率先发难，他已经等不及把这个王校长撵走了。

　　校长的额头出现丝丝细汗，他也想开始啊，只是唐晨告诉他要等他回来之后才可以开始，于是校长笑着说道：“那什么，大家再等等吧。”

　　“还等什么！”谢董事用力一拍桌子，身子直接站了起来，冷声说道：“王校长，真是不知道你是故意在拖延时间还是在干嘛？我们十八位股东全部在这里，早都可以开始股东大会了，可是你却一而再再而三的等一等等一等，你有把我们股东放在眼里吗？”

　　谢董事这一开口，算是为今天的逼宫拉开了序幕，其他的股东们也是一个个咄咄逼人地开口说话，眼看着就将王校长给逼入了死胡同。

　　王校长有些招架不住，于是只好说道：“好，那我们就立刻开始股东大会，大家畅所欲言吧。”

　　谢董事满意的笑了起来，心想终于是开始了，于是对身边的胡董事使个眼色，胡董事也就是胡卫东的父亲立刻会意，然后开口说道：“王校长，最近一段时间咱们学校貌似发生了不少事情啊。”

　　校长听他阴不阴冷不冷的一句话就知道他们开始针对自己了，苦笑着说道：“胡董事，我不太理解你的意思。”

　　胡董事冷笑一声，然后说道：“王校长你也不用装糊涂，我们在场的都清楚，就拿前段时间发生的事情来说吧，一个学生在学校中组建自己的帮会，而且还威胁利诱那么多学生到操场那里去看他搞什么告白仪式，王校长，这件事情你会不知道？”

　　王校长干笑一声，说道：“这件事情我是知道的，就是不知道这件事情跟我们今天开会有什么关系吗？”

　　胡董事哈哈大笑，眼神一冷，继续冷声说道：“有什么关系？各位，我可是听说了，我们的王校长当时也是在现场的，不仅没有制止这种行为，反而还眼睁睁的看着那个叫唐晨的学生撒现金，造成现场一片混乱不说，据说还有学生为了抢钱当场受伤！可有此事？”

　　“什么，怎么会发生这样的事情，太过分了！”

　　“王校长，请你给我们个解释，我们支持你当校长不是来让你纵容这种事情发生的！”

　　“身为一个教育工作者，这种事情应该当场制止才行，王校长你为什么会不制止？莫非其中有什么猫腻？”

　　其他的股东们一个个也是老狐狸，听了胡董事这句话之后一个个轻声附和，话语中的意思很明显就是冲着王校长施压的！

　　“这个，我当时试图制止，但是你们也知道，学生太多，场面控制起来很困难。”王校长的反驳就有些苍白了，他这也是被无形的压力给逼的口不择言了。

　　“控制起来很困难？”胡董事的嗓门大了起来，然后继续说道：“哪里会很困难？明明就是你当校长的失职！既然知道有可能会发生失控的事情，为什么不提前做好防范，为什么不安排保安驱散，为什么你要纵容这种事情的发生？难道说那个学生跟你有什么关系不成？你家亲戚还是你的私生子？要不然怎么能够让你无视学生们的生命！”

　　王校长真的想骂娘了，虽然早就料到这些人会合起伙来对付自己，可是当他们真的对自己施压的时候他才发现，自己一个人的力量是有多么的薄弱！

　　还问自己为什么，你叫我怎么回答你？我还能回答你那是因为我跟唐晨之间有过约定吗？

　　“这个……”王校长有些为难了，对方一起针对自己，他的气势很快地就弱了下来。

　　“哼，给我们个解释！我们是股东，我们有知道事情的权利！”胡董事见事情差不多了，于是赶紧坐了下去。

　　谢董事心里暗爽，然后霍然站了起来，终于奔正题了：“你要是给不出我们一个解释的话，那就只能说明你实在是太失职，你就不配做一校之长，我提议罢免你的校长职务，另外挑选能够担任职务的人！”

　　“对，我同意！”

　　“我也同意，教导处主任就不错，我觉得我们可以推举他。”

　　“没错，谁都行，只要能找个负责人的校长！”

　　“你们没权利罢免我！”王校长拍桌而起，既然翻脸了，自己就不必再忍下去了。

　　“没权利？”谢董事冷笑，说道：“就凭我们十八位董事手里的股份总和超过你的股份，这样还不算有权利嘛！”

　　王校长后背渗出冷汗，怎么办，如果唐晨再不来的话，估计他就要输了。

　　砰！

　　此时，一直关着的门被一脚暴力踢开，唐晨直接走了进来，笑吟吟的说道：“咦，校长大人，这里怎么这么多狗啊，开宠物杂交大会的吗？”

　　“你给我滚出去！这里不是你能来的地方！”谢停风一声大吼，仇人见面分外眼红啊，一见到唐晨他就想起来那天自己被打的情况，是气的不行啊。

　　“本少为什么要滚出去，你个傻逼都能来本少为什么不能来！”唐晨丝毫没将这种傻逼的叫唤放在眼里，而是踏步走进房间。

　　“你给我滚！”谢停风气的就冲过去，抬起一脚对着唐晨踢了过来。

　　“滚你小舅妈！”唐晨侧身闪过，随后一巴掌抽在他脸上，啪的一声谢停风像是陀螺一样转了一圈，然后就摔倒在了地上。

　　“儿子，你特么找死！”谢董事大吼，随手抄起身后的椅子对着唐晨就砸了过来。

　　唐晨眼神一冷，速度更快，直接在他拿起椅子的同时一脚踹在他的裆部，然后又是一巴掌抽的他摔倒在地。

　　“你还敢对本少下手，你特么找死！”谢家父子倒地的同时，唐晨举起谢董事刚才准备拿的椅子，对着谢董事的后背就砸了下去。

　　砰！

　　谢董事一声闷哼，力量大到椅子腿都崩开，他双眼一翻当场晕了过去，唐晨又是一脚踹在谢停风的脸上，可怜这小比也晕了过去。

　　唐晨将椅子丢在地上，拍拍手，说道：“好了，继续开会。”


第45章 不到黄河心不死！

　　在场的股东们谁也没有想到唐晨会以这种方式强势登场，看着谢董事倒在地上，一个个不由的大叫了起来。

　　“你是什么人，为什么要闯进来！”

　　“看你的样子应该是学生吧，为什么要打人，而且打的还是谢董事。”

　　“王校长，你就是这样管理学生的吗？”

　　王校长也苦笑一下，他怎么也没有想到唐晨会这么霸道这么屌，进来就把谢停风父子给砸晕过去了，胡卫东眼睛盯在唐晨身上，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　面对这群傻逼一样的董事们的质疑，唐晨打个哈欠，理都没理，而是走到王校长身边坐下，跟王校长说道：“校长，今天不见，你还是这么年轻啊。”

　　校长要吐血了，这个家伙根本没将这些董事们的叫唤放在眼里啊，敢不敢再屌一点，不过这样也好，反正都撕破脸皮了，怕个蛋啊。

　　“尼玛的，王校长，看样子你跟这个小子很熟悉啊，你有没有把我们这群董事放在眼里，还不把他给赶走！”一个胖董事气的用力一砸桌子，然后站起来指着王校长的鼻子就骂。

　　唐晨懒洋洋的看他一眼，说道：“你个逼是哪里冒出来的，开会就开会，本少来凑个热闹你多什么嘴，信不信本少抽你？”

　　“我抽你麻痹！”胖董事也是一家公司的老板，从来没有被人，而且是被这样年轻的学生开口骂过，也是气的不行。

　　唐晨撇撇嘴，说道：“老东西，是你逼本少的。”说着话，唐晨迈步走了过去。

　　“唐晨，不要闹大！”王校长此刻开口劝解道，他也不想看着事情闹到不可开交的地步。

　　“校长，我不知道你是怎么忍得了这样的狗在你面前汪汪的，但是本少忍不了。”唐晨头也没回的跟校长说了一声，然后就走到了胖董事的面前。

　　“小兔崽子，我要弄死你！”胖董事气的就要拿桌上的茶杯去砸唐晨，唐晨却先他一步一脚踢在他的腿上，随后一巴掌抽了过去。

　　砰！

　　胖董事的脸立刻肿了起来，还想再骂一声，唐晨又是一巴掌抡过来。

　　“你以为你自己很了不起吗？你个傻逼，敢骂本少。”唐晨发动啪啪啪神掌，对着胖董事的脸就是一顿狂扇，在胖董事已经肿成猪头的情况下，直接拿起茶杯狠狠地砸在他的脑袋上。

　　砰！

　　不堪一击的茶杯当场碎开，茶水溅落在胖董事的脑袋上，脸上全部都是茶叶，摇摇晃晃几下，当场晕倒在地。

　　“呸，就你这小逼样还想打本少，老子抽死你。”唐晨不解气的又是一脚踹在胖董事的腹部，一口唾沫吐下。

　　其他的董事们一阵哗然，这家伙的心里究竟有没有王法，就这样把胖董事给打了？他想造反嘛？

　　“小子，你摊上大事了，保安！”另外一个貌似跟胖董事比较好的中年男人一声呵斥，对着门外叫保安。

　　“保你麻痹！”唐晨一声冷笑，走过去就是一巴掌抽在这逼的脸上，这家伙捂着自己的脸被抽的靠在了椅子上。

　　“你信不信再多嘴，我就让你摊上大事！”唐晨含笑着晃晃拳头，只是这笑容中威胁的意味却是显而易见的。

　　中年董事很想再还嘴骂几句，但是看到唐晨那凶狠的眼神，还有想到谢董事他们三人的下场，硬生生的将话憋了回去，低下脑袋不看唐晨。

　　唐晨这才满意地点点头，然后坐回到王校长身边的位置上，笑着说：“现在大家伙对我来这里参观一下没有什么意见了吧。”

　　他这话的意思很明显，你要是再有意见，老子就打的你没有意见！刚才在外面他可是将这些逼的话都听得清清楚楚，十几个人对付校长一个，作为校长的同伙，也是正义的代表，唐晨觉得自己有必要教教这些混蛋怎么做人。

　　剩下的十六名董事们都没有再说话了，他们是被唐晨给打怕了，只是这心里却是对王校长气的不行，你说你这个混蛋，这是从哪里找来的变态啊！

　　校长一直都是被十八名董事打压的处于下风，此刻见到这群董事们一个个乖的不能再乖的样子，也是心里暗爽，果然老话是对的，软的怕硬的，硬的怕横的，你不是够屌吗？怎么，现在怎么都不敢说话了？

　　唐晨轻轻的咳嗽一声，然后对校长说道：“校长，你们不是在召开股东大会吗？继续啊。”

　　校长此刻也是有了底气，点点头，严肃地说道：“刚才我们说到哪里了？”

　　胡董事跟自己的儿子交换一个眼色，继续开口说道：“刚才我们说到你王校长作为校长实在太失职，不仅无视学生们的生命安全，还任由一些个别学生胆大妄为，殴打校董事，我们觉得你不配当这个校长。”

　　唐晨不爽的皱皱眉头，说道：“不好意思，本少想打断一下，你说的个别学生，指的是本少吗？”

　　胡董事倒是气势也不弱，直接承认：“我说的就是你，你不仅在我们开会期间闯进来殴打校董事，我听说，那个前段时间聚集那么多学生在操场集会的人也是你对吧，真不知道你这样的学生为什么还能在这里上学，如果是我，我早都把你开除了。”

　　唐晨冷笑一声，说道：“开除我？貌似你没那个权力吧，还有，你们这些个傻逼都能以董事的身份在这里开会，为毛本少就不能来？”

　　胡董事一声冷哼，说道：“雌黄小子，哪来那么多废话，你殴打校股东的事情我们等会再跟你算账，现在，王校长，我们十八位董事联名要求你退位！”

　　校长额头再次布满了细汗，虽然唐晨打人倒是打的挺爽的，但是如果唐晨没有把股份拿到手的话，那自己今天肯定还是要退位的！想到这里，他不安地看向唐晨。

　　唐晨却是自信的笑了笑，别有深意的说道：“我说你个老东西，你有什么权利让校长退位？”

　　胡董事哈哈大笑，说道：“刚才这个问题我已经回答给王校长过了，那是因为我门十八位股东的股份加起来比他多，他必须要服从我们董事会的命令，你们说是不是？”

　　此话一出，那些先前被唐晨震慑到的股东们也是一个个的笑了起来，大声地附和着，没错，就算你小子再怎么暴力，这也是你们改变不了的事实，我们股份加起来的总和比王校长的股份多了一倍有余！你凭什么跟我们斗！

　　唐晨也是哈哈大笑，随后说道：“我看你们这些老东西真是老糊涂了，你们不是在半个月前就将股份转让给本少了吗？”

　　胡董事愣了一下，随后发出嘲讽的笑声，说道：“小子，你不是傻逼，你就是个脑残，你觉得我们会把股份转让给你吗，笑话！”

　　唐晨无奈地摇摇头，然后说道：“人类啊，总是特么的自以为是，你们是不见黄河心不死啊！”说着话，伸手打个响指，对门外说道：“律师，给我把东西拿进来！”

　　唐晨话音落下，随后从门外走进来一个穿着黑色西服的男人，他手里提着一个黑色的手提箱，不知道为何，看见这个男人的出现，在场的股东们心里都有些没谱了，难道说是谁真的违背了约定，把股份偷偷地给卖了？

　　律师走到唐晨的身边，叫声唐少，唐晨点点头，然后对律师说道：“先把你的名片拿给这群傻逼看看，免得有些人认为本少耍诈。”

　　律师点点头，然后将箱子放在唐晨面前，从怀中取出名片走向股东们，到一个人的面前就把名片递给他，然后说道：“你好，我是辉煌律师事务所的张铭张律师，这是我的名片。”

　　股东们一个个木然的接过名片，辉煌律师事务所他们是知道的，在业界算是小有名气，这是什么情况，这个家伙竟然真的把律师请来了？


第46章 我老大要见你

　　“小子，你以为找个律师来就能证明什么了吗？我们根本没有将股份转让给你，我就不信律师会跟你一样无视法律。”胡董事将名片扔在了地上，愤怒地说道。

　　唐晨冷笑，随后也是站了起来，说道：“老东西，本少今天就让你知道知道，什么叫做一切皆有可能，张律师，把合同分发给这些混蛋们看看，让他们看看是不是他们的亲笔签名。”

　　“好的唐少。”张律师打开皮箱，拿出数十张合同分发给那些股东们，当他们亲手接过转让合同，看着上面签署的名字的时候，一个个跟见鬼了一样大叫了起来。

　　“不可能，这绝对不可能，我没有签署过转让合同！”

　　“我也是，见鬼了，这是造假，这是造假！”

　　唐晨不屑的笑笑，鄙夷地说道：“一群傻逼，自己签的名白纸黑字的还特么说本少造假，你们这个年纪啊，真是他妈越活越回去了，张律师，宣布结果吧！”

　　张律师嗯了一声，然后说道：“各位董事，根据华夏国某某法，某某条规定，合同上面一旦签署了本人的名字，就代表合同立刻生效，也就意味着，你们已经将自己的股份全部以一万块转卖给了唐少。”

　　一万块！一个股东终于是忍不住当场摔坐在地上，一口老血也是喷了出来，真他麻痹见鬼啊，自己的股份竟然被这么低的给卖了，草啊！

　　要知道，这些股东们手里的股份要是真的按照市价卖出去，最低也值个十几万的样子，当然最想骂娘的则是胡董事，他手里的股份占了百分之三十五，百分之三十五啊！你麻痹，这最低得值一百万啊！就这样被一万块卖了？他想死！

　　“不，这绝对不可能，你们联合起来耍我们，我根本没有签字！”胡董事气的一脚将身后的椅子蹬飞，然后将合同给撕碎。

　　“撕吧撕吧，本少复印了几万张，要是嫌撕的不过瘾，本少再给你一箱子。”唐晨阴测测的补刀，同时在心里也暗爽，你们这帮傻逼，中了本少的顺从喷剂之后你们无论做过什么都会全部忘记的，别说是你们忘记了签名的事情，就连老子打你们打的那么惨你们不也是照样给忘了？

　　“不！！”胡董事气的身体颤抖不已，这次他们输了，这可真叫赔了夫人又折兵啊，他虽然咆哮不已，但是他也明白，既然签了名，那就说明自己已经将股份给转卖了，已经无力回天了！

　　“爸！”胡卫东搀扶住胡董事，关心的叫道：“爸，你没事吧，冷静点。”

　　“滚开！”胡董事气的直接推开自己的儿子，伸出手指愤怒的指向唐晨：“小子，老子记住你了，我们走着瞧！”说完，一声冷哼直接转身离开，胡卫东追了上去。其他的股东们也是一个个灰溜溜的走了，只留下谢家父子还有那个胖董事躺在地上。

　　“再见，不送哈。”唐晨一笑，毫不将这种傻逼威胁放在心上，自己的仇家太多了，要是害怕这种没营养的威胁的话，那自己也不配成为一个终极高富帅了。

　　事情以一个充满戏剧的方式结束了，张律师恭敬地说道：“唐少，事情已经解决了，那我就先离开了。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“你把合同放下就可以走了。报酬我待会打给你。”

　　“是唐少。”张律师微笑一下，然后出了校长室。

　　唐晨看向校长，嘿嘿一笑，说道：“怎么样校长，本少没有让你失望吧。”

　　王校长此刻依旧张大着嘴巴看着唐晨，在他的眼里唐晨就是一个怪胎，他是怎么做的，这也太屌了吧，本来他以为这次自己是铁定要退位了，结果唐晨硬是靠着自己一己之力，力挽狂澜，这种心情就好像是过山车一样，销魂的不要不要的。

　　“啊，没有没有，唐晨同学，真是太感激你了。”校长激动的都要给唐晨跪下了，想当初半个月前唐晨跟他说这件事情的时候，他还觉得那是天方夜谭，可是当事情真的发生以后他才发现，原来唐晨当初真的不是在说大话。

　　唐晨倒是一脸的轻松，搞定这些事情对自己来说实在是太容易了，根本不值得放在心上。

　　他从箱子中取出一个文件夹，然后交给校长，说道：“这是我让律师起草的转让合同，我已经签名过了，只要你签名之后，除了谢董事之外的其他十七名股东的股份全部都是你的了。”

　　校长双手哆嗦着接过文件夹，感激的连声说道：“谢谢你唐少，真的谢谢你了，这下子我终于可以安心了。”

　　校长觉得自己的腰板甚至都直了一点，看以后你谢董事还敢不敢在老子面前装逼，我要用股份的绝对优势对你进行碾压！

　　“没事，小意思，对了校长，你答应过我的事情可要实现哈。”唐晨站起了身子，耸耸肩，说了一句。

　　“恩恩，你放心吧，绝对实现，以后你在这学校里无论做什么都行。”校长也是赶紧答应，跟唐晨帮自己的忙而言，他的要求简直是小意思。

　　唐晨笑了笑，然后跟校长扯了几句废话，随后就出了门。

　　唐晨出门之后，校长激动的在合同上签下自己的名字，而后兴奋的低吼大叫着，今天真是个好日子啊。

　　唐晨出了校长办公室，这时候一个穿着黑色紧身衣的男生挡在了他的面前，这大夏天的这货穿的这么严实，是要COS终结者吗？

　　“让开，傻帽，你当着本少的路了。”唐晨不爽的看着这个家伙，这家伙长得人高马大的，长得也是挺凶神恶煞的。

　　男生冷哼一声，说道：“你就是唐晨对吧，我们老大要你去见他。”

　　唐晨撇撇嘴，说道；“你们老大算个吊毛东西啊，有什么资格让本少去见他，要见就让他来见我。”

　　男人脸上流露出怒意，拳头握的紧紧的，低吼道：“我让你跟我走你就跟我走，再诋毁我们老大，我就让你脑袋开花！”

　　唐晨本想一巴掌抽过去的，但是仔细想想，正好无聊呢，本少就跟去看看吧。

　　“带路。”唐晨双手插在口袋中，对着男人说了一句。

　　“哼，跟老子来。”男生眼中闪过一丝鄙夷，他就知道这个家伙没种跟自己作对，不然凭借自己这沙包大的拳头绝对能给他脑袋开瓢。

　　男生带着唐晨下了楼，然后一路拐了几个弯，大约是在十分钟后到了教学楼后面的操场，此刻这里已经被一二十名学生围住，一个个抽烟的抽烟吹牛的吹牛，看上去就不是好东西，最中间的男生坐在长凳上，翘着二郎腿，一脸随意的样子，这个人正是胡卫东！

　　“老大！”男生快步走了过去，跟胡卫东说道：“这个家伙我带来了。”说着伸手指了指身后不远处的唐晨。

　　胡卫东满意的嗯了一声，说道：“于泽缘，干得不错。”

　　这个男生叫于泽缘，是练散打的，因此这一身腱子肉也是夸张的很。

　　唐晨散漫的走了过来，看似漫不经心的说道：“怎么，这里怎么这么多人？我怎么有种看校园电影的赶脚，你们是要收拾本少吗？”

　　胡卫东呵呵一笑，然后走向唐晨，身后的小弟也是赶紧跟了过来，一副警惕地看着唐晨。

　　胡卫东笑了笑，对唐晨说道：“我先自我介绍一下，我叫胡卫东，是学校小刀门的老大，这些都是我的兄弟。”

　　“小刀门？”唐晨先是摆出一副吃惊的表情，随后不屑地吐出一句：“什么玩意，本少没有听过。”


第47章 唐晨受伤

　　唐晨这满含轻蔑的一句话可算是让这些小刀会的成员们火了起来，在学校，小刀会是能够跟方文鑫的中门会并驾齐驱的存在，虽然没有中门会的人多，但是人家走的是精英路线，招人的要求也很严格，简直比他妈人才市场找工作还要困难。

　　因此小刀会里面的人要么就是能打的，要么就是脑子好的，他们一直将小刀会当成自己的信仰，此刻听到唐晨说什么小刀会是什么东西这样的话，他们忍不了了。

　　“草泥马，你再说一句！”

　　“麻痹的，大状，别拉着我，我要打死这个混蛋！”

　　“小李，你他妈先上，给我们打个样！”

　　“别吵！”胡卫东有些不悦地皱皱眉头，冷冷地说了一声，然后说道：“都他妈的给我解散，我找唐兄弟是有话说，又不是黑社会聚会，不需要你们保护。”

　　“是大哥。”小刀会的手下们倒是很敬畏胡卫东的话，自己老大都放话了，一个个的瞪了唐晨一眼，然后各自散开，有的去班级里混时间，有的则是出门泡妞了。

　　至于于泽缘，他却没有离开，他是胡卫东身边最能打的一个人，也算是胡卫东的贴身保镖，因此胡卫东在哪里，他就在哪里。

　　胡卫东对唐晨笑了笑了，然后才继续说道：“不好意思啊唐兄弟，我的手下有点不懂事，你不要太放在心上。”

　　唐晨不知道这个家伙心里打的是什么小九九，但是那些他都不在乎，对胡卫东冷笑一声，说道：“自己的狗是需要自己好好管教一下，还有，不要叫本少兄弟，本少逼格你配不上。”

　　在整个学校敢这么跟胡卫东说话的人，估计只有唐晨这货了，要知道胡卫东也算是一个帮会的老大，平常在学校的时候其他的学生对他都很是忌惮，不过在唐晨看来却不是这样，帮会老大很了不起吗？方文鑫不也同样是什么中门会的老大，结果不还是乖乖的叫老子唐少？

　　“你说话注意点，再这样跟我老大说话的话，老子就废了你！”于泽缘是胡卫东的死忠手下，因此他最见不得的就是别人对自己的老大不尊重了！

　　“呦呦，瞧瞧，胡卫东，你的狗又要咬人了，本少好怕啊。”唐晨贱兮兮的笑了起来，根本没将于泽缘的威胁放在心上。

　　“泽缘，闭嘴！”胡卫东冷冷的呵斥了于泽缘一声，这才对唐晨说道：“唐晨，我知道你现在在学校里算是有点名声，所以我才会来找上你，我是来给你指条明路的。”

　　“明路？什么明路。”唐晨不耐烦的皱皱眉，这个逼真是像个口香糖一样黏人，看不出来本少很忙吗？

　　胡卫东笑了笑，没有将唐晨的态度放在心上，而是说道：“我知道你现在是跟中门会的方文鑫有点关系，但是我想告诉你的是，中门会跟我们小刀会简直就不是一个等级的，所以我想邀请你加入我们小刀会，听清楚，是邀请，在整个学校中没有几个人能够得到我的邀请的。”

　　胡卫东的话里带着深深的自傲，仿佛唐晨能够得到他的邀请是多么光荣的一件事情，只不过唐晨却是不屑的撇撇嘴，真是个自以为是的傻逼，弄个童子军在学校里耀武扬威的，还特么搞得好像自己是多么了不起一样，本少这么牛逼都没有组建什么帮会好不？

　　“你要拉我进你们那什么小刀会？你能给我什么，让我当会长？”唐晨很现实，你想拉拢本少可以啊，直接说出你的条件。

　　胡卫东嘴角抽搐一下，然后说道：“会长是不可能的，因为小刀会是我组建的，所以我才是会长，不过我很看好你，你要是愿意加入我们的话，我可以让你做个副会长，手下也管理着很多会中的兄弟。”

　　唐晨沉默一下，片刻淡淡地开口：“胡卫东，你是傻逼吗？”

　　一阵冷风嗖嗖的吹过胡卫东的心，胡卫东呆呆地站在原地，他以为自己听错了，这个家伙说什么？他竟然说自己是傻逼？卧槽尼玛啊，有这么帅的傻逼吗？

　　“唐晨，我是很欣赏你，但是我还是希望你说话给我注意一点！”胡卫东这话就是在威胁了，他脖子处青筋都暴露了出来，拳头紧紧地攥在一起，这句话是他从牙缝中挤出来的。

　　唐晨这货很贱，他就是喜欢把对方激怒，然后看对方干不掉自己的样子。

　　“看来你不仅是傻逼，还是个聋子，你刚才跟我说什么玩意？让我去你们什么狗屁小刀会里当个逼的副会长，老子告诉你，别说是副会长，就算是你这个会长让老子当我也不愿意！你既然知道我跟方文鑫有关系，想必你一定知道方文鑫是我的小弟吧，也不是本少跟你吹，如果我要想当什么老大的话，我就直接让方文鑫的老大让给当了，何必要去你们那里当什么副会长，本少这么屌的人，副这个字，不适合老子的身份。”唐晨说的那叫一个霸气啊，他确实觉得胡卫东很傻比，先不说自己想不想加入学校里的这些帮会什么的，就算真的加入也是当老大的份啊，你给本少一个副会长是什么意思，你是在耍我吗？

　　胡卫东被唐晨这一番话说的是一愣一愣的，几秒钟后，胡卫东终于怒了，身边的气温都降了好几度，阴冷的说道：“唐晨，老子见你有点本事所以想拉你进我们的小刀会，你竟然说话侮辱老子，你别给脸不要脸。”

　　唐晨耸耸肩，一副看白痴的模样，吐出一句：“你特么果然是个白痴，老子都这样骂你了你还不打我，来啊，来打老子啊！”

　　唐晨这个贱人啊，作者君都表示自己看不下去了，怎么会特么的这么贱，你麻痹哪有人跟别人说你来打我啊这样的话的。

　　“草泥马！”胡卫东没有怎样，倒是身边的于泽缘终于是受不了了，他的身上爆发出一股强大的气势，随后身子宛如离弦之箭一般冲向唐晨。

　　“泽缘，不要！”不知是想起了，胡卫东眼神一变，着急忙慌的叫了一声，可是一切已经完了，于泽缘的速度实在是太快来！

　　几秒间于泽缘的拳头已经近在眼前，唐晨感觉到了一股杀气，说玄乎点就像是来自地狱的召唤一样，他的双腿紧张的颤抖不已，甚至连动也不能动！

　　快了，于泽缘的拳头快要狠狠的击中唐晨的脑袋了！

　　“叮！宿主本体遭受到巨大的威胁，随时可能会有生命危险！”

　　“叮！对方攻击值已经突破系统计算之外，自动开启系统保护装置！”

　　系统的声音听上去有点紧张，貌似它也没有想到宿主会遇到这种危险，提示音落下之后，一阵蓝色的光晕在唐晨的身体四周扩散开来，随后无形的将唐晨的身体包裹了起来，就像是裹入了一个看不见的茧中一样。

　　砰！

　　于泽缘一拳打在了唐晨身体外的保护装置上，结果这家伙额头爆出几道青筋，大吼一声，拳头竟然突破了保护装置，轰在了唐晨的胸口。

　　噗！

　　唐晨仰天喷出一口鲜血，接着身体直接飞出数米，撞在篮球架上，随后脑袋低垂下来，白眼一翻，很明显是晕了过去，于此同时于泽缘的身体也停了下来，啵的一声，他脚下的水泥地竟然出现了一对深深的脚印！

　　“泽缘！”胡卫东叫了一声跑了过来，一把搀扶住满脸大汗的于泽缘，有些责怪的说道：“不是早都告诉过你不要随便的借助潜在的力量，为什么你就是不听？”

　　于泽缘呼哧呼哧的喘着粗气，说道：“老大，我就是受不了这个家伙骂你。”

　　胡卫东叹口气，自己这个手下说白了其实有点愚忠，不过这样也好，自己好控制他。

　　看了一眼倒在篮球架下的唐晨，喃喃说道：“小子，希望你不会死就好了，记住了，这是给你的教训！”说着，搀扶着一瘸一拐的于泽缘离开了。

　　胡卫东二人走后，唐晨的脑海中缓缓响起提示音：“叮！宿主身体受到重创，系统开启治疗模式。”

　　“叮！系统开始治疗，暂时接管宿主身体。”

　　提示音落下之后，唐晨的眼睛闪过一道蓝色的光芒，嘴角一撇，邪气凛然。


第48章 触发高级任务

　　“呃。”唐晨捂住自己的额头，嘴巴里发出一声呻吟，睁开自己迷迷糊糊的眼睛，竟然发现自己不知何时到了自己的小出租屋内。

　　“尊敬的宿主，您终于是苏醒过来了，感觉好些了吗？”系统的声音适时的在脑海中响起。

　　唐晨迷迷糊糊的挠挠自己的脑袋，然后费解的说道：“系统，我怎么在这里？我不是记得在篮球场的时候我被那个家伙给打伤了吗？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，那是由于在您受伤昏过去的时候，本系统暂时接管了您的身体，然后把您带到了这里，好给你治疗伤势。”

　　“哦，原来是这样哈，那我身上的伤是不是已经好了？”唐晨解开自己的上衣，看着自己被于泽缘击中的胸口，发现一点异样都没有。

　　系统有些骄傲地说道：“尊敬的宿主，您可以尽管放心，本系统自带的治疗设置不仅可以将您身上的伤势完全复原，就算您已经死了，只要支付给本系统足够的报酬，本系统也可以让你复活过来。”

　　“这么屌？”唐晨听得是目瞪口呆的，这个逼系统竟然有这么屌的能力，本少真是对它刮目相看啊。

　　系统不置可否的嗯了一声，然后略带着教训的口吻对唐晨说道：“尊敬的宿主，您这次实在是太冒险了，在没有搞清楚对手实力的情况下竟然去挑衅对手，如果不是本系统的保护设置替你挡掉了一点攻击的力道的话，估计您是不会这么快就苏醒过来的。”

　　系统不提还好，一提起这件事情，唐晨也是觉得有点后怕，于泽缘攻击自己的时候他感觉到了一股巨大的压迫力，那种感觉就好像是自己随时会死去一样，这次幸亏是有了系统，不然自己真的就死翘翘了。

　　唐晨难得的没有反驳系统，而是好奇的问道：“系统，那个逼究竟是什么情况，是怪物吗？明明都已经开启了自动防御装置，为什么还是能够将我打伤？”

　　系统则是说道：“尊敬的宿主，那个人的身体有些特殊，他出手的时候虽然本系统已经对他的身体数值进行了分析，但是他的能量似乎还可以在短时间内提升，简直深不可测。”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“系统，你丫就别给本少卖关子了，谁都知道作者君只写了本少这样一个牛逼的主角，你特么突然给老子来个深不可测的对手，不知道读者会不爱看的吗？”

　　系统沉默了一下，这才开口说道：“尊敬的宿主，请不要着急，我还没有说完呢，刚才给你进行身体治疗的时候我顺便查询了一下资料，发现只有一个解释，那就是那个人是个古武者！”

　　“古武者？这不是那些脑残都市小说中扯淡出来的吗？”唐晨不爽的皱皱眉，说：“你个逼系统是不是在敷衍我？”

　　系统：“……”

　　“尊敬的宿主，那你觉得本系统出现在这里是不是也很扯淡呢？”系统的声音有些不悦，估计是很不爽唐晨怀疑它的博学多才吧。

　　唐晨无言以对，干笑一声，说道：“系统欧巴我错了，你继续。”

　　系统估计此刻翻了个大大的白眼，然后才说道：“尊敬的宿主，世界之大，无奇不有，你们这个世界有像你这样毫无特殊能力的普通人，还有的就是那些所谓的古武者了，本系统查过资料，古武者，顾名思义就是练武的人，只不过他们练习的武功不是现在你们人类练习的那些强身健体的武功，而是一门门古老的心法内功之类的，本系统在一本叫做《易筋经》的书上看到，说是想要成为一名古武者是很困难的，首先要进行的就是日复一日的基本功加淬体，这么做的目的呢就是为了让古武者的身体变得更加抗打，说白了跟你们人类的那些个特种兵的训练方式是一样的。”

　　唐晨哦了一声，然后说道：“原来是这样啊，那也没什么了不起的啊，看来就是系统你的防御装置太垃圾了，连个大头兵都挡不住。”

　　系统呃了一声，不爽的说道：“尊敬的宿主，你能不能听我把话说完？他们虽然锻炼方式跟你们这里那些特种兵什么的差不多，但是别忘了我在前面说的，他们有特殊的心法和内功，一旦他们将自己所修炼的心法和内功练习到极致的话，飞檐走壁，速度提升，耐打抗摔什么的都不在话下，今天攻击你的那个家伙就是个例子，他就是突然间激发了潜藏于他肌肉中的力量，然后才会提升自己的速度跟攻击力的。”

　　唐晨这才明白，随即双手抱住自己的脑袋，委屈地说道：“世界这么乱，像我这样走到哪里都会被人欺负的小白羊真是没法混了。”

　　系统：“尊敬的宿主，装逼被雷劈啊。”

　　“滚你二大爷！”唐晨气的咒骂一声，随后握紧自己的拳头，然后说道：“系统，我想报仇，我想变强，帮帮我！”

　　系统貌似也愣了一下，然后劝解着说道：“尊敬的宿主，君子报仇，十年不晚，您现在的实力还很垃圾，这要是再去找他，简直就是找死啊！”

　　唐晨咬咬牙齿，回想起于泽缘攻击自己的一幕，本少如今已经这么牛逼了，但是竟然会被人打成重伤，操尼玛，这口气老子万万忍不下！

　　“别几把废话，在本少的字典里，有仇一般都是立马就报了！”顿了顿，唐晨说道：“对了，你不是有那个什么能够增加我的体质的强化药水吗？我记得只要完成高级任务或者是终极任务就行了吧，快点给我任务，我要做任务！”

　　系统：“呃，尊敬的宿主，您确定您不再考虑一下？高级任务神马的都挺困难的！”

　　唐晨气的骂道：“少废话，快点给本少任务，老子要报仇。”

　　叮铃铃！

　　唐晨正处在发火中，这时候电话突然响了起来，他缓了缓心情，发现是方文鑫的电话，于是顺手接起了电话。

　　“喂，是唐少吗？”方文鑫的声音听上去有点焦急。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，老大要有老大的逼格，说道：“方文鑫，找本少干嘛？”

　　方文鑫在那边松口气，说道：“太好了唐少，您没事就好。”

　　唐晨挑挑眉，说道：“本少这么屌的人能有什么事情，你说话怎么莫名其妙的？”

　　方文鑫赶紧解释道：“唐少，是这样的，我原先是在学校外面的，可是听我的手下打电话说他看见小刀会的于泽缘把您带走了，当时把我吓了一跳，我们去操场结果那里没有一个人，我以为您出事了，所以才……”

　　唐晨明白了，心里对方文鑫的印象又好了一点，至少这小子是真心关心自己的，就在准备说些什么的时候，任务来了。

　　“叮，触发高级任务，帮助方文鑫的小刀会成为校园第一霸主帮会，任务成功奖励强化药水一瓶！任务失败系统将跟宿主自动分离，宿主将会到原来那个屌丝的身份。”

　　这个任务来的如此之快就像是龙卷风一样，打的唐晨是措手不及的，呆呆地问系统：“系统，刚才我让你给本少发布任务你不愿意，怎么现在突然愿意给本少发布高级任务了？”

　　系统：“尊敬的宿主，这是由于本系统被您的执着所打动了，所以特此发布了这个任务，您要好好地考虑清楚，这个任务很困难，一旦失败的话，您将失去所有！”


第49章 强化药水的药效

　　一听系统这话，唐晨有点犹豫了，苦笑着说道：“系统，这次玩大了点吧，我怎么可能在短时间内让中门会成为校园霸主？”

　　有系统这段时间以来，唐晨把自己这辈子想做的，YY过的全部都做了一遍，买了本市最大的酒店，花钱买了二十三套别墅，还花钱捧了一本破书……这在以前都是唐晨想都不敢想的事情。

　　渐渐的，唐晨对系统产生了严重的依赖心理，这要是让他没有了系统一下子恢复到以前那种屌丝身份的话，这种巨大的心理落差会让他崩溃的。

　　不过幸好系统接下来说的话让唐晨长长的松了口气：“尊敬的宿主，请您不要太过担心，本系统也是很照顾你的，考虑到这种任务的艰难，所以这次的人任务将没有时间限制。”

　　唐晨笑了起来，满意的说道：“系统，我一直以为你是个禽兽，对不起我错怪你了，你只是不是人而已。”

　　系统一阵无语，这个混蛋是骂自己的对吧，他就是在骂自己的！

　　“唐少？”或许是半点没有听到唐晨回答自己吧，于是方文鑫在那边不安的叫了一声。

　　“啊，我在呢。”唐晨恢复了过来，眼珠子转了转有了主意，问道：“方文鑫，本少问你一个问题，你一定要老实地回答本少。”

　　方文鑫赶紧表态，说道：“是唐少，我一定知无不言，言无不尽。”

　　唐晨嗯了一声，眼睛眯了眯，说道：“我听说咱们学校总共有三个学生帮会，你的中门会在其中能排第几？”

　　方文鑫苦涩的笑笑，这才说道：“唐少，不瞒您说，我们三个学生帮会也因为抢地盘争学员的事情打过架，但是每次都是我们的中门会吃亏。”

　　唐晨倒是有些诧异，说道：“为什么，我听瘦竹竿那小子说你们中门会貌似很吊啊。”

　　方文鑫解释道：“唐少，屌不屌要看跟谁比了，跟那些普通的学生们比，我们中门会人多势众，当然很厉害，但是跟小刀会他们比起来，我们实在是太垃圾了。”

　　唐晨倒是被逗笑了，这个方文鑫倒是个实在人，从来没有见过哪个帮会老大是这样形容自己的帮会的。

　　唐晨嗯了一声，终于是有了主意，这才对方文鑫说道：“你放心吧，事情本少已经了解了，我一定会让你成为学校第一大帮会的，先这样吧，本少还有事呢。”说着，就挂断了电话。

　　电话那边的方文鑫是目瞪口呆的，唐少刚才在说什么？让自己的中门会成为学校第一帮会？他不是开玩笑吧！

　　不过方文鑫却不敢不相信，毕竟他已经见识过在唐少身上发生过的那么多次奇迹了，他对唐晨就是四个字，心服口服！

　　别说唐晨说是能让他的帮会成为学校的帮主，就算唐晨说要把学校给炸了，他都会相信的。

　　此刻唐晨把手机装进了口袋中，真正在跟系统商量着：“系统，任务我是接下了，但是你能不能先支付点强化药水给我？”

　　系统：“尊敬的宿主，自古以来都是先办事后付报酬，您连任务都没有完成，本系统无法支付给你。”

　　唐晨苦着脸说道：“可是系统，本少真的很不爽啊，本少出来装逼这么长时间了，还是第一次被那样的傻逼打成重伤，我一定要找他报仇，本少要用我42码的脚踩烂他45码的脸！”

　　系统无语的笑笑，说：“尊敬的宿主，失败是成功它妈，有些失败的经历对您来说是好的，要不然您永远不知道天有多么蓝，水有多么绿啊。”

　　“滚粗！老子在跟你认真商量呢，没心情听你这个逼说特么冷笑话。”唐晨气的也是不要不要的，老子都憋屈死了你还跟老子开玩笑，真特么欠抽啊！

　　“系统欧巴，你好好想想，这次的高级任务是帮助中门会成为学校的霸主，但是你刚才也听见方文鑫说了，中门会里的手下那都是些什么完蛋玩意儿啊，要是光靠那些人我怎么完成任务？所以最好的办法就是你给我强化药水，我先干掉几个小刀会的高手，削弱他们的实力，这样也有助于我尽快的完成任务，不是吗？”唐晨放弃了大骂系统的准备，开始了有理有据的说明，试图说服系统。

　　系统沉默半晌，这才说道：“尊敬的宿主，虽然本系统很讨厌你这种厚脸皮的死缠烂打，但是恭喜你，我被你说服了。”

　　唐晨黑着脸，嘴角碉堡，曰：“把你夸本少的形容词去掉好吗？本少这是有理走遍天下。”

　　系统懒得跟唐晨争辩什么，而是说道：“尊敬的宿主，既然如此，本系统就先奖励你一点强化药水吧。”

　　唐晨欣喜若狂地点点头，说道：“嗯呢，快给我吧，我准备好了。”

　　“叮！奖励宿主强化药水一份，请宿主张开嘴巴。”系统的话让唐晨有些莫名其妙，张开嘴巴干嘛，一直以来不都是奖励到自己的口袋里的吗？

　　虽然心存疑惑，但还是乖乖地按照系统的话张大自己的嘴巴，就在这时，一滴肉眼难以发现的绿色液体滴落到唐晨的嘴巴中，唐晨只感觉自己的喉部一阵炙热的灼烧感，赶紧捂住自己的喉咙不停的咳嗽。

　　他双手扶住墙，气急骂道：“宿主，你给我喝的是什么？你特么想害死我啊！”

　　系统很无辜地说道：“尊敬的宿主，我给你的就是强化药水啊。”

　　唐晨脸都气绿了，伸出自己的小拇指，随后比划一下，崩溃的说道：“麻痹的，这叫什么强化药水啊，明明就是小水滴啊有木有，敢不敢再抠门一点，我以为你给我的是一整瓶！”

　　系统没有生气，鄙夷地说道：“尊敬的宿主，动动你那为数不多的脑细胞吧，本系统给的东西啥时候垃圾过了？强化药水的能量实在太大，以你的身体服用一滴已经算是比较多的了，如果服用的多了，你的身体就会爆炸的。”

　　唐晨带着怀疑的口吻说道：“系统，你不是在逗我吧，真的这么强？”

　　系统：“尊敬的宿主，您可以亲身的体验一下，握紧下自己的拳头试试看。”

　　系统这么说，唐晨的心里就信了十之八九了，虽然这逼有时候很坑人，但是也有给靠谱的时候，他的双手用力握拳，只感觉一股暖流立刻充斥了自己的全身，随后他发现自己的身上越来越烫，手臂开始鼓了起来，像是有种把衣服给撑开的节奏，接着小腹部也是燥热不已，他直接脱了自己的上衣，立马惊呆了。

　　麻痹，自己咋在这一瞬间就拥有了这完美的肱二头肌还有八块腹肌？这简直比打任何的促生长药剂还要牛逼啊。

　　“尊敬的宿主，请不要过分的暴露自己的身体，好丢人。”系统貌似反感地说道。

　　唐晨痴汉一般的抚摸了一下自己腹部那完美的流线条，傻逼一般的笑了起来，随后穿上了衣服，眼神一震，说道：“走，找那个逼报仇去！”

　　系统赶紧说道：“尊敬的宿主，您确定现在就要去？不再考虑一下了吗？”

　　唐晨嚣张的笑了笑，说道：“考虑个屁啊，你不是说了服用强化药水之后我的身体就会发生天翻地覆的变化吗？我这就去找那个逼试验试验，我倒要看看，是他什么傻逼鼓舞这边比较牛逼，还是强化药水牛逼，系统，给本少调查一下那个孙子现在在哪里。”

　　系统无奈地说道：“遵命宿主，开启雷达扫描装置，锁定目标中。”


第50章 打完了？该我了！

　　系统的雷达设置开启之后，唐晨的眼前立刻出现一副满是绿色虚线连接在一起的雷达分布网络，很明显能在上面看见一个黄色的点点。

　　唐晨问系统，说道：“系统，这个黄色点点的位置就是那孙子的所在地对吧。”

　　系统回答道：“是的宿主，就是这样。您只要跟着雷达上面的线路去寻找就好。”

　　唐晨点点头，迫不及待的出了门，他现在就想找到于泽缘那个孙子，然后好好地收拾收拾他，试一试系统给的这强化药水的威力。

　　于泽缘此刻根本不知道自己马上要落到什么样的下场，他现在正在一家酒吧中喝酒呢，打伤唐晨之后，他恢复了个把小时才从那种虚脱的状态中恢复过来，自己的老大已经回家了，没事可做的他只好到了这里来泡泡妞干嘛的。

　　话说于泽缘这逼长得挺不错的，虽然不是那种小白脸的类型，但是长期练功让他的身体变得很壮实，很受那些熟女们的喜欢，因此来这里才十几分钟，他的身边已经围上了一两个穿着暴露的妹子，两眼放着绿光打量着于泽缘。

　　此刻的唐晨照着雷达上面的线路找到了这里，虽然现在是白天，但是酒吧里依旧很热闹，唐晨一眼就看见了那个正在调皮妹子们的于泽缘。

　　唐晨狰狞的笑了笑，然后走到吧台那里，对着正在调酒的妹子说道：“妹子，给本少拿几瓶你们这里最好的酒。”

　　调酒师妹子长期在这种鱼龙混杂的地方上班，眼光也是毒辣的狠，所以她一眼就看出来唐晨不是一般人，虽然穿着不是多么的奢侈，但是从身体四周散发出来的气势却是遮掩不了的，一看就不是个普通人。

　　“先生，我们这里最好的酒是XX三世，价值十五万一瓶，您需要吗？”虽然觉得唐晨不是什么普通人，但是来酒吧里玩的，喝的最贵的也就是一万两万这样的，像十几万这样的好酒，她自然是要问清楚的。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，这个价格对自己而言简直就像是一毛两毛一样，从怀中取出那张无限余额的黑卡交给妹子，说道：“给我拿两瓶出来，密码是初始密码六个零。”

　　调酒师妹子放下自己手上正被自己玩弄的天花乱坠的酒，然后接过黑卡，甜甜一笑，说道：“好的，我马上就去给您拿酒。”调酒师妹子很激动啊，遇到了富二代了这是，十几万的酒一下子拿两瓶，就算那些企业的老总到这里也不敢这么阔气啊！

　　等了几分钟，调酒师妹子一手拿着一杯酒走了过来，恭敬的将酒放在吧台上，随后又将银行卡递给唐晨，说道：“先生，这是您的卡还有您要的酒。”

　　唐晨淡淡的瞅她一眼伸手接过，忽然觉得手里面鼓鼓的，打开手掌一看，发现除了黑卡之外还有一张揉成一团的纸条，唐晨打开纸条，只见上面写着：我五点下班，我在后门等你。

　　唐晨有些不明所以，抬头看向调酒师妹子，只见她对自己暧昧的眨眨眼睛，随后继续工作了。

　　“这是在约本少吗？”唐晨无语的抽抽嘴角，真是对这些夜店啊酒吧工作的妹子无语，看来这个妹子是觉得自己有钱想吊自己的，一直以来听人家说吊凯子吊凯子的，没想到本少今天也成为了凯子……

　　唐晨将纸团撕碎扔在了地上，然后一只手拿着一瓶酒走向于泽缘，一边走着一边咬开一瓶酒的酒瓶盖，喝了一口，随后吐在了地上。

　　“什么垃圾玩意，还他麻痹卖十五万，跟马尿差不多。”一边嘟囔着，一边已经悄无声息的到了于泽缘的身后，于泽缘此刻正用自己的手在抚摸着一个妹子的大腿，随后就听到身后一声叫唤：“傻逼，本少给你洗洗头！”

　　哗啦啦！

　　唐晨站在于泽缘的身后，将右手酒瓶中的酒全部倒在了于泽缘的脑袋上，于是这逼就成了一只落酒鸡！

　　“啊！”那几个正跟于泽缘打的热火朝天的妹子也是一声大叫，显然是被这突如其来的一幕给吓着了。

　　“是你！”于泽缘此刻伸手抹了一把脸，随后将手里的酒放在了桌子上，冷冷地看着唐晨，吼道：“你个混蛋还没有死！”

　　于泽缘很奇怪啊，自己在发功的时候力量大到难以相信的地步，怎么这个家伙中了自己全力的一拳还特么能好好地站在自己的面前？

　　唐晨嘴角撇了撇，冷笑道：“小逼，本少当然不会死，不过你今天就要死的很惨了。”

　　一直在于泽缘身边的妹子们也察觉到了事情的不秒。于是一个个的赶紧自动散开，为数不多的客人们也全部视线集中，酒吧发生打架闹事这样的事情实在是太正常了，他们有的早已经习惯了，所以不慌不忙的坐在位子上看好戏。

　　“唐晨，我老大虽然不让我出全力，但是对付你这样的垃圾，我只用一只手就足以杀了你！”于泽缘不是在放大话，身为一名古武者，他的确是有这个能力做到！

　　“呵呵。”唐晨不屑冷笑一声：“你个只会放屁的傻逼，在篮球场上的时候如果不是你偷袭本少，你觉得本少会受伤吗？还说一只手就能杀了我的，你的五指姑娘除了能帮你撸啊撸的还能做什么！”

　　“草泥马！”于泽缘怒了，一下子站起身子，握紧拳头就要出手。

　　“我先草泥马！”唐晨一声怒吼，手里的酒瓶一下子重重地砸在了于泽缘的脑袋上，反手又是一记啪啪啪神掌，抽的是于泽缘倒退几步，玻璃碎渣有的都插在了他的脸上，酒水与鲜血混杂在一起流了下来。

　　“好狠。”一个男客人说道，这小子年纪轻轻的，打架这么彪，这是有多大的仇啊。

　　于泽缘没有直接被放到，身为古武者的他要是连这点攻击都挡不住的话实在是太弱了！

　　“我现在就弄死你！”于泽缘额头青筋暴起，无形的杀气让周围人心惊胆战的，又是激发了自己潜在的能量，挥拳砸向唐晨的脸蛋。

　　“来啊，老子要是躲的话我就是孬种！”唐晨动也不动低吼一声，他现在是在赌，赌强化药水是真的有让自己变强的作用！

　　砰！

　　明明是拳头与脸蛋想碰，但是客人们听到的却是拳头与钢铁对碰的声音，这不科学！

　　当然，更加觉得不科学的是于泽缘，因为他清楚的感觉到自己的骨头在这次对碰的时候完全的碎裂开了！

　　卧槽尼玛，这究竟是怎么回事，不是应该自己把对手轰飞出去吗？为什么自己的骨头会断裂，他这还是脸吗？简直就是一堵铁墙！

　　唐晨的心里是止不住的激动啊，牛逼啊，本来就是半信半疑的接他一拳，结果这下子不仅自己没有重复篮球场上的一幕，反而还将这逼的力量全部挡了下来。

　　“打完了？该我了！”唐晨一声冷哼，报仇的时间到了！他先是反手扣住于泽缘的胳膊，微微用力，于泽缘的右臂直接变成了麻花状。

　　咔嚓！

　　“啊！”于泽缘发出一声惨叫，这个所谓的傻逼古武者这下子是完蛋了。

　　酒吧内其他客人们也是忍不住地颤抖着自己的身子，这小子太狠了，见过打架的，没见过这么打架的，这简直就是虐待啊！

　　“你很牛逼是吧，敢在本少面前装逼，还敢打伤本少，老子让你知道什么叫做多么痛的领悟！”说着，唐晨不解气的将于泽缘拉倒自己的身边，又是一脚狠狠地踢在他的胸口。


第51章 太彪悍了！

　　已经服用了一滴强化药水的唐晨，这一脚的力量可不是于泽缘能够受的了的。

　　我们来打个比方吧，假设唐晨原先一脚的力量大约是一百五十斤的样子，那么他现在这一脚的力量就会整整增加两倍有余！也就是三百斤！

　　三百斤啊，你能想像得到这么重的一脚踢在于泽缘的身上之后他会怎么样吗？很明确的告诉你，这孙子的胸骨完全的断开了！

　　他口中吐出一口鲜血，感觉自己的胸口像是被大卡车直接撞击了一般，双目差点凸了出来，纵然是身为古武者的他，此刻也没有一点的反抗之力了！

　　“哼，还说什么一只手就可以杀了本少，你说大话的时候有没有想过你会被打的这么惨？”唐晨根本不解气，眼中出现一丝戾气，随后又是挥拳打在于泽缘的脸上和腹部，一个过肩摔利索的将于泽缘摔在了地上，又是一脚踢在他的脑袋上。

　　砰！

　　幸亏唐晨是收了点力气，不然以他一脚三百斤的力道，绝对可以让于泽缘的脑袋像是西瓜一样炸开。

　　“啊啊。”前一刻牛逼哄哄的于泽缘此刻在地上不停地抽搐打滚，他脸色惨白，不停地呻吟着，周围的客人们木然地看着面前这一刻，倒是没有一个人敢过来劝架。

　　废话，谁他妈敢来啊，对手这么彪悍，谁想被打啊！

　　“于小逼，你不是挺牛逼的吗？再牛逼一个给本少看看。”唐晨满脸嚣张的走过去，抬起一脚狠狠的踹在于泽缘的裆部，然后拿起了桌子上的一瓶酒打开，冷笑着说道：“傻逼，你知不知道本少砸你的那两瓶酒花了本少三十万，其实钱对本少来言就是一个数字，不过你的脑袋能被这么贵的酒砸一砸，也算是给你开光了。”

　　于泽缘又吐血了，不过这次他是气的，你麻痹，这说话太气人了，竟然拿酒瓶给自己开光，你为什么不给自己先开开光，草泥马这也太贱了啊！

　　于泽缘很想站起来打死这个混蛋，但是他现在胸骨已经断裂，手也被废了，还打个屁啊，只好硬咬着牙，不让自己叫出声来。

　　“呦呵，你他妈还敢给本少装钢条？”唐晨喝了一口酒，不屑的对于泽缘笑了笑，眼珠子一转，有些无奈地说道：“看来本少还是下手轻了点啊，本少就是这么的仁慈，你这样的逼都对老子下死手了，我却还这么温柔。”说着话，手里的酒瓶再一次的砸在了于泽缘的脑袋上。

　　“啊！”

　　周围的客人看到是心惊肉跳，不过心里也是吐槽不已，你还温柔，麻痹就没见过比你还狠的人啊！

　　“怎么回事，怎么回事。”酒吧的保安们终于是姗姗来迟了，带头的是一个满脸肥肉的家伙，身后跟着几个瘦巴巴的保安。

　　不知道为何，一向很讨厌这里保安的客人们此刻却是比见了自己亲妈还要亲，他们迫不及待的希望这些保安能赶紧把这个疯子给带走！！

　　“肥龙哥，就是这两个家伙在这里闹事。”一个男服务员走了过来，指向坐在于泽缘身上的唐晨。

　　肥龙这才看到唐晨，只这一眼，他的眼皮忍不住跳了一下，貌似不是普通的打架啊，下手真尼玛的狠啊，这简直就是来寻仇的吧。

　　“你们两个，为什么要在我们魅力酒吧闹事？”肥龙摆出一副吓人的表情，很是严肃的低声吼道，他曾经用自己的这副尊荣吓得几十名学生当场尿裤子，足见他这张脸的威力，虽然那几十名学生都是幼儿园的小弟弟……

　　唐晨一脸无辜的扫向他，然后说道：“肥猪叔叔，我们没有闹事啊。”

　　客人们忍不住翻个白眼，你麻痹，真是够无耻的，明明打架的就是你们好不好？

　　肥龙虽然对肥猪叔叔这个称号有点不满意，但是一瞅这家伙，年纪不大白白净净的，貌似很少欺负的样子，估计是被自己给震住了吧。

　　“那你说，为什么地上会一片狼藉，还有，你屁股底下坐着的是谁？既然不是闹事的为什么你会坐在他的身上？还他妈敢撒谎！”肥龙叫嚣着说道。

　　唐晨翻翻白眼，然后说道：“死肥猪，你麻痹真够白痴的，你难道看不出来本少屁股底下坐着的是个傻逼吗？还有，本少确实不是来闹事的，因为我是来打人的。你看。”说着话，一拳狠狠地打在于泽缘的太阳穴处，这个一直在龇牙咧嘴的傻逼终于是受不了晕了过去。

　　客人们一个个也是黑线上脸，嘴角碉堡，这个混蛋说的好有道理，我们竟然无言以对，他确实是来打人的，因为从进来之后他的目标就是奔着这小子来的……

　　“小子，你说话再不注意点，老子就割掉你的舌头！”肥龙的整张脸都挤在一起，这个混小子确实是不想活了，竟然叫自己死肥猪！不知道这个称呼是自己的禁词吗？

　　肥龙身后的小弟也是气愤中带着激动啊，他们曾经亲眼见过几个不长眼的家伙叫自己老大死肥猪什么的，最后的结果很明显，就是那些个家伙全部被打残打废。

　　唐晨微楞，随后站起身子，一脚将早已经晕过去的于泽缘踢飞出去，砰的一声撞在墙上，然后鼓掌拍手：“不错不错，你算是最近一段时间内威胁本少最有创意的一个了，不过这依旧改变不了你就是个垃圾的事实。”

　　“操你麻痹，给我打！”肥龙再也忍不住了，痞子个性直接爆发，随后抖着自己肥胖的身子就冲向唐晨，身后的几名保安也是张牙舞爪的挥拳攻击唐晨。

　　唐晨冷笑一声，已经经过强化身体的他是不会怕这些垃圾的，身体嗖的一声冲过去，速度提升的同时一记膝顶撞在肥龙的下巴处，几颗黄牙飞出，肥龙的身子以一个完美的抛物线姿势摔在地上，人们甚至听到大地都颤抖了一下……

　　“大哥，干死他！”其他的保安们没想到自己的大哥这么容易就被放倒了，大叫着出拳的出拳踢腿的踢腿，他们想的是就算你再牛逼又能怎样，我们这么多人我就不信打不死你！

　　可是他们显然想错了，打架有时候比的不是谁人多，而是谁耐打！

　　虽然砰砰砰的声音不断响起，但是无论保安们的拳头攻击唐晨的哪个部位，最后的结果都是他们抱着拳头哀嚎不已。

　　唐晨无奈地摇摇头，说道：“智商碾压啊，你们这群傻逼真是够可怜的。”一边说着，啪啪啪神掌不断挥动，最后一脚将一名保安踢出五米有余，直接撞在了一个在卡座上抱着妹子接吻的男人的身上，妹子当场就傻逼了，已经被解开一般的BRA也掉了下来……

　　这一幕春光没人去管，客人们已经吃惊的不想说话了，一个人打倒这么多人，是兰博还是李小龙？

　　“报警，给我报警！”一向只会用武力说话的肥龙这时候捂着自己的肚子，在地上蜷缩大叫着。

　　“愚蠢。”唐晨走过去就是一脚跺在他的腹部，肥龙啊的一声，苦水与鲜血像是喷泉一般喷出，眼皮一翻，死机了。

　　“你们今晚没有看我来过，对吗？”唐晨收回自己的脚，转头看向那些客人还有服务员们，眼神中的意思很明显，你敢说看我来过我就打死你！

　　“没有没有。”

　　“我今晚就没有来过这里。”

　　“是啊，这里发生什么事情了啊，我刚才才来啊。”

　　“妈的，我的发射一炮之后怎么变成这样了？”

　　唐晨满意的嘿嘿笑笑，事情结束准备离开的时候听到一声娇喝传来：“打了人还要走，你是在无视这么多双的眼睛吗？”

　　唐晨不悦，哪个找死的说这句话，一回头，只见从一个包间中走出来了一个女人。


第52章 其实我也有杆枪

　　有一种女人生来就是为了征服妖孽的，她们不用刻意地去搔首弄姿，只是一颦一笑，一个回眸就足以让男人们为之倾倒，很明显这个女人就是属于这种类型。

　　她身高大约在一百七十公分，脚上穿的是一双黑色的高跟鞋，看上去大约有五公分，她全身上下穿的都是一套黑色的皮衣皮裤，很容易让人联想到岛国小电影中拿着皮鞭，叫EoNBAby的女王们。

　　她的身材很棒，撇下那双修长紧绷的大长腿不说，光是胸前的那对饱满也足以晃瞎你的眼球，初步估计是D。

　　如果说她的身材是如此的火辣劲爆的话，那么她的五官则是素雅的多了，白皙嫩洁的皮肤，似嗔非嗔的丹凤眼，眉目间流露出的魅惑乃是悠然天成的，嘴唇红润单薄，看上去就想让人咬上一口。

　　好美的女人，男牲口们感觉自己的心跳加速，怎么会有这种兼具天使脸蛋与魔鬼身材的女人，简直就是个极品有木有！

　　而唐晨的视线也被吸引住了，本来以为叫住自己的会是个三八老太婆，没想到是个美女姐姐，只是这美女姐姐的表情有点冷啊，大姨妈来了吗？不然为什么一副气呼呼的样子。

　　能不气吗？火辣美女叫做刘嫣然，是一名警察，没错，就是传说中的警花，注意，是警花不是花瓶，刘嫣然可是特警队的队长，什么爆破狙击，抓捕歹徒之类的她永远都是冲在最前面，一句话形容就是女汉子中的战斗机！

　　她本来是因为工作上的事情有点不开心，想来这里喝点酒缓解下心情，结果就听到外面闹哄哄的，一打开包房就看见唐晨打人还有威胁人的一幕。

　　什么？你问她为什么不去制止？刘嫣然其实也想制止的，只是唐晨出手实在是太快了，等她反应过来的时候事情已经结束了，她本来以为这个家伙打完人之后就会立刻逃跑，谁知道他竟然还威胁这群客人不让他们报案之类的，太气人了，这简直没有将自己这个警察放在眼里啊！

　　“你给我站住！打了人还想走，跟我去警局！”刘嫣然快步走了过来，雷厉风行的个性展露无疑。

　　“为什么？你又不是警察。”唐晨翻翻白眼，要我跟你去宾馆可以，去警局，免了吧。

　　咳咳，唐少，节操呢，说好不犯贱的。

　　刘嫣然古怪的笑了笑，随后从怀中取出一个证件，说道：“还真是被你给猜对了，你在公共场所殴打市民，跟我去警局接受调查。”

　　我去，还真是个警察！唐晨心里一万只草泥马奔腾而过啊，身材这么好的女警？唐晨不由自主的就想歪了。

　　“你看什么呢，再看我就把你眼珠子给挖了！”刘嫣然皱眉，对于唐晨这种带着侵略性的目光很不舒服。

　　唐晨丢人的咳嗽一声，然后才无辜地说道：“警察姐姐，我冤枉啊，明明就是他们这么多人要来打我一个的，你也能看得出来，我这么纯洁如雪，号称懵懂小正太，纯情小郎君的孩子怎么可能打人呢，冤枉啊！”

　　刘嫣然嘴角抽了抽，一脸碉堡，心里大骂这小子无无耻，刚才明明都看见他出手打人了，现在他推卸责任比谁都快，真是够不要脸的。

　　“别说废话，我亲眼看见你动手打人的，这些人我等会会让手下人来把他们给带走的，至于你，就先跟我走吧。”刘嫣然哼了一声，这小子油嘴滑舌的，一看就不是什么好人。

　　“冤枉啊警察姐姐，我真的是个好孩子，我还是个学生呢，你也懂的，学生是不会撒谎的！”说着话，唐晨捂住了自己的胸口，立刻喊痛：“不好不好，这些混蛋把我打成内伤了，我要晕倒了。”说着，竟然是直接扑过去一把抱住刘嫣然，随后双手攀上了她的腰肢。

　　所有人目瞪口呆，是又羡慕又碉堡，你麻痹，这样都行，这小子真是够走运的，竟然能够揩女警的油。

　　“你，你放开我！”纵然是女汉子，但是刘嫣然毕竟是个女生，突然被男生这样紧紧地抱住，她的脸色也是瞬间红了起来，一把推开唐晨，一巴掌甩了上去：“你混蛋，这次我不仅要告你聚众斗殴，我还要告你猥亵妇女！”

　　唐晨摸着自己的脸，哭丧着脸，发挥自己无耻的精神，说道：“警察姐姐，你真是会冤枉好人啊，我是受伤了所以才没有站稳的，还有，什么猥亵妇女啊，你看上去是个熟女还差不对，哪里像个妇女啊。”

　　噗！

　　一个客人正准备喝口酒压压惊的，结果这句话说出来之后当场就喷了，彪悍，尼玛简直彪悍的不像个人了。

　　“你，你个混蛋，你去死！”刘嫣然气的一跺脚，然后一脚对着唐晨的身子就踢了过去。

　　唐晨嘿嘿一笑，然后侧身躲过，一把抓住了刘嫣然的腿，猥琐的笑笑：“警察姐姐，你的腿好长啊。”

　　“去死！”刘嫣然冷着脸，终于是冰山爆发了，左脚跃起直接夹住唐晨的脖子，然后对着身后一翻，这一用力直接将唐晨给扔了出去。

　　我擦，唐晨骂了一声，落下的同时赶紧用双手撑住地面，堪堪退了几步，这才站稳了身子。

　　“警察姐姐我，我要告你动用武力欺负我这个良民！”唐晨跟个泼妇样用脚狠狠地跺了一下地面，然后一脸他受委屈的样子。

　　“你个臭小子！”刘嫣然已经无法忍受唐晨的无耻了，直接从怀中拔出一把手枪，随后走过来指着唐晨，喝道：“你再胡说八道我就毙了你！”

　　周围的客人没有想到这个女警的身上竟然随身带着枪，一个个也是被吓着了。

　　唐晨吞口唾沫，玩大了，警察姐姐竟然用枪指着自己，对系统说道：“系统，我现在能不能挡住一颗子弹。”

　　“尊敬的宿主，请您出门左转五十米的样子，那里有一家小卖部。”

　　“我去小卖部干嘛？”系统这不是答非所问嘛！

　　系统淡淡地说道：“尊敬的宿主，我建议您去买一瓶冰水刺激一下脑子，这样就不会问这种白痴问题了。”

　　“日你小舅妈家的三姨太的小萝莉她表妹！”唐晨咬牙切齿的一声骂，你直接说不行不就好了吗？这样损我真的好吗？

　　“嘿嘿，警察姐姐，我是跟你开个玩笑的，你这么人见热爱，车见车爆胎的美眉是不会枪毙我的对吧，不就是要去警局吗？我跟你去不就行了吗？”不要说唐晨怂，谁想平白无故的挨枪子啊。

　　刘嫣然冷哼一声，这才满意地点点头，走到唐晨身后用枪顶着他的后背，说道：“先跟我去警局，你们这些客人都不要离开，马上我的同事们就会来，大家配合录个口供。”最后一句话是对那些客人说的。

　　客人们面面相觑，但是也不敢不听话，一个个赶紧点头。

　　唐晨被她这样用枪顶着很没有安全感，贱兮兮的说道：“警察姐姐，你能别这样对我吗？我只是打个人又不是杀人啊，万一你的枪走火了该怎么办？”

　　刘嫣然冷笑，说道：“你放心，我的枪很乖的，不会走火的，如果你真的不幸死在我的枪下，你放心，本姑娘会给你挥着小手绢送行的。”

　　唐晨脸上上了黑线，尼玛，这是在咒我是吧，她就是在咒我。

　　走出酒吧，刘嫣然就将手枪套在自己的袖子里然后继续顶在唐晨的后背，对他说道：“前面那辆红色的车是我的，快上车。”

　　唐晨嘴角抽搐了一下，然后停下脚步，说道：“警察姐姐，其实我也有把枪在身上，但是不能拿出来。”

　　刘嫣然一楞，随后有些紧张的说道：“你竟然敢随身带枪，你有什么阴谋？是要做什么恐怖袭击吗？”

　　唐晨一脸碉堡，随后说：“警察姐姐，你想多了，我的这杆枪妹子们最喜欢了。”

　　妹子们最喜欢了？刘嫣然已经不是什么小姑娘了，一下子就明白了唐晨这句话的意思，脸色瞬间红了，抬起膝盖对着唐晨的屁股就是一顶，嗔怒道：“你个混蛋要是再乱说，我就折断你的那杆枪！”


第53章 给新人讲讲规矩

　　话说刘嫣然也是彪悍的没谁了，一般女生谁会说出折断男生的枪这样的话，果然是女汉子中的战斗机，就是屌。

　　唐晨一脸碉堡，很明显他被这个火辣辣的警察姐姐给打败了，讪讪的笑笑，一句话也不敢说，就这样坐上了刘嫣然的车。

　　刘嫣然坐在驾驶座上，一言不发，唐晨一双贼眼却是忍不住地在刘嫣然山峰处打量着，那眼神，一看就是色眯眯的样子。

　　“你看够了没有！”刘嫣然终于是忍无可忍了，这个混蛋的目光难道就不知道含蓄一点吗？

　　“没有，我想摸摸。”唐晨无耻的说了一声，尼玛，这句话说的真叫一个贱啊。

　　“你找死！”刘嫣然又羞又怒，挥动粉拳狠狠地砸在唐晨的鼻子上，唐晨根本没有想到刘嫣然竟然会出手偷袭自己，哎唷一声痛呼，捂住自己的鼻子，鼻血长流。

　　“警察姐姐，你怎么可以打人呢？我们老师说的好啊，作为一名四好青年好学生，就要实话实说啊，为什么我说实话你还打我，你这是欺负人。”唐晨委屈的把鼻子处流出来的鲜血给擦掉，差点就哭了。

　　“闭嘴！”刘嫣然气的是哭笑不得，这都什么跟什么啊，难道这就是所谓的不怕耍流氓，就怕流氓有文化吗？

　　“尊敬的宿主，本系统也是看不下去了，您真的很丢人啊。”系统鄙夷的在一旁补刀，话语中要多嫌弃就有多嫌弃啊。

　　“滚粗。”唐晨气骂一声，嘴角抽搐着反驳道：“你个逼系统懂个蛋啊，这不叫丢人，这叫情调你懂吗？”

　　系统：“……”

　　唐晨也没有心情再跟刘嫣然开玩笑了，就这样一路无话直接到了警局中，刘嫣然把唐晨带到了审讯室中，让他坐在自己面前的椅子上。

　　唐晨有些不悦地说道：“警察姐姐，话说今天这件事情不是由我挑起的，不用弄这么大的阵仗吧。”

　　刘嫣然冷哼一声，拿出一个文件夹，板着脸说道：“少废话，一切等我的同事们把其他人都抓来再说，先给你录口供，姓名。”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“唐晨，你呢？”

　　“刘嫣然，啊不对，我问你叫什么你干嘛反问我！”刘嫣然一时没注意，顺口将自己的名字也给说出来了，醒悟过来才发现自己被唐晨套话了。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“嫣然姐姐，你这话说的就不对了，两个陌生人见面是一定要先互通姓名的，这是基本的礼貌。”

　　“你哪来这么多歪理，我这是在审问你！”刘嫣然又发飙了，皱眉说道：“还有，不要叫我嫣然姐姐什么的，本姑娘跟你不熟。”

　　唐晨吹声口哨，丝毫没将冰山妹妹的愤怒放在心上，漫不经心的说道：“我看电视上相亲都是这样演的啊。”

　　相亲？刘嫣然的脸彻底黑了，几道黑线上了额头，随后一把掏出手枪放在桌子上，几乎是低吼着说道：“唐晨，我警告你，这里是警察局，你说话给我注意一点，不然我就一枪崩了你！”

　　“呃。”唐晨有些无语，这个警察姐姐貌似脾气很大啊，觉得有些索然无味的说道：“好了好了，不跟你开玩笑了，真是没意思，开个玩笑都不行。”

　　刘嫣然已经处于爆发的前线了，这个混蛋，他究竟知不知道自己是在审问他啊，这里好歹是警察局好不好，喵个咪的，你不冲着本姑娘身上的警徽，冲着这里是警局的份上你能认真点吗你这个混蛋！

　　刘嫣然在心里一遍遍的告诉自己要冷静，要淡定，自己不要跟这样的小屁孩计较，谁知道这时一阵悦耳的手机铃声又响了起来。

　　“不好意思警察姐姐，我接个电话哈。”唐晨无视刘嫣然，直接拿出手机接起了电话，对那边说道：“喂，是哪位？”

　　电话那边的不是别人，正是杨蜜，杨蜜问道：“唐晨，你现在在哪里啊，今天你怎么又没有来上课？”

　　唐晨一听是杨蜜的声音，郁闷的心情一扫而过，开心的叫道：“老婆，我现在在警局呢，你想我了吗？”

　　老婆？这家伙这么小都结婚了？刘嫣然低沉着眼神不知道在想着什么。

　　“啊，你在警局？你怎么在警局啊，发生了什么事情吗？”杨蜜心里一沉，赶紧紧张地问道。

　　唐晨随意的笑笑，瞅了一眼刘嫣然，安慰她道：“没事的老婆，只是一点小事情，我等会就回去。”

　　“不行，我还是去警局接你吧。”杨蜜可不放心自己心上人一个人在警局里，于是赶紧提出来要来接他。

　　“不用不用，就是点小事情，我等会就回学校去找你，你放心吧。”唐晨知道杨蜜这性子，她要是万一来了，一听刘嫣然说是自己在酒吧打架的话，肯定又是担心不已。

　　“好吧，那你小心一点啊。”杨蜜虽然心里担心，但是也知道自己的男人貌似本事大得很，嘱咐了几句之后就挂了电话。

　　“想不到你年纪不大，都有老婆了，不会是你拐来的吧。”刘嫣然瞪着唐晨，说的话也是带着质问的味道。

　　“警察姐姐。”唐晨有些不爽的叫了一声，随后将手机放进自己的口袋，一字一句的说道：“你不能因为你现在还是单身所以就这样诋毁本少，以本少如此英俊潇洒气度不凡的样子，找个老婆还不是简单的不能再简单的事情？”

　　“你……”刘嫣然气的一拍桌子，又要发火。

　　“得了，别说那些废话了，不是要给我录口供吗？快点的。”唐晨不耐烦的挥挥手，对刘嫣然的形象变坏了一点，她说杨蜜是自己拐来的，这不就是赤果果的在瞧不起老子嘛。

　　对于那些瞧不起自己的人，唐晨一向都是没有好脸色的。

　　刘嫣然见唐晨突然翻了脸，心里也是来了火气，准备继续审问的时候门被突然打开，然后一个年轻警察走了进来。

　　“刘副队，副局让你过去一下。”男警察对刘嫣然这样说道。

　　刘嫣然一听到副局长这三个字就有点不开心，脸上的冰霜逐渐加重，这个家伙可不是什么好东西，仗着自己副局长的身份听说在局里潜过许多漂亮的女警察，大家忌惮他的身份都不敢说什么。

　　本来呢想刘嫣然这样的美人，副局长肯定也是不会放过的，但是没奈何人家刘嫣然上面有人，他不敢做什么过分的事情，但是平常还是找着借口让刘嫣然过去。

　　“有什么事情吗？”刘嫣然皱着眉头，冰冷地问道。

　　男警察有些为难：“刘副队，副局的事情我哪里知道啊，也不敢问啊，您还是自己去看看吧。”

　　刘嫣然面色不悦，但是碍于对方的身份也不敢多说什么，只好说道：“你先去吧，我马上就来。”想起什么，对男警察说道：“这个家伙在我没有回来之前不准动他，等我回来亲自审问。”

　　“是，您放心。”男警察答应一声，然后走了出去。

　　刘嫣然冷声对唐晨说道：“你给我老实一点，我马上就回来审问你。”

　　唐晨耸耸肩，笑道：“我会等你回来的，警察姐姐。”

　　刘嫣然对他这个警察姐姐的身份已经习惯了，也就没说什么，转身走了出去。

　　刘嫣然走了，审讯室内只剩下了唐晨一个人，此时门再次被打开，一个方脸警察走了进来，冷声喝道：“你，跟我出来一趟。”

　　唐晨皱皱眉头，一看这个方脸警察的长相就不是什么好人，说道：“我为什么要出去，警察姐姐让我在这里等她回来。”

　　方脸警察也懒得跟唐晨废话，直接从腰间拽出警棍走了过来，说道：“什么狗屁警察姐姐，少跟我废话，我接到上架的指令来带你走，别废话，快点起来，不然老子狠狠的收拾你一顿！”

　　唐晨眼神眯了眯，虽然说他现在打倒这个垃圾根本不算什么大事，但是这里毕竟是警局，没有弄清楚之前他还是不想搞出什么事情来，只好说道：“行，我跟你走就是了。”

　　“哼。”方脸警察似乎是为了防止唐晨逃跑一样走到了唐晨的身后用警棍顶着他的后背，说道：“跟我走。”

　　唐晨眼神冷了一下，不过也没发火，安安静静的走了出去，出了审讯室的门穿过一处走廊，路过的警察都主动跟方脸警察打招呼，貌似这个家伙的官职还挺高的。

　　面前出现一个个类似于监狱的小房间，铁门铁窗铁锁，这是专门用来暂时羁押犯人的房间。

　　“我说，我又没有犯罪，干嘛把我带到这里来？”唐晨心里有些不安，这是什么情况，貌似这个逼是打算把老子关起来的啊。

　　“少废话，给我进去老实呆着。”方脸警察打开一扇门，随后将唐晨推了进去，唐晨很明显地看见方脸警察对着房间中的一个胖子使个眼色。

　　门被关上，方脸警察多余的说了一声：“你们都给我老实一点哈。”这话像是发布命令一样，方脸警察一离开，羁押房间中的五个犯人全部站了起来，一个个握拳晃脖子，冷笑道：“兄弟们，给新人讲讲规矩！”


第54章 起来，不愿做奴隶的人们！

　　唐晨根本没将这五个犯人放在眼里，而是直截了当的说道：“你们受了刚才那个小逼警察的命令来搞我的吗？”

　　为首的一个胖子狰狞的笑了笑，说道：“小子，还算你有点眼力见，我劝你还是乖乖的趴着，哥几个废你一条腿就行，不然的话有你好受的。”

　　唐晨皱皱眉，作思索状：“我又不认识那个逼，为什么他要找你们来弄老子？给本少个理由。”

　　“理由你麻痹啊！”胖子破口大骂，怒道：“我们只管打人，谁他妈知道有什么理由啊，小子，准备好受死吧。”

　　唐晨冷笑一声，握紧拳头发出咔嚓咔嚓的声音，无奈地说道：“本来本少今天到警局来是不准备惹事的，但是为什么你们这群混蛋要逼我！”

　　“草泥马！给我打！”胖子一声叫，身后的四个犯人也冲了过来，这五个家伙本来就是社会上的那种混混，打架都是比较虎的，方脸那孙子告诉他们只要好好地收拾一下这小子就可以提前把他们放出去，这样的好事谁不愿意做？

　　反正有人担着，就是一个字，打！

　　此处由于场面过于暴力，省略五百字……

　　另一边在副局的办公室内，秦寿生副局长此刻正垂涎的看着坐在自己面前的刘嫣然，心里早已经是驰骋战场的想法了，他从来没有见过像刘嫣然这样的极品！

　　在见到刘嫣然的第一天他就暗下决心，一定要将这颗大白菜给祸害了，可是看着调职令上签署的名字之后，这孙子蔫了。

　　麻痹，后台将竟然这么大，你借他十个胆子他也不敢动这样的女人啊，除非他想早早的把乌纱帽给摘了。

　　“秦副局长，您找我来这里已经超过十分钟了，却还是没有说明找我有什么事情，如果真没有什么事情的话那我就先走了，我还有事情呢。”或许别人会害怕秦寿生这个逼，但是刘嫣然可不会怕他，先不说她后面那一位动动小拇指就可以让秦寿生全家进入监狱，就算是以她自己的个性也是不会害怕这种人的。

　　秦寿生从遐想中恢复过来，猥琐的笑笑，说道：“其实也没有什么嘛，就是作为副局长，我想问问你在这里干了这么久有什么不适应的地方啊之类的。”

　　纯粹是没话找话，刘嫣然脸色冷了下来，从刚才进来之后禽兽就一直在没话找话，看上去像是在拖延时间一样，可是为什么要拖延时间？

　　“秦副局，对不起，我真的有事在身，我还有个嫌疑人没有审问呢，如果没事的话，我就真的要走了。”她一心记挂着唐晨，说话的功夫已经准备站起来了。

　　“等一下刘嫣然，那个小子我已经安排人去替你审问了，你不要急着走！”秦寿生有些慌乱，急忙之间直接口不择言的说了这么一句。

　　“你找人去审问了？”刘嫣然一下子愣在原地，冷冷地注视着秦寿生，说道：“秦副局，你为什么要找人去审问我的犯人，那是我抓来的。”

　　秦寿生的眼神慌乱一下，随后走了过来，呵斥道：“我为什么不能找人去审问？刘嫣然，虽然你是特警队的副队长，但是你别忘了，我是局长，我有权直接审问犯人。”

　　刘嫣然心里不安增大，争锋相对的说道：“首先，你是副局长，不是局长，其次，就算你有权审问犯人，我倒想知道，那个小子究竟犯了什么罪，能让你一个副局长直接把他带走审问。”

　　刘嫣然的气势很明显强过了秦寿生，她的个头本来就跟秦寿生差不多，这一眼看去，杀气弥漫在眼神中间，隐隐约约的，秦寿生竟然是落了下风！

　　“刘嫣然！”秦寿生挺直了腰板，冷声怒道：“我是副局长，我做什么不需要你管，我命令你给我呆在这里，你要是敢离开我就撤你的职务！”

　　秦寿生越是这么紧张，刘嫣然的心里越是觉得有鬼，如果不是他做贼心虚的话，为什么要这样拦着自己？

　　“随你的便，我就是要离开这里。”刘嫣然心里紧张，直接夺门而出。

　　“给我站住！”秦寿生一声叫，随后双手死死的拉住刘嫣然的手阻止她离开。

　　“给我放手！”刘嫣然是个狠角色，一把挣开秦寿生的手，随后一脚踢在他的裆部。

　　“啊！”秦寿生一声鬼叫，双腿夹住裆部，看着刘嫣然走出自己的办公室，尖声叫道：“给我拦住她，刘嫣然袭警，刘嫣然袭警！”

　　走道上的警察们面面相觑，正要说什么，刘嫣然一边走一边冷声说道：“秦寿生试图强暴我，你们要帮助他一起行凶吗？”

　　这顶大帽子一扣下来，那些个警察们就立刻让开，心里对秦寿生鄙视不已，竟然试图对他们的女神做不轨之事，废了他的老兄弟也是活该。

　　刘嫣然一路畅通无阻，走向审讯室的时候对面走过来一个男人正是那个方脸警察，刘嫣然心里咯噔一下，赶紧走过去说道：“凌飞，你是不是从审讯室中提走了我的一个犯人？”

　　凌飞这个家伙是个色鬼，物以类聚人以群分，所以这货是秦寿生的走狗，比狗腿子还特么狗腿子，所以刘嫣然一见他走过来，立刻就上前质问。

　　“刘嫣然，你在胡说什么啊，我根本没去你的审讯室。”凌飞是打死不愿意承认的。

　　啪嗒！

　　刘嫣然直接把枪掏了出来，顶在凌飞的腹部，冷声说道：“凌飞，秦寿生已经承认了，你老实说你把他带到哪里去了？”

　　凌飞没有想到刘嫣然竟然在警局直接掏枪对着自己，这货是个软骨头，平常的时候就是个欺软怕硬的主，哪里禁得住刘嫣然这么吓唬。

　　“别，别开枪，我把那小子带到羁押犯人的房间去了。”这不，凌飞一听自己的主子都承认了，立刻就什么都招了。

　　“你说什么！你个混蛋！”刘嫣然怒急，一拳狠狠地打在凌飞的腹部，随后右臂裹住凌飞的脑袋，身子一转就直接将凌飞给甩飞出去，撞在了墙壁上，那些过往的警察们也是一个个大惊失色，警花这是怎么了，怎么又是袭击副局长又是打凌飞的，这两货做了什么吗？

　　什么？你说刘嫣然这么强悍不科学？对不起，彪悍的人生不需要任何的解释……

　　刘嫣然这么生气也是有原因的，她是个正直的人，虽然唐晨聚众斗殴是不对，但是她觉得做什么事情都要依照程序一步步来，没有审问清楚，连另一方都没有抓来对峙呢，就这样把唐晨给带到羁押犯人的小房间去了，这简直就是胡闹啊！

　　她可是听说了，以前有的警察经常这样做，她从心里对这种行为表示不耻。

　　她是讨厌唐晨不错，但是她并不希望这样随随便便的使用私刑对人！

　　“小张，把房间的给我拿来。”刘嫣然对一个男警察说道。

　　男警察苦笑一下，说道：“刘副队，这样不合适吧。”

　　刘嫣然怒道：“难道秦寿生那个家伙伙同凌飞将一个有可能无辜的年轻人关进去，这样就合适吗？”

　　男警察一听，也是咬咬牙，麻痹的，平常反正看不惯秦寿生他们做的事情，这次就拼一次，大不了脱了这身衣服，这样想着，走到已经晕过去的凌飞身边将要一串钥匙拿了出来。

　　刘嫣然感激的笑笑，随后走向走廊的尽头那里，警察们也是跟了过去，他们想知道能让刘嫣然这么关心的人究竟是谁！

　　刘嫣然带头，身后的警察们跟着，走进走廊之后刘嫣然就犯了难，唐晨究竟被关在哪个房间里自己貌似不知道啊，这样一间间的找似乎很慢啊。

　　正在这时，一阵鬼哭狼嚎的歌声从其中一间小房间中传了出来：“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，筑成我们新的长城……”

　　刘嫣然愣住，警察们也愣住，什么情况，哪里传来的国歌？谁唱的？

　　刘嫣然仔细地听，好像是最里面的一间，于是快步走了过去，通过铁门往里面一看，顿时哭笑不得。

　　只见唐晨翘着二郎腿坐在椅子上，嘴里面叼着一根香烟，而那五个想殴打唐晨的犯人们则是双手抱头蹲在地上，鼻青脸肿的，用那杀猪般的，带着哭腔的声音不停地唱着国歌。他们一个个脸色痛苦，有的人甚至连鼻涕都抹在了脸上，貌似刚才被唐晨教训的很惨。

　　确实是这样，这五个混蛋本来以为自己可以好好地收拾一顿唐晨的，结果没有想到被收拾的却是他们。

　　此刻，警察们一脸呆滞的视线集中，这究竟是什么情况？还有比这更诡异的事情吗？

　　歌声还在响起，只见唐晨站了起来，似乎没有发现刘嫣然她们已经来了，而是不满的一脚踢在胖子的脑袋上，说道：“跑调了你个逼，跟老子一起唱。”说着，唐晨用他那公鸭嗓带头唱到：“我们万众一心，冒着敌人的炮火前进，前进，前进进！”


第55章 杀他，脏了我的手

　　场景有些诡异，等到一首国歌唱完之后，唐晨也是满意的站了起来，自我陶醉的说道：“不错，还是本少唱得好听，你们唱的都是什么玩意啊。”

　　胖子简直要哭了，大哥啊，亲爷啊，你就不要玩我们了好吗？如果说我们唱歌是走音的话，您这简直就是催命魔音啊！

　　胖子一抬头，正好看见刘嫣然还有警察们已经出现在面前，他欣喜若狂的叫道：“警官，把我们抓走吧，求你们了。”

　　“抓你麻痹！”唐晨一脚踢在这个逼的脸上，直接把他踹的摔倒在地上，冷冷地说道：“还叫警官，刚才你们这些傻逼要打死老子的时候我怎么没叫警官？真是玩不起啊你们。”

　　胖子被踹的满脸都是鲜血，身边的四个犯人也不敢去搀扶他，这位爷实在是太暴力了，他们可不敢在这个时候上去触霉头啊。

　　“唐晨，不要再打人了。”刘嫣然出声制止了唐晨，见到唐晨没事她的心里是没来由的松口气，同时也对这个混蛋的恶趣味感到头疼，正常人谁会想起来叫人家唱国歌啊。

　　唐晨一听这句话，一回头果然看见刘嫣然已经出现在了自己的面前，笑了笑走到门口，说道：“警察姐姐，你来了啊，咦，怎么还有这多警察，你们聚在这里干嘛？”

　　一众警察脸那个黑啊，当然是因为你了，这小子真是够贱的，真不知道为什么刘嫣然会为了这样的人殴打秦寿生他们，难道就因为这家伙叫她警察姐姐吗？

　　刘嫣然嘴角抽搐一下，说道：“你没事就好，我先放你出来，然后你再给我解释一下这是什么情况。”

　　唐晨一摊手，说道：“还能什么情况，难道你看不见？我们正有爱的在一起复习着国歌呢，咋样，大合唱还不错吧。”

　　噗嗤！

　　刚才才从地上爬起来的胖子直接一口老血喷了出来，好贱啊，真尼玛贱啊，还有爱的复习国歌，有爱你妹啊，看不见我们一身都是伤吗？难道这就是所谓的睁眼说瞎话？

　　刘嫣然没再搭理唐晨，看着这几个人犯人悲催的样子也是一阵痛快，用钥匙将门打开，然后把唐晨放了出来。

　　刘嫣然见唐晨笑嘻嘻的看着自己，没好气的说道：“别笑得那么贱，我还没有审完你呢。”

　　唐晨嘿嘿一笑，毫不放在心上，说道：“没事，你慢慢审，审多久都可以。”

　　警察们在一边也是偷笑的偷笑，黑脸的黑脸，这小子貌似是在调戏刘副队吧，刘嫣然这么拼命救他，难道是因为这两个人有一腿？貌似还真有这个可能，不然她为什么不管不顾的救他？

　　抛下这些人的八卦不说，刘嫣然冷瞪唐晨一眼，正要教训两句，这时候一阵脚步声传来，只见从前方走过来一队真枪实弹警察，为首的正是刚才被踢挡的秦寿生。

　　“给我把刘嫣然给我抓起来，还有这个小子，也是同伙，胆敢袭警，都给我抓起来！”秦寿生铁青着脸，对着身后的特警们就是一声吼。

　　特警们有些蒙圈了，这是什么情况，副局长叫我们过来竟然是来抓我们的副队长？这是要闹哪样啊！

　　“副局长，这是怎么回事啊？”一名特警轻声问道。

　　“哪那么多废话，我让你们抓你们就抓，我是局长，你们敢不听我的话吗？”秦寿生气个半死，麻痹刘嫣然违抗自己的命令也就算了，现在连你们这群特警也听老子的话，这简直不把我这个副局长放在眼里啊！

　　“等一等！”刘嫣然抢先开口，对秦寿生说道：“秦副局，你要抓我，也要先给我个理由吧！”

　　秦寿生冷哼一声，看了一眼那些茫然的特警，怒道：“好，你要理由是吧，你违抗本局长的命令不说，还敢殴打本局长，不仅如此，为了救走你的同伙，还将我们的好同志凌飞同志打晕了过去，这些够不够抓你！”

　　特警们一个个听得是一愣一愣的，副队长这玩的有点大啊！

　　“秦副局，你既然这样说，那我就跟你好好的掰扯掰扯，我审人审的好好的，为什么你要先把我吸引到你的办公室，然后又让凌飞将唐晨给关起来？不仅如此，你又为什么安排五个犯人殴打唐晨？难不成，你秦寿生是受人指使？”

　　刘嫣然这句话就比较犀利了，一瞬间就将所有的矛盾焦点直指秦寿生。

　　特警们跟其他的警察们也是一个个看向秦寿生，尤其是刚才目睹刘嫣然从秦寿生办公室出来的警察们立刻就陷入了沉思，没错，就像刘嫣然所说的这样，如果你秦寿生没有收受贿赂干嘛的，那你为什么要直接插手审问这样的小事，还有，如果不是你做贼心虚事前得知道消息的话，又为什么要将刘嫣然拦在你的办公室内不让她离开？你这很明显就是在拖延时间啊！

　　秦寿生额头出现细汗，随后怒吼道：“你放屁，你个贱人，你他麻痹打我你还有理了，你们还愣着干嘛？还不赶紧给我把这两个人都给我抓起来！”

　　啪！

　　一声巴掌声响起，有的女警甚至都捂住了自己的嘴巴，不让自己吃惊的表情露出来，他们看见了什么，这个刚才在小房间内带头唱国歌的家伙竟然一巴掌抽在秦寿生的脸上！

　　“日尼玛，你敢打我！”秦寿生瞪大自己的眼睛，简直要疯了！自己被打了，在自己的地盘被这样一个毛头小子给打来！

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌挥了上去，抽的秦寿生是连连后退几步，冷笑道：“你个傻逼，你说你是不是欠抽，跟美女说话要温柔，你对我的警察姐姐大吼大叫的，你说你是不是找死！”

　　噗嗤！

　　刘嫣然终于是忍不住轻笑起来，这个混蛋，都这当口了他还能说出这样的话，正要开口制止，就见秦寿生颤抖着手指，从一个特警手里直接夺过了冲锋枪，然后指着唐晨就骂：“小子，我杀了你！”

　　“不要！”刘嫣然大叫一声，万万没有想到秦寿生会直接撕破脸皮。

　　“杀你麻痹！”唐晨伸出手抓住他的枪，右手用力一扭，随后冲锋前直接被唐晨给扭成S形，唐晨夺过已经成为废铁的冲锋枪就砸在秦寿生的脸上。

　　砰的一声，秦寿生鼻血长流不住，唐晨欺身而上，又是一脚狠狠的踹在他的腹部，随后单手按住他的脑袋下压，同时膝盖冲出。

　　砰！

　　唐晨的膝盖重重地撞在了秦寿生的脸上，众人听到咔嚓一声，貌似是秦寿生的鼻梁骨断裂的声音。

　　“还敢用枪指着本少，你麻痹找死！”唐晨一把卡住秦寿生的脖子，然后快如闪电的把他顶在了墙上。

　　这一切发生的实在是太快了，众人只看见这家伙用眼花缭乱的手法将冲锋枪给直接扭断，然后又是瞬间殴打了秦寿生之后将他推在了墙上，一百五六十斤的秦寿生就这样被推的双脚离地十几公分，脸色涨成了猪肝色，动弹不得。

　　“头儿！”

　　“放开头儿！”

　　等到这些特警醒悟过来的时候秦寿生已经被打的满脸是血，被唐晨像是捏小鸡一样紧紧的卡住脖子。

　　唐晨丝毫没将身后拿枪指着自己的特警放在眼里，而是淡淡开口说道：“我知道我的身后有很多杆枪，但是本少告诉你们，枪对本少是没用的，本少根本不想来警局里闹事，但是老子现在受委屈了，这可万万不能忍，你们都给我滚，我跟这个什么畜生说两句话就走。”

　　“开什么玩笑，小子，你这是袭警！”

　　“快点放开他，不然我们就开枪了！”特警们当然不会乖乖地听唐晨的话退开，一边呵斥一边给刘嫣然使个眼色，他们觉得既然这个家伙叫刘嫣然警察姐姐什么的，说不定他能听听刘嫣然的话。

　　刘嫣然会意，她的心里诧异不已，她根本没有想到这个家伙竟然会这么厉害，在这么多特警的面前竟然将秦寿生给当成了人质，这家伙年纪轻轻，他难道是从三岁就开始练的？

　　刘嫣然哪里知道，唐晨现在有系统在身，服用了强化药水之后，自身的实力会大幅度的提升，劫持一个被酒色掏空身体的畜生，很难吗？

　　“唐晨，你不要乱来，你这是会出事的！”虽然刘嫣然的心里巴不得秦寿生这样的禽兽早点死去，但是她也不得不为唐晨考虑，万一唐晨真的在这里将秦寿生给杀了的话，那么他将会接受到的后果是显而易见的。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“警察姐姐，你放心，我不会杀了这个畜生的，我这双手是杀人的，杀这样的猪，简直是脏了我的手！”

　　众警察都很无语，这个家伙说话敢不敢再损一点，虽然秦寿生长得很像禽兽，做事也很畜生，但是你好歹给他留点面子好吗？

　　刘嫣然也是哭笑不得，赶紧说道：“不管怎么说，你先把他放下来，你只要把他放下来，我保证让你平安离开。”


第56章 威胁！

　　唐晨没有回答，而是在心里问系统：“系统，如果我此刻把这逼给杀了的话，平安无事逃出去的几率是多少？”

　　系统：“尊敬的宿主，您不要每次都闯了祸之后才来问我可以吗？作为一个高智商的系统，我表示压力很大啊。”

　　“闭嘴，十万火急的事情的，你特么就不要跟老子开玩笑了。”唐晨很无奈，这个逼系统，你麻痹每次都通过打击老子来夸奖它自己，卧槽。

　　系统：“尊敬的宿主，根据本系统的计算，就算您能够成功的从警察局离开，最后落得肯定是被全国通缉的下场，到时候还是个死，早死早投胎。”

　　“滚你二大爷！”唐晨额头上了几道黑线，一声骂，随后看向正在自己头顶处挣扎的秦寿生，咧嘴一笑，说道：“小逼，我知道我这样直接干掉你你肯定是死不瞑目啊。”说着，松开右手，秦寿生直接滑落下来，身子重重地摔在地上，摔了个七荤八素的。

　　刘嫣然松口气，说道：“唐晨，你这样想就最好了，不要伤害秦寿生，我可以让你安全的离开。”

　　唐晨倒是挺信任刘嫣然的，本来打算就这样算了的，谁知道秦寿生又找死的说了一句：“咳咳，有种你就杀了我，不然我一定要报复你！”

　　唐晨眼神一冷，无奈地摇摇头，说道：“你个傻逼，为什么非要逼我，你死到临头了，还特么敢威胁老子！”说着话，又是一脚狠狠的踹在秦寿生的脸上，秦寿生一声惨叫，身后的一名特警终于是忍无可忍，随后击发了冲锋枪。

　　砰！

　　“不要！”刘嫣然一声惊呼，子弹脱膛直接射向唐晨，唐晨冷冷的转头，握紧拳头，道：“你们这是在玩火！”

　　“叮！系统遭受到攻击，系统保护设置启动！”

　　铛！

　　就在所有人都以为特警的子弹会将唐晨击中的时候，只听一声闷响，飞速射出的子弹却在击中唐晨身体前不远处被挡下，就好像是有一道无形的屏障在唐晨面前阻挡着一样。

　　这是什么情况，你麻痹这可是现实生活中啊，不带这样的吧，气功还是什么？就算是铁布衫也没见过挡子弹的啊！

　　“卧槽！”开枪的特警骂了一声，当特警这么多年了，从来没见过有人能挡子弹的！

　　嗖！

　　就在大家以为是自己眼睛出问题的时候，唐晨出手了，几乎是一道残影般的速度就冲到了开枪特警的面前，有些无奈地说道：“为什么要逼我，我真的不想闹事。”

　　砰！

　　特警还没有反应过来呢，他的腹部直接中了一拳，接着他手臂被唐晨直接扭断，剩下的特警们正要开火，唐晨右手发力直接将这名特警像是抡风火轮一样给抡了起来，这样一来就造成其他的特警们不敢再开枪。

　　唐晨人肉风火轮在手，在警察们目瞪口呆之中，唐晨用人肉风火轮连续砸击在其他特警们的身上，就几秒钟的功夫，一阵阵痛呼声不断响起，随后持枪的特警们全部都光荣的倒在地上，横七竖八的。

　　砰！

　　人肉风火轮用完了，所以唐晨自然而然的将手里已经晕过去的特警砸在了墙上，走过去将地上的枪全部踩碎，这才拍拍手说道：“好了，还有谁要杀我？”

　　“啊！”一个女警终于是忍不住发出一声尖叫，双手抱住自己的脑袋，恐惧地说道：“他不是人，他是魔鬼！”

　　的确，身为警察的他们什么样彪悍的家伙都见识过，就是从来没见过这么变态的，那可是持枪的特警啊，华夏警局中保卫人民的第一道防线，被誉为精英部队的特警啊！

　　就这样被放倒了？而且还是一个人，用这么荒诞的方式解决的？你麻痹，这是在看吉尼斯世界纪录吧！

　　唐晨不爽的皱皱眉，瞪了那个女警一眼，说道：“睁大你的眼睛看清楚，你见过本少这么帅的魔鬼吗？”

　　众警察差点吐血，好无耻，好不要脸啊！

　　刘嫣然此刻已经不知道用什么语言来形容自己的心情了，这个家伙竟然这么能打，最主要的是，他为什么能够挡得住子弹？他不是人吗？

　　“唐晨……”刘嫣然叫了一声，声音中有些小心翼翼的。她有些恐惧这个变态了。

　　唐晨摆摆手，露出一口大白牙，笑道：“警察姐姐，你先带着这些警察叔叔们出去吧，我有点事情要跟这个畜生兄说。”

　　你才是畜生，你们全家都是畜生，秦寿生此刻捂着自己的脸，试图止住鲜血，他已经不想说话了，你麻痹，自己这究竟是招惹了什么样的狠角色啊，这也太屌了吧！

　　刘嫣然有些犹豫，动动嘴想说什么，但是被唐晨抢先说道：“警察姐姐，我知道你想说什么，你放心吧，我不会杀他的，我只是有点事情要跟他说而已。”

　　他坚定的眼神看的刘嫣然有些头晕目眩的，心里不知为何涌起了一股信任感，这才说道：“好吧，那我们就先离开这里，你答应过我不会杀人的。”说完，看也没看秦寿生一眼就走了。

　　那些警察们一个个面面相觑，不知道是走还是留，唐晨攥攥拳头，似笑非笑的说道：“怎么着，你们也想杀我？”

　　此话一出，警察们立刻做鸟兽散，杀你？笑话，你这么变态谁敢杀你谁是傻逼！

　　警察们都走了，秦寿生终于是感受到恐惧了，同时也很气愤，这帮混蛋，就这么把老子给丢下了？

　　唐晨蹲下身子，嘿嘿笑着看向秦寿生，说道：“傻逼，你不要紧张，本少不会杀了你的。”

　　秦寿生一听这话松口气，故意装出一副很强硬的口吻说道：“你知道就好，你只要不对老子做什么，你今天打伤老子大闹警局的事情我就不跟你计较了。”

　　唐晨冷笑一笑，然后说道：“别着急装逼，我话还没有说完呢，我不杀你也可以，但是你要告诉我是谁让你来打老子的？”

　　唐晨不是傻逼，这个秦寿生自己从来就没有见过，更不可能会跟他结下梁子，唯一的可能就是他是受人指使的，可以说刘嫣然的推测百分之八十是正确的，这逼是被人给收买了。

　　这种事情唐晨也是小说中看的多了，没想到自己也会遇到一个。

　　秦寿生眼珠子转了转，然后说道：“我不明白你在说什么，根本没有人让我来打你，我只是按照法律程序叫我的人对你进行审问而已。”

　　唐晨嗜血般一笑，随后拿起了秦寿生的右手，说道：“你不老实啊小逼，我特么给你个机会让你乖乖的说出来你不愿意，那就不要怪我咯。”说着话，手一用力，咔嚓一声直接将秦寿生地方右手五指给掰断了。

　　“啊！”秦寿生发出一声杀猪般的尖叫，警局大厅的那些警察们也是一个个浑身颤抖一下，貌似秦寿生这孙子正在里面接受着非人的待遇啊。

　　落到这样一个猛人的手里，也算是他倒霉了。

　　“说，还是不说？”唐晨笑了起来，笑得倒是挺天真无邪的，只是这威胁的味道简直明显的不能再明显了。

　　五指连心，秦寿生痛的都要昏过去了，他咬紧牙关，一横心，说道：“你弄死老子吧，有种你就弄死我，我就不信你杀了我之后还能活着走出去！”

　　秦寿生是铁了心了，他是在赌，赌唐晨不敢杀自己。

　　因为他知道，万一自己将背后那个人给捅出来的话，自己可就真的没有生机了，但是现在不一样，他是在警局中，只要自己咬死不张嘴，他就不信这个小子真的敢杀自己。

　　这逼突然这么不怕死倒是让唐晨有些难办了，虽然他很想真的杀了这家伙，但是系统的话让他有些犹豫，没错，就算自己借助系统的力量可以逃得掉，但是逃了之后呢？他年纪轻轻的，可不想过那种每天提心吊胆被警察在屁股后面追的生活。

　　“系统，能不能给我调查一下这逼有没有什么黑暗历史？”唐晨仔细地想了想，杀人是不行了，只有从另一方面入手，那就是找弱点。

　　孙子兵法曾经说过，不战而屈人之兵才是上上策。

　　系统不愧是智能的，立刻就明白了唐晨的意思，沉默片刻说道：“尊敬的宿主，不得不说你这次终于动了脑子，这个家伙还是一条大鱼呢，09年的时候……”

　　系统将一大段秦寿生的黑历史都给把脸出来，不看不知道，一看下去唐晨彻底怒了，这个混蛋竟然做了这么多丧尽天良的事情，自己这次一定不能轻易的绕过他。

　　“怎么，不敢杀我了吗？你来啊！”秦寿生蜷缩着身子有些得意洋洋的，怕了吧，我就知道你怕了！

　　唐晨一巴掌抽在他脸上，这逼几颗牙齿再次飞出去，随后唐晨眯眯眼睛，缓缓开口：“畜生兄，若风化肥厂那年，你赚了不少油水吧。”

　　此话一出，秦寿生眼皮一跳，紧张的说道：“你都知道些什么？”


第57章 魅力酒吧，陈三爷！

　　唐晨一听秦寿生这句话，就知道系统给自己的消息是正确的，一边在心里佩服系统的神通广大的同时，一边轻轻的笑了起来。

　　小逼，虽然本少不能杀你，但是你现在有把柄在本少的手里。看本少怎么玩死你。

　　唐晨狰狞的笑了笑，故意装糊涂说道：“本少什么都不知道，老子不知道什么若风化肥厂那年的爆炸事故，也不知道高铁桥那次的事情。”

　　秦寿生面如死灰，彻底呆滞住了，他的第一个想法就是自己玩了！

　　本来以为这次唐晨不敢杀自己自己就能保住自己的命，谁想到对方连这样的事情都知道了！他究竟是怎么做到的，这样隐秘的事情自己从来就没有跟任何人说过啊。

　　“你，你是在威胁我吗？”秦寿生咬紧牙关，冷声说道。

　　砰！

　　唐晨又是一拳直接砸在他的脸上，冷冷一笑，说道：“就你这样的小逼也配被本少给威胁？开什么玩笑，本少告诉你我不是在威胁你，我是在通知你，若想人不知，除非己莫为。”

　　秦寿生捂着自己的脸。连叫都不敢叫出来，这还不叫威胁，太无耻了，你这分明就是在赤果果的威胁老子啊！

　　“你想要什么！”秦寿生也不敢再装逼了，对方有自己的把柄在手，这要是被捅出去的话，不仅乌纱帽不保，估计自己的脑袋也保不住了！

　　唐晨满意的笑了，这小逼终于是服软了，跟本少斗，你特么还嫩了点。

　　唐晨嘿嘿笑了笑，说道：“其实我要的很简单，一开始我就跟你说了。告诉你，你背后是谁指使的，要么你就说出来，要么我就把我所知道的事情直接发布到网络上，不要怀疑本少没有证据，本少要是想玩你。我可以随时让你身败名裂！”

　　唐晨这阴冷的一句话让秦寿生的身子都忍不住的颤抖了几下，太狠了，这小子的狠辣远远强于那些在官场或者是生意场上浸淫多年的老狐狸，他不是在威胁自己，秦寿生能够感觉到，自己要是真的不按照他说的去做的话。那么他真的有可能将事情捅到网络上！

　　秦寿生的大脑飞速的旋转着，思考着对策，咬咬牙，沉默片刻，这才开口吐出一个名字：“魅力酒吧的陈三爷。”

　　“魅力酒吧？”唐晨皱眉思索，这个名字怎么这个耳熟，哦，想起来了，自己今晚去打于泽缘的地方不就是那里吗？难道说是于泽缘找的这个什么陈三爷？

　　“他为什么要你找人收拾我？我不认识这个比。”唐晨继续冷声问道。

　　秦寿生也不敢再隐瞒，而是什么都招了：“陈三爷说你今晚去他的酒吧打了他的手下，所以这才叫我……”

　　唐晨想起来了，的确，在自己打于泽缘的时候确实有个傻逼胖子过来妨碍自己。看来那个什么胖子就是这个陈三爷的手下了，这样一来事情就解释的通了。

　　想想也是，狗被打了之后，主人肯定是要出来报仇的。

　　唐晨再次冷笑一声，说道：“那也就是说魅力酒吧的那些人你们并没有抓回来是不是？”

　　秦寿生牙齿都有些漏风了，点头说道：“不是没有抓回来，而是在半路就给放了。”

　　唐晨摇摇头，颇有些无奈地说道：“你这个人类的败类，你麻痹为了钱真是昧着良心啊，有没有骗我？”

　　秦寿生真的是要哭了，赶紧说道：“没有没有，真的没有骗你。”

　　他哪还敢骗啊，跟陈三爷相比，当然还是自己的小命比较重要啊。

　　唐晨这才点点头，他看得出来这逼貌似真的没有欺骗自己，借他几个胆子他也不敢在这种情况下再欺骗自己。

　　唐晨又伸手拍拍他的脸，说道：“小逼，算你特么识相。”准备离开的时候想起什么，咧嘴一笑，说道：“禽兽，你知道刘嫣然姐姐是我的警察姐姐吧，如果你要是敢对她做什么的话，下场你知道的。”

　　秦寿生忙不迭地摇头，说道：“不会，不会，我发誓，我绝对不会为难刘副队的。”

　　唐晨嗯了一声，然后将他给提了起来，说道：“送本少出去。”

　　此时在警局的大厅，被打的鼻青脸肿发的特警们正端着枪在外面等着，他们不敢大意，万一唐晨真的杀了秦寿生的话，那么只要他一出来，立刻击毙。

　　刘嫣然粉拳握在一起，心里很是紧张，这个家伙不会真的一冲动把秦寿生给杀了吧，那样的话自己是抓他呢，还是不抓他呢？

　　“出来了！”一个女警大叫，随后所有人的视线全部集中。

　　只见唐晨搂着秦寿生的肩膀说说笑笑的走了出来，那表情就像是熟人聚会之后送客的样子，而秦寿生也是满脸堆笑，没有一点不满的样子。

　　警察们全部都傻逼了，这是屌毛情况，刚才里面的情况貌似没有这么和谐啊，不是应该剑拔弩张的劫持秦寿生出来然后跟我们讲条件吗？这算什么？又尼玛拿错剧本了？

　　唐晨诧异地看了这些警察们一眼，一副天真的样子说道：“咦，各位警察叔叔们怎么还没有离开？禽兽兄，是你安排出来送我的吗？”

　　众人差点绝倒，好无耻啊，真尼玛贱啊，还送你的，难道你们看不出来我们是在外面等着你们的吗？

　　秦寿生也是差点吐血，心里大骂唐晨不要脸，早就算准了外面会有特警等着，所以干脆把自己当人质，你麻痹。

　　秦寿生干笑一下，对那些特警们说道：“你们干嘛都端着枪站在这里，造反嘛？还不赶紧散了！没看见我送唐少出去的吗？”

　　特警们要疯了，刚才是哪个逼大叫着让我们抓他的啊，怎么现在又尼玛是送唐少出去的，卧槽，你们刚才不会是在演双簧吧！

　　特警们无精打采的说声是，随后一个个气愤地收起枪各自散开，围观的警察们也是自觉离开。

　　走到门口，唐晨松开了秦寿生的肩膀，对秦寿生说道：“禽兽兄，不要送本少了，还是我的警察姐姐送我吧。”

　　刘嫣然此刻还没有从巨大的反转中恢复过来，一听到这货赶紧走了过来，对秦寿生说道：“是啊秦副局，我送我弟弟出去吧。”

　　秦寿生哪里敢说不啊，点头哈腰地说道：“慢走慢走二位。”

　　唐晨嘿嘿一笑，搂着刘嫣然的腰就走了出去，停下脚步，回头来了句：“禽兽兄，本少以后再来看你。”

　　秦寿生正准备转头离开，听了这话竟然是吓得直接摔倒在了地上。

　　出了警局，刘嫣然冷哼一声对唐晨说道：“还不把你放在我腰上的手拿开？”

　　唐晨尴尬笑了笑，说道：“警察姐姐，我先说好哈，我不是再占你的便宜，只是演戏顺手了。”

　　刘嫣然白他一眼，然后好奇的问道：“唐晨，你究竟跟秦寿生说了什么，为什么他会这么顺从的对你？”

　　唐晨淡淡一笑，显然不想说这个话题，而是岔开话题说道：“对了警察姐姐，你从魅力酒吧抓来的人呢？”

　　提到此事刘嫣然有些气愤地说道：“那几个同事真是没用，我都告诉他们要快点去了，结果还是去迟了，人已经跑了。”

　　唐晨心里有数，刘嫣然估计还是年纪轻的缘故，虽然身手矫健，但是这警局里的事情她还是没有摸清楚，那几个家伙的确是跑了，只不过是被人给放跑的！

　　想到这里，他就想到了秦寿生口里的那个陈三爷，小逼，本少本来不打算闹大的，但是是你逼我的，等着老子去找你吧！

　　“唐晨！”一声悦耳的女声传来，唐晨微楞，对着前方看去，只见杨蜜跟陆笑晴则是站在那里对自己挥挥手，看来杨蜜这个丫头果然是放心不下自己啊。


第58章 感受下，我的心跳声

　　“警察姐姐，我先走了哈。”唐晨一见到杨蜜的出现，连自己身边这个美丽火辣的警察姐姐也给忘记了，直接飞奔着跑向杨蜜。

　　唐晨一个强有力的拥抱紧紧地抱住杨蜜，揉揉她的秀发，在她的脖子处吻了一下。宠溺的说道：“你怎么来了啊，我不是让你在学校等着我的吗？”

　　杨蜜眼眶内有泪珠打旋，抽抽鼻子，撒娇般的说道：“我担心你啊，看见你没事就太好了。”

　　唐晨的心都被这小丫头给暖化了，赶紧松开她，然后一只手拿住她的下巴，轻佻的笑笑，说道：“担心你老公了啊，乖老婆，来给本少亲一个。”说着就对着杨蜜的红唇吻了下去。

　　“讨厌。”杨蜜直接躲开，随后对着他的胸口就打了一拳，说道：“色狼，别这样，笑晴也在呢。”

　　唐晨本来就只是逗逗她而已，也没有生气。一把搂住她的肩膀，对着陆笑晴打个招呼：“嗨笑晴美眉，你也来了啊。”

　　陆笑晴翻翻白眼，说道：“我还以为你们小两口亲热是看不见本姑娘的呢，我不来不行啊，你女人太担心你了，我得跟过来看看啊。”

　　“笑晴。”杨蜜跺跺小脚，害羞的嗔怪一声，显然有些不好意思。

　　陆笑晴故意要取笑她，走过来捏捏她那张粉嘟嘟的小脸，说道：“怎么，刚才在我面前秀恩爱，现在又不好意思了？”

　　“不搭理你了。”杨蜜不经逗。脸立刻就红了起来，想起刚才自己竟然差点在笑晴面前跟唐晨亲热，真是够丢人的。

　　作为疼老婆的好男人代表，唐晨这时候紧紧地搂住杨蜜，霸道的说道：“笑晴妹妹，我家杨蜜只有我可以挑逗。哪怕你是她闺蜜也不可以，谁知道你是不是百合？”

　　陆笑晴脸黑了，杨蜜也是嘴角碉堡，气呼呼的推开唐晨，随后挽住陆笑晴的手臂，说道：“没错。我们就是百合我们骄傲，你跟你的同志过去吧。”

　　唐晨脸部抽搐，无语的说道：“老婆，我是在帮你说话的啊。”

　　玩笑之后，唐晨带着两女去君悦吃了顿饭，杨蜜是习惯了那种排场，但是陆笑晴还是被唐晨君悦老板的身份给吓到了，一口一个杨蜜傍上了大土豪。

　　唐晨跟庞老板询问了一下最近生意的事情，上次郭副局那逼有没有回来找麻烦这样的事情，庞老板老老实实的回答，说是那逼貌似已经被打的没有脾气了，听说不仅是住院没有出来，就连副局的位子也被撤了。

　　唐晨对此倒是没有多少感情波动。跟本少作对的人，都是这个下场。

　　吃完饭已经到了晚上七八点的样子，陆笑晴先离开了，唐晨本来是打算送杨蜜回家的，结果杨蜜却说她父母今晚不在家，想去唐晨那里看看。

　　看着杨蜜那双似水般动情的眸子，唐晨懂了，今晚貌似又要当禽兽了。

　　到了唐晨的出租屋，关上房门，杨蜜有些扭捏，像是乖巧的小媳妇一样把唐晨散落在地上的袜子衣服都给整理起来，一回头，发现唐晨已经站在自己身后向自己展示他那健美的身材。

　　杨蜜立马害羞的闭上眼睛，羞涩的说道：“唐晨，你又想做坏事对不对？”

　　唐晨走过来紧紧地抱住杨蜜，他浑身的炙热一靠近，立刻弄的杨蜜再次面红耳赤。

　　“感受一下，我的心跳声。”唐晨呢喃着将杨蜜的手放在自己的胸口，嘴巴对着杨蜜的耳朵处哈气。

　　“唐晨……”杨蜜的眼神有些迷离，咬咬自己的下嘴唇，随后将自己背后的包包直接扔在地上，解开自己的上衣，轻轻的放在床上。

　　唐晨邪邪一笑，随后将杨蜜给抱了起来，房间内春色弥漫，旖旎四溢，美好的事物就不必对你们细细言表了。

　　唐晨的战斗力一向都是很强的，五个小时之后唐晨才疲倦的交了第二次作业，搂着杨蜜入睡了，杨蜜睡的很香甜，睫毛长长的，或许睡梦中又梦到了自己跟唐晨的未来吧。

　　凌晨三点，唐晨蹑手蹑脚的从杨蜜的身边起床，随后穿好衣服打开门走了出去，外面微风轻抚了，丝丝凉意入体。

　　“系统，给我查一下那个陈三爷现在在不在魅力酒吧。”唐晨的眼神有些冷冽，对系统说道。

　　系统叹口气，说道：“尊敬的宿主，本系统就知道您是不会就这样算了的，话说既然要报复为什么不早点去，非要做那么多少儿不宜的事情之后才去？”

　　唐晨撇撇嘴，鄙夷地说道：“你个逼懂个屁啊，办事前做点运动总是能提升醒脑的。”

　　系统一阵无语，片刻后调出了雷达地图，看着上面闪闪发光的点点，唐晨嗜血一笑，自言自语：“陈三爷，不要以为你特么找人搞我之后你就能屌事没有，本少今天就让你知道，得罪本少的下场！”说着，径直离开这里。

　　此刻的魅力酒吧内正是热火朝天的时候，无数的都市人为了释放自己白天的压力来到这里，或醉生梦死，或者就是猎艳吊凯子，舞池内许许多多的青年男女穿着少的不能再少的热裤短袖，或抱在一起互相拥吻，或者就是嘻嘻哈哈，有的甚至在沙发上就进行了大战。

　　没人奇怪，来酒吧的人早已经习惯了这种情形。

　　在三楼的一间包房内，一个四十多岁的中年男人，带着个大金链子，坐在沙发上，一个二十多岁的辣妹脖子处挂着BRA的带子，短裙掀起，面对着男人坐在他的腿上，嘴巴里嗯嗯啊啊的。

　　没过多久，中年男人一声低吼，一巴掌抽在妹子的脸上，随后紧紧地抓住她的手臂，片刻恢复了平静。

　　从云端巅峰享受回来的妹子却是荡笑不已，说道：“三爷好厉害。”

　　这个男人就是陈三爷，陈三爷是本市一家黑帮的老大，手底下几百号兄弟，手里掌管着数十家酒吧KTV，算是个大佬吧。

　　陈三爷推开了妹子，然后提上了裤子，笑道：“小婊砸，今天表现的不错，去找领班领两千块奖金，就说老子赏得。”

　　“谢谢三爷。”妹子对着陈三爷的脸上就是啪叽一口，随后扭着屁股走了出去。

　　门再次被打开，一个绿毛走了进来，恭敬的叫道：“三爷，肥龙哥要见您。”

　　这个绿毛叫管佳龙，长得倒是挺帅的，在陈三爷手下当个小马仔，算是心腹吧。

　　“肥龙？他去医院回来了吗？让他进来。”陈三爷扣好自己的衣服，对着管佳龙说道。

　　“是三爷。”管佳龙答应一声随后退了出去，片刻带着一个满脸是伤的胖子，跟一个小青年走了进来。

　　“三爷。”胖子就是肥龙，一见到三爷赶紧跪了下来，身边的青年也是立刻跪下。

　　陈三爷嗯了一声，对肥龙说道：“肥龙，收个新人吗？”

　　肥龙解释道：“三爷，这小子是我一个侄子，叫龙俊五，我现在让他跟着我后面混混，算是糊口饭吃。”

　　陈三爷哦了一声，对管佳龙说道：“阿龙，你带着这个小兄弟去外面玩玩，既然都是兄弟，可得好好地招呼着。”

　　“是。”管佳龙答应一声。

　　“谢谢三爷，还不赶紧谢谢三爷。”肥龙对着龙俊五拍打一下，龙俊五怯生生的说道：“谢谢三爷，我以后一定好好做。”

　　陈三爷摆摆手，管佳龙带着龙俊五走了出去。

　　房间被关上，陈三爷对肥龙说道：“肥龙，过来坐下吧，别跪着了。”


第59章 天王盖地虎，宝塔镇河妖

　　肥龙刚想起身，忽然摇头再次跪下，说道：“肥龙给三爷丢脸了，肥龙有罪，不敢起来。”

　　陈三爷笑了笑，眼中光芒毕现。随后一声暴喝：“你特么也知道给老子丢脸了啊，连个小屁孩都打不过，我养你们这群废物有什么用。”说着，反手拿起了一个烟灰缸直接砸在了肥龙的脑袋上。

　　砰的一声，肥龙躲也不敢躲，硬是咬着牙齿挨了这一下，额头渗出鲜血，对着地上一磕头，嘴里说道：“对不起三爷，给三爷丢脸了，三爷要怎么处罚都行。”

　　陈三爷缓口气，这才笑着说道：“好了，起来吧，老子已经不生你的气了，肥龙。你跟着老子这么长时间了，要不是信任你的话，我也不会将这么大的场子交给你管理，这次虽然让老子有点失望，但是人嘛，总归是有犯错误的时候。”

　　陈三爷这就叫翻脸比翻书还要快了，前一秒还愤怒地用烟灰缸砸肥龙，下一秒竟然又原谅了他，亏得肥龙知道自己老大喜怒无常，所以才故意让自己的老大出出气，现在他说的这句话才代表着他天已经不生自己的气了。

　　“谢谢三爷。”肥龙痛的咧着嘴，捂着脑袋坐在了沙发上。

　　陈三爷将一张餐巾纸交给他，然后说道：“擦擦吧。我是不是下手重了一点？”

　　肥龙惶恐的接过餐巾纸，嘿嘿笑道：“不重不重，作为三爷的手下要是连这点苦都受不了那还怎么混。”

　　肥龙的这个马屁倒是拍的陈三爷挺舒服的，拍拍他的肩膀，看似关切的问道：“我不是让你在医院好好休息一段时间吗？干嘛这么快就回来？”

　　肥龙赶紧说道：“三爷，我没有看好场子。让人在咱们场子里这样闹事，我有罪，我不敢多休息。”

　　陈三爷呵呵冷笑，眼神有些冰冷，说道：“你放心吧，那个小子我已经安排秦寿生那个傻逼教训了。我手里有那个家伙受贿的证据，他不敢不听我的话。”

　　可怜的陈三爷并不知道，怕死的秦寿生早已经将他给出卖的彻彻底底的，而且他打心眼里看不上的小子正在往这里来。

　　肥龙赶紧拍马屁，笑道：“那是，三爷您手眼通天，这次一定可以让那孙子得到教训的。”

　　陈三爷嗯了一声，喝了一口桌上的酒，狰狞一笑：“嗯，我要让那小子知道，在我陈三爷的地盘闹事将要付出的代价。”

　　此刻一直被陈三爷念叨的唐晨已经到了魅力酒吧的后门，至于为什么不走前门，则是因为走前门的话太招人眼目了。他这次来是教训人的，不是来玩的。

　　唐晨正思考着怎么进入后门的时候，门突然被打开，他赶紧躲到一个巷角处，回头一撇，只见一个绿毛跟一个小年轻拖着一个只穿着BRA的辣妹走了出来。

　　这两个人正是管佳龙和龙俊五，龙俊五一脸色眯眯的看着靠在自己身边的这个辣妹，这个妹子喝的醉醺醺的，甚至都有些不省人事了，他的小兄弟早已经受不了了，但是碍于管佳龙还在这里，硬是忍着。

　　管佳龙看出来这小子是精虫上脑了，于是拍拍他的肩膀，说道：“搞快点，万一老大找就麻烦了。”

　　龙俊五赶紧点头，还谦让了一下：“要不然，龙哥你先来？”

　　管佳龙差点没忍住把这小子打死，还老子先来，老子在这夜场混了这么长时间什么样的辣妹没有弄过，你以为像你一样吗？色中饿狼。

　　“不用了，你快点哈。”管佳龙说了一声之后就进去将后门给虚掩上。

　　“好嘞。”龙俊五早都受不了了，一把将醉醺醺的辣妹推在了墙上，然后赶紧解开自己的腰带，随后对着辣妹的身上就上下其手的，正要长枪直入的时候，突然感觉到身后有人拍自己的肩膀。

　　“喂兄弟，办事换个地方行不？”

　　龙俊五还不容易达到六公分的小兄弟当场就蔫了，尼玛，你也不想想，一个人凌晨正在酒吧后门准备做点爱做的事情，突然有人拍你的肩膀跟你说话，能不蔫吗？

　　“你是……”龙俊五回头就看见一张稚嫩的有些过分的脸，才说了两个字，后者就一拳打在他的脸上，这逼当场晕倒在地上。

　　出手的就是唐晨，唐晨一口唾沫吐在龙俊五的脸上，啐骂道：“真你妈比是禽兽，喝醉酒的妹子都能下手。”

　　这时候那个醉酒辣妹显然也来了欲望，一把扑过来抱住唐晨，哈着气说道：“怎么还不来啊，人家痒死了。”

　　砰！

　　唐晨直接一拳打在这张满是粉底的脸上，恶寒的耸耸肩，又是一脚踹在龙俊五的裆部，骂道：“禽兽不如啊，这么丑的小婊砸你都能开枪，我日，你是有多寂寞啊。”

　　前悄无声息的解决了这两个家伙，现在好了，自己只要从后门进去就好，他轻轻的打开后门，发现刚才那个跟龙俊五一起出来的家伙竟然不在这里。心里暗自庆幸，太走运了。

　　唐晨大步走了进去，还故意解开自己上衣的领子，一个服务员端着酒吧经过他的身边，见他从后门走出来有点纳闷。

　　唐晨赶紧走过去，直接端起他手中的酒，随后骂道：“看什么看啊，现在的婊砸都太经折腾了，把老子给累死了。”说着大摇大摆的离开了。

　　服务员在没有疑心，只是鄙夷的对着唐晨后背竖个中指，像他这样拉着姑娘去后门那里祸害的实在是太常见了。

　　唐晨暗自松口气，没有再舞池中逗留，而是在心里问系统：“系统，能不能查一查那个三爷在什么地方？”

　　系统：“尊敬的宿主，就算我查到了怎么上去呢？这里既然是那个陈三爷的大本营，想必守卫肯定很多，难道你想一个人打上去？您又想把警察给招来？”

　　唐晨抽抽嘴角，沉思了一下，说道：“的确是这样，看来我要是想一个人偷偷的潜上去实在是太困难了，要是打上去的话本少倒是有信心，可是那也太引人注目了，还是想个办法吧。”顿了顿，对系统说道：“对了系统，你能不能给我查一下这陈三爷的底细，看看他有没有跟谁来往的密切，比如有交易什么的？”

　　系统沉默片刻，这才说道：“尊敬的宿主，这个简单，请稍等。”

　　五分钟后，唐晨看完了系统给自己的资料，也是有了主意，眼光一扫，正好看见了跟龙俊五一起出去的管佳龙，此刻的他正警惕地看着四周，一边泡着妹子。

　　唐晨整理下衣服，然后走了过去，悄悄地坐在他身边，说道：“是管佳龙管兄弟吗？”系统实在是太屌了，不仅把陈三爷的资料都给调查出来了，还有他手下人的资料，因此他认识管佳龙也不是什么难事。

　　管佳龙让自己身边的妹子离开，随后笑着说道：“兄弟怎么称呼？”

　　唐晨咧嘴一笑，说道：“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”

　　管佳龙一听这话，手里的酒杯差点掉在地上，对着四面看了看，小声地问道：“你是赵爷的人？”

　　说起这个赵爷，在本市也算是赫赫有名的，他跟陈三爷一直是好兄弟，两个人在生意上往来的比较深，当然这种生意不是那种正经的生意，而是那种生意，而这种生意道上的人都懂得，是见不得光的，因此每当两个人有什么交易的时候都会派出彼此的心腹，然后说出定好的暗号才行。

　　唐晨在心里也是将这句暗号吐槽个半死，你麻痹又不是在演水浒传弄什么暗号啊，卧槽。要不要这么逗比啊！

　　不过他也知道自己现在不能回答什么，而是继续看着管佳龙，眼珠子转了转。

　　管佳龙微楞，随后立刻想起自己还没有说出回答的暗号，于是轻咳一声，说道：“王母擦玻璃，玉帝少女心。”

　　唐晨心里暗笑，果然是要这样，幸亏自己机智，否则如果对方连回答的暗号都没有说出来自己就忙着承认的话，那自己肯定会被怀疑的。

　　见时机到了，笑了笑，说道：“没错，我就是赵爷的人。”


第60章 悲催的陈三爷

　　管佳龙见唐晨承认了自己的身份，也是恭敬的作揖说道：“对了，赵爷可好吗？”

　　我哪知道那个小鳖孙好不好，唐晨很想这么说，但是考虑到现在是冒充赵爷的人，所以只好嘿嘿笑道：“赵爷身子好的很。谢谢兄弟记挂。”

　　管佳龙笑笑，有些疑惑地说道：“兄弟看上去有些面生啊，还有，我没有听我们大哥说今天有货要来啊？”

　　唐晨对这逼倒是高看一眼，心想这逼倒是没有因为自己说出了这坑爹的暗号就轻易的信任自己，还是挺谨慎的嘛。

　　唐晨眼珠子转了转，说道：“是这样的管兄弟，之所以你会觉得我眼生，那是因为这样的事情一直都不是由老子负责的，只不过这次这批货的数量有点大，所以赵爷才让我亲自出马的，至于为什么没有告诉你，我想三爷是想保密吧，毕竟这次的数量大得惊人啊。”

　　管佳龙哦了一声，打消了怀疑，确实。自己大哥做事一向都是神神秘秘的，自己虽然是心腹，但是大哥肯定也没有对自己信任到什么都能告诉自己的地步，这样想也正常。

　　管佳龙讨好似地笑道：“这样啊，那兄弟你辛苦了，想必肯定是很受赵爷的重用啊。”

　　唐晨故意摆出一副傲气的样子，一脸的碉堡样说道：“算是吧，也是老子做事有点头脑，所以赵爷一般大事都让我去办，对了，你快带我去见你们三爷，这件事情我必须当面跟他谈。”

　　管佳龙也没有犹豫，而是说道：“好。兄弟，你跟我来。”站起身子，对左边挥挥手，两个小混混立刻跑了过来，叫道：“龙哥，什么事情？”

　　管佳龙说道：“我带这位兄弟去见见三爷。你们好好地看着场子，千万不要再发生那天那样有人闹事的事情。”

　　“放心吧龙哥。”两个混混点点头，于是立刻离开了。

　　管佳龙对唐晨一招手，说道：“兄弟跟我来，最近有点不太平，昨天还有个不长眼的家伙来这里闹事。没吓到你吧。”

　　唐晨听着好笑，你所说的那个不长眼的家伙此刻正要去见你的老大呢，你还问本少有没有被吓到，待会你别被吓到就行。

　　随意敷衍了两声，唐晨跟着管佳龙上了楼，管佳龙跟守在电梯口的混混打声招呼，径直带着唐晨到了最里面的一间房间。

　　到了这间包房门前之后，管佳龙对唐晨说道：“兄弟等一下哈，我先给三爷通报一下。”

　　唐晨点点头，随后管佳龙敲敲门，里面传来一声比较洪亮的声音：“谁啊，进来吧。”

　　管佳龙对着唐晨笑了笑，就这转头的一瞬间。唐晨直接伸出双手扭住他的脖子，这么用力一扭，咔嚓一声，可怜的管佳龙就这样直接挂掉了，连一声痛呼都没有传出直接去了天国。

　　唐晨将管佳龙的身子挡在自己面前，随后一脚踢开了门。

　　门内的陈三爷正在跟肥龙唱歌内，一见是管佳龙进来，也没有说什么，吩咐声：“阿龙啊，把门给我关上。”

　　唐晨一脚将门给踢上，随后陈三爷看也不看就问道：“阿龙啊，有什么事情吗？”

　　唐晨不答，而是用力将管佳龙的尸体推了出去，正在唱歌的陈三爷只听到一阵风声，抬头一看管佳龙正扑向自己，骂了一声草，肥龙大叫声三爷，随后扑过去撞在管佳龙的尸体上，扑通两声，两个人都摔在地上。

　　陈三爷脸色大变，怒道：“阿龙，你搞什么鬼！”

　　肥龙也是揉着自己的屁股站起来，对着管佳龙就是一巴掌怒道：“阿龙，你干什么，想造反嘛？阿龙？啊，三爷，阿龙他死了！”肥龙见管佳龙眼睛瞪得大大的，没有回答自己的话，伸手在管佳龙的鼻子下探了探，结果没有一点鼻息。

　　“什么，阿龙怎么死了！”陈三爷直接站了起来，管佳龙死了？死在自己的面前，这是什么情况！

　　“傻逼，因为是老子杀的。”由于房间中的灯光调的比较暗，所以陈三爷二人并没有直接看见唐晨，唐晨这时候终于是忍不住出声说了一句，同时走到电视机前将电视的声音调到最大。

　　“你是谁！”陈三爷仔细看看，发现是一个年纪不大的男生，看上去屌屌的。

　　肥龙揉揉自己的眼睛，片刻大声叫道：“啊，我知道你是谁，三爷，他就是那个在咱们场子里闹事的小子！”

　　唐晨不屑的撇撇嘴，直接坐在了陈三爷对面的沙发上，冷笑道：“死肥猪，你特么还能记得本少，不错，你的脑子还不算太垃圾。”

　　陈三爷听到了肥龙的喊叫，终于是重新打量起了面前的这个小子，这小子就是打伤肥龙他们的人吗？看上去长得是其貌不扬的，倒是没有想到挺有种的。

　　“小子，你真的挺有胆识的，打伤了我的人之后，竟然又跑了回来杀了我一个手下，这里是我的地盘，你觉得你还能走的了吗？”陈三爷冷声呵斥，毕竟是在道上混了这么些年了，要是连这点胆识都没有的话还怎么继续混下去啊。

　　唐晨翘起二郎腿，丝毫没将这逼的威胁放在心上，淡淡开口道：“我这个人有个习惯，人不犯我我不犯人，你的手下仗着在自己的地盘想打老子也就算了，最可气的是你这个逼竟然利用警察局的关系想来整本少，正所谓有仇不报不是男人，我是真男人，所以我就来报仇了！”

　　“你麻痹敢骂三爷，你找死！”肥龙气的暴怒，随后直接跳起一脚对着唐晨的脑袋就踹了下去。

　　唐晨看也不看的挥起自己的右手，随后一用力抓住了他的脚，直接将这个二百来斤的胖子给挡在了半空，猛然站起身子，一拳打在肥龙的腿弯处，用力将他的身子对着地上就砸了过去。

　　砰！

　　肥龙跟地面来了个亲密接触，嘴角吐出白沫，身子颤抖哆嗦，唐晨随即跳起，一膝盖弯起，一个膝撞重重地砸在他的胸口。

　　砰！

　　肥龙的胸口都被巨大的力道给撞的瘪了下去，当场吐出一口鲜血，眼睛一翻晕过去了。

　　唐晨云淡风轻的坐回到了自己的位子上，笑笑，说道：“陈三爷是吧，我们继续说。”

　　陈三爷虽然看上去淡定的很，但是拿酒杯的手都有些颤抖，太狠了，这小子的毒辣比自己这个老江湖要狠的多啊！

　　陈三爷眼皮跳了跳，阴沉着声音说道：“小子，你是铁定了心要跟老子做对了？”

　　唐晨收起脸上的笑容，然后一脚将桌子给掀翻，呼呼两声，玻璃桌子直接砸在了陈三爷的身上，陈三爷年纪已经大了，哪里禁得住这种偷袭，想要推开的时候，唐晨却是走过来一脚踩在上面。

　　“老逼，本少告诉你，别拿你装逼的那一套来吓唬老子，也别在本少面前装什么古惑仔，本少不是那种喜欢欺负人的人，但是本少也是最讨厌被人给欺负的，你敢先欺负本少，你就得承担本少的怒火！”说着，唐晨霸道的挥出拳头，一拳将钢化玻璃桌子直接从中间砸出一个拳头大小的洞。

　　咔嚓！

　　碎玻璃溅飞的到处都是，划在陈三爷的脸上，身上，这逼痛的叫了一声，一拳砸向唐晨的脸，唐晨冷笑一声跟他碰了一拳，随后啪啪啪神掌对着他那张老脸就是几巴掌，然后又是一个肘击砸在陈三爷的胸口，正要一拳攻击他的太阳穴的时候，这个老东西终于受不了了。

　　“别打了，别打了。”陈三爷咳嗽着，挥手求饶。这家伙早已经不是当年的小伙子了，怎么可能能够禁得住唐晨的拳头。


第61章 废自己一条胳膊，跟着本少混！

　　唐晨这才收回自己的拳头，巴掌对着陈三爷的脸上拍了拍，眼含笑意说道：“怎么样，傻逼，还要在老子面前装逼吗？”

　　陈三爷揉着自己的胸口，随后挣扎了好久才重新坐在沙发上。喘着粗气说道：“你究竟，想怎么样？”

　　陈三爷这句话中，不难听出深深的无奈，也是，他二十出头的年纪就出来混了，混了将近三十年，从一个小混混变成了现在的老大，当年的热血拼劲早已经不见了，现在的他就想玩玩嫩妞，赚点钱花花就行。

　　可是谁想到，遇到了唐晨这样的煞神，不仅四五十岁了还被个毛头孩子打这么惨，竟然还如此的羞辱自己，真是脸都丢光了啊！

　　这也许就是所谓的，出来混，终归是要还的吗？

　　唐晨倒是没有想到这个老家伙竟然会弄出这样一副颓废的样子。不由得想笑，说道：“老东西，识时务者为俊杰，其实本少也不想怎么样，只是你的人先惹我也就不说了，你不应该找人去警局弄我的，这口气老子咽不下。”

　　陈三爷苦笑一下，自嘲的说道：“后生可畏啊，我陈老三活了大半辈子了，真的没有想到会栽在你这个小家伙的手里，不过你确实很有胆识，这次确实是我输了，你要杀要刮就动手吧。”

　　唐晨摇摇头。说道：“你弄错了，本少不是那种喜欢杀人的人，我很低调的，其实呢，今天本少来也只是想给你个教训，想让你知道这有些人你是得罪不起的。其次呢，我一开始倒是真想杀了你的，只不过我现在改变主意了，你知道为什么吗？不是因为你表现得很英雄，而是本少觉得你太可怜了。”

　　陈三爷再次苦笑，想反驳竟然是无力反驳。自己的命被这个小子握在手里，他怎么打击或者是毒舌自己貌似都是没关系的事情。

　　陈三爷颤抖着手指从怀中掏出一根烟，随后点燃抽了一口，再次问道：“那你究竟想怎么样？我陈三爷也不是第一次出来混了，我不是输不起的人。”

　　唐晨眼神一变，嘴角勾出一抹冷冽的笑容，说道：“很简单，你自废一只手，然后跟我混。”

　　陈三爷口中的烟直接吐在了地上，随后哈哈大笑起来，说道：“小子，我承认你很厉害，但是你不觉得你的条件很过分吗？要我自废一双手这样的要求我倒是可以理解。但是你凭什么认为我会答应跟你混？因为我怕死吗？我告诉你，我陈三爷出来混的第一天起就将性命置之度外了，我这一百七八十斤的肉，你要是想要就拿走！”

　　唐晨笑了笑，看似随意，实则带着威胁的口吻说道：“陈三爷，不对，陈傻逼，你以为死是这个世界上最痛苦的事情吗？你错了，我不会轻易的要你的命，我会让你生不如死！我给你两条路，要么跟本少混，废自己一条胳膊，要么你就装逼到底，老子废你四肢，挖你双眼，切你卵蛋！自己选一个。”

　　好狠，纵然是陈三爷这样在刀口上舔血的人听到这句话也是不经意间打个寒颤，太狠了，这小子太狠了，又是要废自己的四肢又要切自己的卵蛋的，这小子以为是在杀猪吗？

　　“你……”陈三爷抬头，对上唐晨的目光，后者轻轻的皱眉，眼神中的杀气让人不寒而栗，曰：“你可以自我安慰我是在吓唬你，或者，我没有这个本事。”

　　陈三爷发誓，自己这辈子从来没有见过这么凶狠的眼神，那对上自己的感觉仿佛就像是狼的眼神一样，带着十足的侵略性与阴狠。

　　咕咚！

　　陈三爷暗自吞口唾沫，额头冒出冷汗，他害怕了，从容应对几十人拿刀追砍几条街都没有眨过眼的陈三爷，此刻竟然输给了唐晨的眼神！

　　他是在吓唬自己吗？不会，这小子一进来就先杀了自己的心腹管佳龙，随后又以强势的手段将肥龙给打晕过去，这小子无时无刻不在透露着四个字，狂拽酷叼！

　　至于没这个本事，陈三爷更是将这句话当成玩笑听了，废话，这样的狠角色要是没有杀自己的本事的话，那谁还有？

　　“你为什么要我跟你混？”陈三爷咬咬牙，问出这句话，这句话的潜台词也代表着，他服软了，是的，这家伙终于是服软了。

　　唐晨满意的笑了起来，随后从陈三爷的怀中将那包烟给拿出来，然后点燃一根叼在自己嘴上，吐个烟圈，说道：“陈三爷，我知道你想问什么，你不就是想问跟我混有没有什么好处吗？我坦白的告诉你没有，我还是个学生，我根本都不知道自己以后要做什么。”

　　陈三爷要吐血了，尼玛，你什么都给不了我你还让我跟你混，你这不是逗我玩的吗？

　　唐晨看出陈三爷心中所想，也没有解释什么，而是说道：“陈三爷，你这酒吧花了不少钱装修吧？”

　　陈三爷不明所以，但是为了怕对方生气，还是乖乖地回答道：“是，我这酒吧是我的大本营，所以花了点钱装修。”

　　唐晨点点头，在心里对系统说道：“系统，给这家伙的账号转十个亿过去。”

　　“尊敬的系统，转账已经完成。”系统回答一句。

　　叮铃！

　　陈老三的手机响起，唐晨对他说道：“看看你的短信，是不是银行的转账提醒？”

　　陈老三纳闷，这家伙怎么知道自己的短信内容，一打开短信，果然是银行提醒，只不过看见后面那一串长长的数字之后，这家伙懵逼了！

　　“十……十亿！”陈三爷叫了一声，满脸的不可置信，怎么会有十亿到自己的账号，猛然间想起唐晨刚才的话，难道说……

　　“没错，这点零花钱是本少转给你的，这里本少以后会常来，这点小钱你拿去装修的豪华一点。”唐晨看了一眼陈三爷询问的目光，点头承认了是自己转的。

　　唐晨淡淡的一句话却让陈三爷的心里激起千层波浪，十亿是小钱，你麻痹，还他妈零花钱，卧槽，这小子不仅暴力还是个富二代啊！

　　“你……你为什么要给我这么多钱？”陈三爷虽然觉得这个问题很白痴，但是还是要问一下。

　　唐晨嘴角一撅，然后正声说道：“虽然说本少现在给不了你什么，也不能让你的帮会更加牛逼或者是怎样，但是本少就想告诉你，本少逼格这么高，跟着本少混，绝对有肉吃！”

　　陈三爷听得是一愣一愣的，片刻，他把手机丢在了沙发上，随后拿起桌上的一个酒瓶砸碎，然后将碎酒瓶插在了自己的手臂上。

　　“啊！”陈三爷闷吼一声，额头青筋暴起，也是个猛人，愣是没有叫出声来，随后将碎酒瓶拔出来，扑通跪下，说道：“唐少，我陈老三这条命，以后就是你的了。”

　　唐晨满意地点点头，随后霸气地说道：“不错，跟着本少混，将是你这辈子做的最明智的选择！”

　　“我相信。”陈三爷没有任何的怨言，在他看来纵然是唐少现在只是个学生，但是连十亿都能随便拿出来的人，以后又怎么会是等闲之辈。

　　他不知道的是，正是他此刻的决定让他成为了日后唐氏集团的二把手，风光一时，一人之下，万人之上！

　　当然，那都是后话了。

　　唐晨走出魅力酒吧之后心情大好，收服了陈三爷这个黑道老大，虽然目前没啥用，但是他心里有自己的打算。

　　“尊敬的宿主，您为何没有杀陈三爷，这不符合您的个性。”系统也很好奇，宿主今天是改性了吗？这不科学。

　　系统想的是，按照宿主这睚眦必报的个性，必定会干掉陈三爷的，结果他竟然没有杀他，这是咋回事？

　　唐晨贱贱一笑，说道：“想知道吗？我就不告诉你。”

　　系统：“……”

　　系统不知道，唐晨之所以这么做完全是因为完成那个长期的高级任务，这么做算是给自己留后手了。

　　唐晨看看时间，发现已经是四点来钟的样子，想起杨蜜有可能会醒来，万一她发现自己不在了又是担心，于是赶紧离开了这里。

　　刺了的本市机场内，一架从美国的飞机到达，一个穿着黑色风衣，黑色墨镜，脚上穿着陆战靴的男人到了这里，他身材高大，五官看上去也是棱角分明，将墨镜摘下，露出那双如刀般犀利的眸子。

　　“我回来了，爸，等着我！”男人想起什么，脸色有些难看，掏出手机拨打电话，电话接通，对那边说道：“小少，哥回来了，我马上就去医院！”


第62章 开启土豪战车

　　市中心医院，傻逼郭少一脸焦急惶恐的站在门口，就在此时一辆出租车停在面前，穿着黑色风衣的男人从车上走了下来。

　　“哥！”郭少叫了一声，整理了一下自己的衣着，然后快步走向他。

　　风衣男就是郭少的哥哥郭淮。郭淮冷冷地看了自己这个废物弟弟一样，随后冷淡的说道：“先带我去看看爸，至于你的问题，等这次的事情结束了再说。”

　　郭少从小就怕自己这个哥哥，现在自己的哥哥外面当了几年的雇佣兵，杀气更甚，他更是不敢直视自己大哥的眼睛，怯生生的说道：“哥，爸现在在CPU重症监护室中。”

　　郭淮嗯了一声，随后跟着郭少进了医院，一路直行就到了监护室的玻璃窗外，看着躺在病床上，身上插满了各种各样小管子的自己的父亲，郭淮的拳头发出咔咔的响声。

　　“究竟，是怎么回事。”郭淮冷声问道，面无表情。寒冷无比。

　　郭少也不敢隐瞒，将事情夸大其词的说了起来，最后说道：“哥，都怪那个叫唐晨的混蛋，他不仅打了父亲，还害的爸爸被撤了职，你一定要给我跟父亲报仇啊。”

　　郭淮静静地听完自己父亲的话，这才说道：“报仇的事情我会去做的，你给我在医院里乖乖地伺候着父亲，爸爸要是有什么情况的话立刻跟我汇报。”

　　郭少战战兢兢的点头，说道：“放心吧哥，我知道了。”

　　郭淮嗯了一声，眼神一寒。心里想到：“唐晨是吗？老子跟你誓不两立！”

　　第二天一大早，唐晨跟杨蜜同时睡醒了，这个小妮子懒洋洋的睁开自己的眼睛，看了一眼躺在自己身边的唐晨，嘴角泛起了一抹弧度。

　　不过就在此刻，唐晨的大手却是直接攀上了她的小蛮腰。嘴巴贴近，一大早上这禽兽就想白日宣淫了。

　　“不要，你还没刷牙呢，嘴巴好臭。”杨蜜笑眯眯的推开唐晨，这家伙战斗力太强了，这要是再被他一吻。估计又得一个多小时才能结束。

　　唐晨哈哈笑了笑，随后搂住杨蜜让她的身子跟自己贴在一起，笑道：“你敢嫌弃你老公嘴巴臭，真是没有天理了。”

　　杨蜜俏皮的吐吐舌头，还用手对着他的胸口就是一下，那笑容，在唐晨看起来简直就像是在勾引自己一样。

　　于是唐晨的大兄弟立马揭竿而起了，正想做点什么，电话却不合时宜的响起。

　　“我日，不知道春宵一刻值千金吗？这是哪个孙子打电话来打扰本少的。”唐晨嘟嘟囔囔的将手从被窝中伸出去拿起电话。

　　杨蜜被他说的脸一红，推他一下，将脑袋埋在唐晨宽广的胸膛，说道：“别废话了。快接电话，估计有人找你有事吧。”

　　唐晨嗯了一声，一看是个陌生的号码，接通之后直接说道：“喂，是哪个没有眼力见的打扰本少的清梦？”

　　电话那边传来一个男人的声音，紧张的说道：“唐少，是我，我是天鹅湖王座的张鑫啊，是不是打扰到您睡觉了？”

　　天鹅湖王座的员工们一脸诧异地看着自己的总经理，他们从来没有见过自己的总经理这样客气跟人说话，只是听到总经理口中的这个唐少之后他们立刻就明白了，原来对方就是那个买下二十三套别墅的大土豪啊！

　　唐晨想了起来，说道：“哦，是张经理啊，怎么，装修费用不够吗？没事，本少再给你打几千万过去。”

　　“不不不，充分了，充分了。”张鑫一边擦着自己脸上的冷汗一边赶紧叫道，这么长时间不见，唐少还是这么阔气。

　　“那就好，那你找本少有什么事情吗？”唐晨疑惑地问道。

　　张鑫解释道：“是这样的唐少，您的二十三套别墅我已经安排最好的装修工人给您装修好了，您看您是不是抽个时间来检查一下？”

　　“这么快吗？”唐晨微楞，二十三套别墅装修的这么快，这个张鑫做事还是挺勤快的。

　　“行啊，今天周末，我带着我的女人一起去看看。”唐晨答应了下来，反正周末没事就去看看呗。

　　“好的，那我现在就安排，打扰了唐少。”张鑫很恭敬地说了一句，然后挂断了电话，对那些员工们说道：“快点，去把给唐少准备好的横幅给拉出来，唐少马上就要来了！”

　　“是是。”知道大客户要来，这些员工们也是一个个的赶紧去忙碌了。

　　这时候张鑫的手机响起，一接起电话，发现竟然是自己老板打来的，赶紧接起，说道：“喂，老板？什么？是啊，唐少说他进来会过来看的，您也要来？好好，我知道了。”

　　撇下张鑫那边的忙碌不说，唐晨这边挂断了电话之后，杨蜜就好奇地伸出脑袋，仰着小脸看他，问：“唐晨，听你电话说你要去什么别墅吗？你不会买了别墅吧？”

　　唐晨嘿嘿笑笑，无所谓的说道：“是啊，闲的无聊就买了二十三套别墅，到时候伯父伯母也可以过来住。”

　　杨蜜虽然知道唐晨出手阔绰，但是没想到他会阔绰到这种地步，闲的无聊买了二十三套别墅，天，自己的老公貌似太有钱了吧。

　　唐晨见杨蜜还想问什么，伸出手对着她的臀部啪的一拍，说道：“好了啦，别问了，快点穿衣服起来，老公带你去看看咱们的新家，我先下去开车哈。”

　　杨蜜低声骂声色狼之后，红着诱人的小脸，开始穿起了衣服，而唐晨则是利索的套好衣服下了楼。

　　“系统，本少现在就要开土豪战车。”唐晨走到楼下的院子内，见四周没有人，于是对系统说道。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统随便你，只要你想开啥时候都可以看，请您拿出土豪战车模型，然后将钥匙插在上面，叫一声：我的无敌战车，出场，就可以了。”

　　唐晨有些不满，说道：“系统，能不能不要叫？上次用无敌黑丝袜的时候你就要我喊什么咒语，现在我这一喊会把居民们都给吵醒的，你不觉得这样的口号很中二吗？”

　　系统：“随便你，你可以不喊，本系统不会强迫你的。”

　　唐晨嘴角抽搐，这逼就是在强迫自己啊好不好，没办法了，为了装逼，中二就中二吧，自己干过的中二事还少吗？

　　唐晨将战车模型拿出来，然后将钥匙插在最后，随后将战车举起，大叫道：“我的无敌战车，出场吧！”

　　“叮！宿主启动土豪战车，虚拟战车系统正在激发中。”

　　“叮！激发倒计时，五，四，三，二，一，土豪战车，登场！”

　　哗！

　　一道金黄色的光芒突然在唐晨眼前亮起，唐晨感觉刺眼的立刻捂住自己的双眼，手中的战车模型一下子掉在了地上，接着咔嚓咔嚓的声音不断响起，光芒散去，土豪战车终于出现。

　　唐晨一脸呆滞的看着自己面前的土豪战车，跟自己在脑海中看见的一模一样，黑色炫酷的车身，整体看上去只能用完美来形容，唐晨有点不可置信，如此狂炫霸气屌的车子以后就是自己的座驾了，真是够拉风的啊！

　　这车要是开出去，什么兰博基尼，玛莎拉蒂都是渣渣，有本少的车屌吗？惹本少不高兴一个车载导弹轰了你！

　　“唐晨，你在喊什么啊，啊这是，你的车吗？”杨蜜此刻穿着白色的连衣裙从楼上走了下来，一眼就看见了这辆拉风的车，唐晨什么时候买车了，自己咋不知道？

　　唐晨见她疑惑，走过去搂住她，说道：“咋样，这车还勉强配得上本少的逼格吧，一直没有告诉你是想给你个惊喜，现在上车吧。”说着，对土豪战车说道：“打开车门。”

　　土豪战车是全智能的，绝对服从唐晨的命令，车前灯亮了一下，随后两边的车门全部缓缓打开，唐晨跟杨蜜坐了进去，车门自动关闭。

　　“唐晨，这车，花了你不少钱吧。”杨蜜不是那种拜金主义的女生，只是替唐晨心疼。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“没什么，钱对本少来说就是个数字，这下我配得上你的美了，开车。”

　　叮！

　　土豪战车的车内出现一张巨大的车载仪表，随后显示了一个ON的字样，引擎发动，唐晨手握在方向盘上，车子疾驰出去。

　　车子是自动驾驶的，所以唐晨会不会开车都没有关系，这一路直行，速度飚的飞快，不知道羡慕死多少人，很快到了天鹅湖王座那里。


第63章 傻逼，你出门前有没有带上脑子？

　　此刻的天鹅湖王座，张鑫正静静地站在门外等候着，而很多妹子员工们也是分列在两旁，静静的等候着唐晨的到来。

　　在张鑫的身边站着的就是天鹅湖王座的老板魏总，天鹅湖王座开了几期了，能让大老板亲自出来迎接的客人。估计唐晨是头一位。

　　吱嘎！

　　这时候炫酷的土豪战车在众人面前一个漂移停下，两边车门自动升起，唐晨跟杨蜜手牵手走了下来。

　　张鑫赶紧对着身后的妹子们一招手，所有的妹子赶紧拉开一个红色的横幅，上面写着欢迎唐少莅临检查！这阵仗简直比领导下乡还要牛逼。

　　张鑫率先走过去，恭敬地说道：“唐少，您来了啊。”

　　唐晨点点头，看了一眼那些穿着妹子的销售员们，笑了笑，无奈地说道：“张经理，不用搞这么大的阵势吧，我只是想来看看我的房子仅此而已。”

　　张经理笑道：“用的用的，如果是别人也就算了，但是是您唐少的话，这点阵仗是必须的，这位就是您的太太吧。您好。”

　　唐晨笑着搂着杨蜜的肩膀，说道：“我们还没有结婚呢，暂时是本少的女人，不过结婚也只是早晚的事情。”

　　经过了君悦的事情之后，杨蜜已经对唐晨到哪都有大场面这种事情习惯了，白了一眼唐晨的霸道，对张经理微笑道：“你好张经理，别听他胡说，我只是他女朋友。”

　　张经理呵呵笑道：“是是，不过女朋友最后还是会变成老婆的。”想起什么，赶紧对唐晨说道：“唐少，这位是我们天鹅湖王座的老板，魏总。魏总，这就是那位买下二十三套别墅的唐少。”

　　魏总此刻还震惊在唐晨的炫酷跑车，以及年纪轻轻的上面，听到张鑫的介绍，也是赶紧过伸出手，说道：“您就是唐少吗？久仰大名。”

　　唐晨伸出手跟他握在一起。淡淡笑道：“是，我就是唐少，不过这久仰大名我是不敢当的，我就是个普通的人名。”

　　魏总跟张鑫笑了起来，前者说道：“您还真是够幽默的，虽然听张鑫说过您年纪轻轻的。但是现在看见真人还是让我吓了一跳，真是年轻有为啊。”

　　唐晨有点不耐烦这种商场上的客套，不过也没有拂了魏总的面子，说道：“魏总，闲话就少说点吧，还是带本少去看看我的别墅吧。”

　　“是是，我亲自带您过去。”如果是别人跟魏总这么说的话，魏总是一定会生气的，但是换成唐晨就不一样了，首先唐晨本身的财力在那里魏总不敢得罪，其次，在魏总想来人家既然那么有钱，所以有点纨绔的脾气也是应该的。

　　毕竟这年头有钱的就是大爷。这是不变的真理。

　　唐晨不卑不亢的嗯了一声，然后在魏总的亲自带领下到了别墅区，不得不说张鑫办事还是挺让唐晨满意的，一个词来形容就是很符合唐晨的逼格，装修的是富丽堂皇的。

　　杨蜜看的是眼花缭乱的，问唐晨：“唐晨，这些别墅都是你的吗？这得要多少钱啊。”

　　唐晨抓住她的胳膊，然后让她看着自己，笑了笑，说道：“老婆，本少不是说了吗？钱对本少来说根本就不成问题，本少钱那么多不花干嘛，等几天回家去见伯父伯母，然后让他们也搬过来住，就这么决定了。”

　　杨蜜眼睛蒙蒙的，感动的抱住唐晨，说道：“唐晨，你对我真好。”

　　唐晨见魏总和张鑫二人一脸暧昧地看着自己，也是有些尴尬，不过这货的脸皮如此之厚也是没有放在心上，一边拍拍杨蜜的后背，一边对魏总二人说道：“魏总，张经理，这给我装修这些别墅，也让你们破费不少吧。”

　　唐晨不是傻子，装修到这种地步，自己给的钱是绝对不可能会够的，显然这是魏总为了讨好自己所以才贴钱给自己装修的。

　　魏总嘿嘿笑笑，说道：“没什么，只要是唐少住的开心，有面子就行。”

　　唐晨倒是对这样的马屁挺受用的，说道：“魏总，张经理，本少是知恩图报的人，你们对本少的好本少一定会记住的，以后本少会想办法补偿你们的。”

　　魏总心里激动啊，大土豪的补偿，听起来就很容易让人动心啊，说道：“唐少您客气了，这都是我们应该做的。”

　　唐晨还想说什么，杨蜜的手机铃声却响了起来，杨蜜拿出手机，发现是自己妈妈的电话，赶紧接通：“喂，妈妈，怎么了？什么，我们家超市被人给围上了，怎么会这样？好，我马上就回来！”说着，挂断了电话。

　　唐晨赶紧抓住她的手，问道：“杨蜜，发生什么事情了？丈母娘他们遇到麻烦了吗？”

　　杨蜜焦急地说道：“唐晨，我妈打电话说有一些社会的混混围在我们家超市前面闹事，怎么办，怎么办？”

　　唐晨安慰她道：“不要着急，本少跟你一起回去看看。”说着对魏总二人说道：“魏总，我丈母娘家里出了点事情，我先回去看看。”

　　魏总也看出了事态紧急，赶紧说道：“好的唐少，用我们帮忙吗？”

　　唐晨摆摆手，说道：“不用了，敢动我丈母娘家里，这帮孙子不想活了。”说着，拉着杨蜜就离开了。

　　留下魏总跟张鑫面面相觑，茫然四顾。

　　唐晨带着杨蜜上了土豪战车直接去杨蜜家里，杨蜜家在一个胡同口开了个小超市，生意呢算不上多么的红火，但是勉强维持家里的开支，杨蜜的父亲长时间在外面跑生意，经常顾不上家里。家里只有杨蜜跟她母亲两个。

　　杨蜜一直很孝顺，所以在此刻听到家里出事了之后才会紧张的都要哭了起来。

　　此刻在杨蜜家的超市门前，十几个黄毛黑毛的年轻混混屌屌的站在这里，为首的一个弄个跟死神里黑崎一护一样的头发，二十五六岁的年轻，看上去很吊的样子。

　　这个家伙叫阿财，虽然名字吐了吧唧，但是在这一小片还是有点名气的，算是个帮派老大吧，手底下几十号兄弟，只不过这个帮派老大混的貌似不怎么样，收个保护费都需要自己出场。

　　在他左右两边的是他的左右手，宇文航跟刘淼，两个都是傻逼，不过打架倒是个虎子，敢下死手。

　　在他们对面站着的就是杨蜜的母亲，杨蜜的母亲四十五六岁的样子，手里拿着个锅铲，看上去一副要跟这些混蛋拼命的样子，四周站的则是四邻八舍的邻居们，或指指点点，或摇头叹息的。

　　“你给我听着你这个老妇女，要么今天乖乖的给我把保护费给交出来，要么我们就砸了你的小店！”阿财屌屌的吐口唾沫，歪头斜嘴的。

　　杨蜜母亲气愤的叫道：“你来砸啊，来砸啊！我就不信青天白日的你们敢对我的超市怎么样，我就不信这个社会没有王法了！”

　　“这些小混混真是够可恶的，上次还来我家收保护费呢。”

　　“张二他爸，那你交了没有？”

　　“我交他姥姥，我们家旺财直接把他们吓跑了！”

　　“报警吧，不然杨蜜他妈今天肯定是要吃亏的，这些人可是什么都能做得出来的！”

　　居民们议论纷纷的，阿财则是跺跺脚，说道：“老妇女，给你脸不要脸是吧，那你就别怪老子了！兄弟们，给我把这家超市给砸了！”

　　吱嘎！

　　就在这时候，一声刺耳的刹车声响起，一辆黑色的炫酷跑车停下，杨蜜从车上下来，赶紧跑到自己妈妈的身边，关切的问道：“妈，你没事吧，吓死我了！”

　　杨蜜妈摇头，说道：“妈没事，他们不敢对妈怎么样。”

　　“呦，还是个小美人！正好，不交保护费不砸超市也可以，但是你女儿得给我走！”阿财嚣张地叫道。

　　“傻逼，你出门前有没有带上自己的脑子？”唐晨这时候漫不经心的走了过来，嘴巴里面不屑地说了一声。


第64章 唐少，就是这群傻逼吗？

　　唐晨这充满不屑与霸气的一句话让围观的邻居们全部都愣住了，齐齐的看向了唐晨，心想，这究竟是哪里来的小子，怎么能说出这么不知死活的话呢？

　　杨蜜妈妈也是疑惑不已，对自己女儿说道：“女儿。我看你从他的车上下来，这个小伙子是你的朋友吗？”

　　杨蜜的脸上涌起一抹绯红，有些不好意思的和说道：“妈，他是我的男朋友。”

　　杨蜜妈啊来一声，她倒是不是那种死板的家长，倒是不反对自己的女儿谈恋爱，只是有些奇怪，自己的女儿从来没有跟自己说过她谈对象这样的事情啊，怎么突然间有个男朋友了呢？

　　阿财此刻转过头狠狠地瞪着唐晨，怒道：“小子，你找死吗？出头做英雄可不是会有好下场的。”

　　唐晨撇撇嘴，快步走了过来，说道：“你个傻逼，本少不是出头做英雄什么的，本少是在保护老子自己的女人，还有就是本少未来的丈母娘。你他妈带着一群小屁孩跑到这里来闹事，是想死吗？”

　　那些围观的邻居们一听这话就立刻明白了，怪不得这个小子会出头呢，敢情人家是杨蜜的男朋友啊，这样一来就解释的通了。

　　杨蜜的母亲轻轻的皱皱眉头，对杨蜜说道：“女儿啊，你这男朋友是什么来头啊，如果是正经人家的孩子也就算了，可是他身上怎么有一股痞子气啊！”

　　杨蜜心里也是对唐晨的嚣张感到无奈，这个色狼，就算你没有将这些人放在眼里，但是你好歹也顾忌下自己的形象啊，你这么说的话。你让我妈妈该怎么想你。

　　杨蜜给唐晨辩解道：“妈，不是的，唐晨跟我是同学，他不是那种小混混，他是个好学生。”

　　杨蜜母亲叹口气，自己女儿的话她显然是不会相信的。如果真是好学生的话会这么狂妄吗？看来自己的女儿是被人给骗了啊！

　　“小子，你这是玩火！”阿财脸色涨成了猪肝色，冷冷地说道。

　　身为左右手之一的于淼立刻说道：“小子，你完蛋了，敢惹我们大哥，这次我们一定要好好地教训教训你！”

　　“就是。你特么等着找死吧！惹我们老大生气，你等着被打死吧！”宇文航气愤的也是大叫着，这小子可不会放过任何一个拍自己老大马屁的机会。

　　唐晨对这种连混混都算不上的不良少年真是一点脾气都没有了，你说你们这群傻逼啊，好好地学生不当，非要学人家做什么古惑仔，真正的混混会说这么多废话吗？要是陈三爷的手下在，估计连话都不多说直接冲过来就打了吧！

　　“小子，怕了没有？我告诉你，我们兄弟出来混的都是带着家伙的，再装逼，就在你身上扎几个窟窿！”说着，这逼还从自己的口袋中掏出一把弹簧刀。一甩自己的头发，屌屌的撅着嘴，身后的宇文航等人也是赶紧掏出刀。

　　周围的邻居们开始躁动了，在他们这些平头老百姓看起来，既然动了刀子，那么就说明今天的事情是善了不了了，有的人甚至开始悄悄的离开这里，他们可不想万一打起来的时候被误伤到。

　　杨蜜的母亲虽然对唐晨的第一眼印象不好，但是也不想看人家白白的出头之后受伤，对杨蜜说道：“女儿，你赶紧让他闪开，免得待会真的受伤了可就不好了！”

　　杨蜜已经不是一开始那个见到什么都吓得要死的乖乖女了，作为见识过唐晨打架的她，对唐晨还是有信心的，抱住自己妈妈的身子，说道：“妈，你放心吧，唐晨没事的。他一定可以摆平的。”

　　唐晨打个哈欠，觉得有些无聊地说道：“你们这群逼说完了没有？麻痹拿个水果刀在老子面前叫唤个蛋啊，对你们这群垃圾，本少连他们动手的兴趣都没有。老子现在就叫收垃圾的来对付你！”说着，就掏出了手机拨打电话。

　　“操你麻痹！”于淼拿着弹簧刀就扎了过去，杨蜜妈妈还有那些邻居们齐声惊呼：“小心！”

　　唐晨却是不慌不忙，伸出自己的右手直接快如闪电的抓住他的手腕，随后一用力直接将他的手给扭断，弹簧刀直接掉在了地上，唐晨又是一记重拳打在他的脸上，可怜的于淼，鼻血长流的同时直接倒飞出去，随后撞在了宇文航的身上，两个傻逼一起摔倒在了地上。

　　“垃圾。”唐晨一脸的淡定，貌似什么都没有发生过一样，电话接通，对那边说道：“陈老三，你现在在哪里？”

　　电话那边的正是陈三爷，陈三爷现在很亢奋，因为他终于找到了三个十八岁的处女，准备大开杀戒的时候，电话突然响了。

　　日尼玛，陈三爷当场就想骂人了，只不过看着那一串号码之后，他心里的不爽立刻消失不见，因为对方是唐少，是自己的主子。

　　“唐少，您有什么吩咐吗？”陈三爷不敢在唐晨面前装逼，说的话也是诚惶诚恐的。

　　唐晨一边冷冷地扫视着阿财那些人，一边随意地说道：“有一群犯病的疯狗现在在我未来丈母娘面前闹事，我不想打他们，免得脏了我的手，你知道该怎么做了吗？”

　　“是唐少，敢在唐少丈母娘面前闹事，我这就带人去。”陈三爷气愤的叫了一声，敢惹唐少，真是不想活了。

　　唐晨嗯了一声，随后挂断了电话，对阿财说道：“你们果然是一群傻逼，为什么不在我打电话的时候偷袭我？本少好无聊啊。”

　　阿财差点吐血，你麻痹，这人还能再不要脸一点吗？他刚才就是诧异的打断一下，结果这混蛋就说没人偷袭他好无聊，真尼玛犯贱！

　　“小子，你以为你是周星驰吗？打个电话就能他麻痹叫来斧头帮的人？你是在装逼吧！”阿财冷笑着，显然没将唐晨刚才这番举动放在眼里，在他看来一定是这小子装逼吓唬自己的！

　　唐晨却是耸耸肩，说道：“既然如此，那我们就稍等五分钟，五分钟后如果我的人没有来，本少任你们处置，如果我的人来了，你们就全部跪下叫老子爷爷！”

　　阿财哈哈大笑，随后他手下的那些人也是哈哈大笑起来，几秒后，阿财冷笑道：“小子，你装逼过头了吧，老子就等你五分钟，五分钟后我要把你大卸八块！”

　　唐晨笑而不语，就算五分钟后陈老三他们没有到也没什么，大不了到时候自己亲自出手就是了，有差吗？

　　如果阿财知道唐晨心里打的是这个主意的话，不知道会不会被他的无耻气得吐血！人，不能这么不要脸！

　　邻居们也没有想到事情会演变到这种地步，交头接耳间，竟然是没有人再离开，毕竟华夏人，看热闹是天生的。

　　五分钟的时间一闪而过，可是陈三爷还是没有出现，阿财哈哈大笑，满脸的嘲讽，说道：“小子，时间到了，装逼结束，受死吧！”

　　周围的邻居们包括杨蜜妈都是一个个摇头叹息的，这小伙子真是太不知道天高地厚了。

　　唐晨心里将陈三爷骂个半死，这个比，就会给本少满路掉链子，害的老子被鄙视，你等死吧！

　　就在唐晨准备亲自动手的时候，一阵越野车的轰鸣声传来，只见从巷子口开进来两辆越野车，车门打开，从副驾驶走出来一个四十多岁的男人，穿着风衣，左手打个绷带，脖子上围着个围巾，跟尼玛许文强是的，这逼不是陈三爷又是人？

　　而在越野车的车厢内下来二十多名手拿西瓜刀的混混，浑身散发着戾气，看上去就不好惹。

　　阿财那帮童子军开始双腿哆嗦了，这尼玛就是真正的黑社会吗？简直不能比啊！人家气势在那里呢！

　　所有人感觉呼吸都有些停滞了，这些人难道就是杨蜜对象叫来的吗？

　　果然陈三爷的动作解答了他们的疑问，他走到唐晨的身边，恭敬的弯腰说道：“唐少，就是这群傻逼吗？”


第65章 我不同意你们交往！

　　陈三爷的这句话就是等于在间接的承认他就是唐晨找来的人，这句话一出，不仅杨蜜母亲还有那些邻居们全部愣住了，就连阿财还有那些童子军们也都傻逼了。

　　你麻痹，这小子真的找了这么一大群黑社会过来哦？我日，这混蛋究竟是什么人啊。为什么能让这个打扮的跟发哥一样的老家伙对他如此尊重啊！

　　唐晨对陈三爷的表现很满意，这个老家伙还算比较识相的，他能够感觉出来，陈三爷这个老狐狸并没有对自己表现出什么记恨的神情，反而是很敬畏的站在自己的身边，将自己一条狗的身份给摆正，这让唐晨的虚荣心很满足。

　　唐晨对他说道：“陈老三，虽然你这身打扮看上去很二逼，再加上你迟到了，但是本少不打算跟你计较了。”

　　陈三爷感恩戴德，连连说道：“是唐少，谢唐少大人不记小人过。”

　　陈三爷带来的那些个手下也很傻逼，他们何曾见过自己的三爷竟然如此客气的对待一个少年，虽然说在来的路上陈三爷就告诉过他们他已经认了唐晨做老大了，但是这么突然的见面，还是让他们没有想到。

　　这个看上去比自己等人还要小的家伙竟然就是自己等人以后新的老大了？三爷。这会不会太任性了一点啊！

　　唐晨不去管这些人的想法，而是对着阿财那个傻逼笑笑，说道：“小逼，我的人已经来了，你已经输了，现在赶紧和你的手下跪下叫爷爷！”

　　阿财的脸色有些难看，没错，对方的确叫来了这么多人，自己这边的兄弟跟这些正儿八经的黑社会比起来的确是有些差距，不过要是让自己和手下人这样跪下来叫他爷爷的话也是不可能的事情！

　　先不说自己的兄弟们会彻底的鄙视自己，这两个字要是叫出来的话，自己以后还怎么在这一片混呢？

　　“小子，你不要欺人太甚了！”阿财咬牙切齿。手里的弹簧刀紧紧地握在手里。

　　“欺人太甚？”唐晨呵呵笑了起来，随后走了过去，一巴掌狠狠的抽在阿财的脸上，骂道：“你特么别给老子装可怜什么的，既然要玩，那就要做好会输的准备！你个逼刚才不是还说要收拾我的吗？怎么。现在本少的人一来你就蔫了？傻逼，以后出门装逼带点脑子！”

　　“大哥！”

　　“敢打大哥，我们跟你拼了！”阿财的手下也是大叫着，耀武扬威的准备动手。

　　“找死吗，我看谁敢！”陈三爷的气势又岂会是这群童子军能比的，他霸气的一挥手。手下人全部都将西瓜刀给亮了起来。

　　“不要动！”阿财捂着自己的脸对着手下人大叫，他不想看着自己的手下人就这样被砍死，所以只好大声地呵斥着。

　　唐晨冷笑，说道：“小逼，你还算是个汉子，挺能隐忍的。如果你敢叫你的手下人出手的话，今天他们都得躺在这里。”

　　阿财不敢去看唐晨杀气腾腾的眼神，有些服软的说道：“放过我们，做人留一线，日后好相见。”

　　他这话一出，唐晨又是不屑的笑了起来，说道：“放过你们？开什么玩笑，还特么日后好相见。你们这样的垃圾本少以后是再也不想看见，我就问你，刚才如果是我的人没有到这里，本少跟你说放过我，你们会答应吗？”

　　阿财没有回答，他也无法回答，如果是唐晨输了的话，他是绝对不会放过他们的。

　　唐晨眯眯眼睛，嘴角的笑容更甚，转头对陈三爷说道：“陈老三，这群垃圾试图对本少的未来丈母娘不利，还要打死本少，你让兄弟们动手吧，只不过这群傻逼倒是没有做出什么太过分的事情，教训一顿就算了，不要闹大。”

　　阿财听到前一句话本来已经是心如死灰了，但是唐晨最后一句话却让他已经放弃的心再次燃了起来，他将弹簧刀扔在地上，说道：“谢谢你。”

　　陈三爷点头，他也看出唐晨没打算下死手，于是对手下人说道：“听到唐少的话了对吧，不要伤人，打一顿就算了。”

　　“是。”陈三爷的那些手下答应一声，随后将刀放下，空手赤拳的冲了过去，一场单方面的殴打就此展开。

　　事情发展到这种地步谁也没有想到，更让那些邻居们诧异的是杨蜜的男朋友竟然会有这样的实力，看来以后不能招惹他们家了。

　　唐晨没有去管那边的拳脚相向，而是走到陈三爷身边，说道：“陈老三，本少欠你一个人情。”

　　陈三爷惶恐的说道：“唐少这是说的哪里的话，我是唐少的手下，为您办事这都是应该的，唐少，其实您比我更适合做这个老大，至少您知道得饶人处且饶人，这要是我，非要砍了他们的四肢不可。”

　　唐晨哈哈大笑，说道：“他们毕竟只是跟我差不多大的孩子，虽然装逼一点，但是也没做什么伤天害理的事情，教训一顿就算了，不必做得那么绝。”

　　“是，您说的是。”陈三爷佩服的五体投地。

　　五分钟后事情结束，阿财带着手下人一瘸一拐的离开了，陈三爷的手下没有下多重的手，只是让他们鼻青脸肿一点而已，唐晨给直接给陈三爷的卡里打了一百万过去，让他犒劳一下今天的兄弟，他要那些人知道，给他唐少办事的人可不是白干的。

　　那些人一听到唐晨居然给这么多钱，一个个也是感恩戴德，唐少唐少的叫的更真诚。

　　事情圆满结束，陈三爷带着人离开了，那些看着热闹的人也散开了，只是唐晨这个人将会被他们永远记住。

　　“唐晨！”杨蜜惊呼一声，如乳燕投林一般跑过来抱住唐晨，说道：“吓死我了，你没事就好。”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“你老公我当然没事啊，让你担心了，抱歉哈。”顿了顿，问道：“杨蜜，你干嘛不问问我是怎么认识这些道上的人的？”

　　杨蜜摇摇头，动情的说道：“我才不管那些，我就知道我喜欢你就行了，你秘密那么多我才不想知道呢。”

　　唐晨满足的笑了起来，得女如此，夫复何求啊！

　　“咳，女儿，女孩子家家的要矜持一点。”杨蜜母亲这时候开口说话了，杨蜜闹个大红脸，赶紧推开唐晨。

　　唐晨嘿嘿一笑，走过去恭敬地说道：“阿姨您好，我叫唐晨，初次见面，刚才没来得及跟您打招呼真是不好意思。”

　　杨蜜母亲有些冷淡的说道：“我女儿说你是她的男朋友？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“是，我是真心喜欢杨蜜的。”

　　杨蜜母亲沉默一下，这才说道：“我不同意你们交往！”

　　唐晨一楞，杨蜜也愣住，赶紧问道：“妈，你在说什么啊，为什么要这样说话！”

　　杨蜜母亲看着唐晨，很认真地说道：“唐晨，我很谢谢你今天帮助我们家解决了这么大的麻烦，但是请原谅我作为一个母亲的自私，我们家只有小蜜一个女儿，我希望她一辈子平平安安的，找个老实本分的男人过一辈子，而不是跟你这样在道上混的人在一起，这会让我很没有安全感，我不想看我女儿受罪。”

　　“妈，我不是跟你解释了吗？唐晨不是那样的人！”杨蜜急了，自己妈妈说这话该有多么的伤人啊，唐晨要是因为这句话受伤了生气了该怎么办？

　　唐晨却是平静得很，苦笑一下，说道：“阿姨，难道在您的眼里我就不能给杨蜜安全感吗？”

　　杨蜜母亲也很直接的点头，说道：“没错，至少在我看来，能跟那些混混们在一起相处的人都不是什么好人，我真的不想让我的女儿跟这样的人交往！”


第66章 跟我去秋名山比一次！

　　“妈，你太过分了！”杨蜜跺着小脚，快要哭了，自己妈妈实在是太过分了，自己喜欢唐晨就好，为什么她要这么说唐晨。唐晨明明就不是她想的那种人啊！

　　唐晨却是脸色平静无喜无悲，如果是别人这么说自己的话，也许他早都生气发飙了，但是对方是杨蜜妈妈，自己不能那样。

　　“阿姨，我跟杨蜜是真心相爱的，或许是我今天的行为让您觉得我不是那种靠得住的人，但是我做事凭良心，我不想解释什么，我只想说清者自清，打扰了，再见。”唐晨没有说什么过火的话，而是苦涩的笑笑，随后一鞠躬，转身离开这里。

　　“唐晨，你不要走！”杨蜜是真的要哭了。跟唐晨在一起这么长时间了，她还是第一次看到如此颓废的唐晨，那眼角里的暗泽是那样的惹人心疼。

　　她哭了，眼泪再也没有忍住的流了下来，心里一阵阵的抽痛，正要去拉住唐晨，但是却被自己的母亲伸手拉主。

　　“不要去，你要是还听妈妈的话，就尽早的忘了他！”杨蜜妈妈呵斥一声，虽然心里见自己女儿哭成这样很是不忍，但是为了自己女儿的幸福，她还是狠下了心肠。

　　“妈，你为什么非要这样对唐晨。我爱他，他不是你说的那样的人，我想跟他在一起！”杨蜜大叫着，唐晨头也不回的背影在她眼中越来越浅，仿佛这一次要是不紧紧地抓住他，唐晨就会消失在她的生命中一样。

　　杨蜜妈妈却是狠狠的将她拉在自己的身后。叫道：“杨蜜，妈妈这是在为你好，他那样的男生不适合你，你适合一个比较老实正干的男生，而不是他，我告诉你。你要是敢去找他，妈妈这一辈子都不会在原谅你！我也不会再认你这个女儿！”说着，直接离开了。

　　“为什么，为什么要这么对我，我是真的很喜欢唐晨，为什么呜呜。”杨蜜瘫坐在地上，如同所有失恋的女孩子一样无力地哭泣着。

　　唐晨是她的初恋，这个年纪，对爱情的向往与憧憬永远是伴随着浪漫与美好的，她回想起跟唐晨的点点滴滴，君悦酒店的第一次震惊，宾馆的第一次交付，再然后就是在操场上那次盛大的告白仪式……

　　她抬起左手。用右手抚摸了一下自己手上的戒指，随后一抹令人无比心疼的笑容绽放在嘴角。

　　“对不起妈妈，如果我失去唐晨，我这辈子都不会找到一个我爱并且这样爱我的男人了。”说着，她眼神变得坚毅，随后站起身子直接跑了出去，她要去找唐晨，她要跟唐晨在一起。

　　杨蜜不知道的是，在她走后没多久已经走入超市中的自己的母亲再一次的走了出来，已然是老泪纵横。

　　“傻女儿，哪有女儿是不心疼自己的孩子的，去追求自己的幸福吧，也许有一天你发现自己错了，记得回来看看妈妈。”说着，杨蜜母亲无力的瘫坐在了地上，蓦然大笑。

　　养了女儿十几年，终究是抵不过一个男人的吸引啊。或许，这正是应了那句老话，女大不中留，可怜天下父母心啊！

　　唐晨此刻已经开着自己的土豪战车随意的疾驰在高速公路上，电话一直在响，他知道是杨蜜打来的，但是他现在脑子很乱，根本就不想接。

　　“尊敬的宿主，请问您是要去哪里？”一整天没怎么说话的系统此刻开腔了，或许是察觉出宿主的兴致不高，它说话也是小心翼翼的。

　　“去哪里？本少也不知道，本少心情很差，我想兜兜风。”唐晨倒是没有发火，他此刻心里都乱成一团乱麻了，他想发泄，他必须需要发泄！

　　系统董事的没有再说话，只是在心里嘀咕，人类的心思果然好难懂啊。

　　就在唐晨开着自己的战车漫无目的的驾驶的时候，旁边突然传来一阵喇叭声，唐晨转头一瞥，只见一辆黄色的跑车靠近自己车子这边行驶着，驾驶座上做的是一个黄毛，在他的身边坐着一个火辣的妹子，正用双手在黄毛的身子下面做着你们都懂的动作。

　　唐晨翻个白眼，没有说什么，继续加速，结果那逼在一起的追上来，那个黄毛叫道：“兄弟，这车会酷炫啊，玛莎拉蒂吗？”

　　唐晨撇撇嘴，不屑地说道：“别拿那种装垃圾的逼车跟本少的车相比，掉逼格。”

　　黄毛也是醉了，尼玛，第一次听到有人说玛莎拉蒂是用来装垃圾的，咳嗽一声，继续大叫道：“兄弟，看你这车速度貌似不错啊，要不要来比一次，感受一次速度与激情。”

　　唐晨不耐烦的说道：“本少不是快枪手，所以速度很慢，再有就是，这里是高速公路，你个傻逼要飙车，是想让警察叔叔去你家查水表吗？”

　　黄毛怒了，强忍着火气说道：“兄弟，老子是秋名山的车神，看你的车挺不错的，所以让带你去秋名山见识一番，你说话给老子注意一点。”

　　“注意你麻痹，傻逼。”唐晨这张嘴实在是太贱了，破口就骂，随后对土豪战车发布命令，车子一瞬间就加速冲出。

　　“我日，敢无视老子，别撸了，发射在车上多不好。”黄毛对着身边的辣妹骂了一声，随后油门也是踩到底，随后直接追了过去，眼睛一冷，对着唐晨的车后就碰了一下。

　　唐晨怒了，骂道：“草你麻痹个大傻逼，本少不跟你计较你是不是找死？”

　　黄毛得意洋洋的贴在唐晨的车子旁边，冷笑道：“小子，要么你就跟老子去秋名山比一次，要么我就撞得你车毁人亡！”

　　“草泥马，走，比就比！本少一定要弄死你！”唐晨也是被这样的癞皮膏药折磨的没法了，只好怒骂一声，就算是激将法老子也接了，你麻痹本少心情正不好呢，结果你还敢来，弄死你！

　　黄毛哈哈大笑，说道：“老子告诉你，你输定了，我这辆86黄蜂可是我改造过的，它经过若干专业赛车名词的改造之后还从来没有看过车位灯，你跟老子来！”说着，这逼为了显摆似的直接窜了出去。

　　“你给本少等着。”唐晨说着也是让战车加速，被这傻逼气的也是不行。

　　系统有些无语的说道：“尊敬的宿主，您真的要去做这种无聊的事情？”

　　唐晨冷声说道：“你个比给我闭嘴，本少说了，我需要发泄，这些傻逼主动挑衅，我让他们今天全部都知道知道得罪本少的下场。”

　　秋名山是在某某国道外的一处山峰，这里山高路险，弯道十分多，是那些爱好飙车的人们最喜欢去的地方。

　　此刻虽然是大白天的，但是这里依旧是热火朝天的，无数穿着火辣的美女或是在男人中间扭动着自己的身子跟钢管合体，或是跟一些色中饿鬼当场进行那码子的事情，两个巨大的音响放着劲爆的音乐，一辆辆炫酷的跑车停在这里，一看就让人肾上腺素加速，血脉喷张！

　　黄毛的86黄蜂率先开进这里，一些人大叫着然后围了过来，有人叫道：“车神来了，今天又要给我们带来什么样刺激的比赛呢？”看得出来黄毛在这里貌似还是有点人气的。

　　黄毛搂着刚才替他办事的妹子走出来，说道：“今天你们有眼福了，我找到个开好车的凯子，让你们见识一下我是怎么赢的他车在人滚的！”

　　“哈哈，那个凯子在哪儿？”

　　黄毛回头一指，说道：“那辆车就是。”

　　黄毛话音落下，唐晨吊炸天的出场了！


第67章 帅哥，我可以做你的姑娘吗？

　　“卧槽，这是什么车，好酷啊。”

　　“玛莎拉蒂吗？不对啊，玛莎拉蒂没有这款车型的啊。”

　　“日，老子开过那么多好车，还是第一次看见这么屌的车。够劲。”

　　唐晨的土豪战车刚刚停下，这里面的二代们就立刻围了过来，一个个对着唐晨的车是指指点点的，跟尼玛的土鳖一样。

　　车门自动打开，唐晨下了车，不爽的对黄毛说道：“小逼，不是要比赛吗？快开始吧。”

　　黄毛松开身边妹子的腰，然后说道：“小子，你说话最好给老子注意点，这里是老子的地盘，你要是再这么放肆的话，信不信我弄死你！”

　　“弄死你麻痹！”唐晨破口大骂一句，不屑地说道：“你个傻逼真他妈的装逼，又说要跟本少赛车又在这里啰嗦的，赶紧比，本少还有事情要做呢。”

　　黄毛哼了一声。额头青筋冒起，说道：“小子，你给我走着瞧，我车神叶良辰今天要让你知道得罪老子的下场！”

　　“车神发飙了，这小子完蛋了。”

　　“是啊，虽然开的倒是个好车，只是这脑子似乎不怎么灵光，竟然要跟叶少比，这不是自寻死路吗？”

　　“那是，还记得一个月前的比赛，叶少曾经开着车将一个家伙的UK40撞到了山崖下面，当时那声爆炸声我到现在还记得，那场面。啧啧。”

　　二代们一个个议论纷纷的。只不过这话语中充满着对唐晨的鄙夷跟惋惜，这小子脑子一定是有毛病，不然为什么要跟叶良辰比呢？谁不知道这货是马路杀手？

　　这家伙号称秋名山车神并不是开玩笑的，除了驾驶的技术外，这小子也是个狠人，出道这么长时间不知道多少好车被他开车撞的报废！

　　唐晨显然没有将这些人的话放在心上。而是对着叶良辰说道：“废话说得够多了吧，到底比不比，不比的话本少就走了。”

　　叶良辰差点气死，本来他以为自己秋名山车神的名头会把这家伙吓得半死，谁想到这家伙这么屌，这简直没有把自己放在眼里啊！

　　“混蛋。你完蛋了！”叶良辰冷哼一声，这才说道：“比，现在就比，看见这条山路了没有？我们从这里出发，谁先到达山顶然后再绕回来谁就胜利！简单吧！”

　　唐晨耸耸肩，说道：“就这么简单？真是没有意思，超你还不跟闹着玩的一样。”

　　唐晨的大话让叶良辰哈哈大笑了起来，这家伙狰狞一笑，说道：“当然不会这么简单，我们玩点更刺激的，路上可以不遵守任何的规则，可以把对方撞下山崖，可以使用道具攻击。总结成一句话就是，不择手段，谁先到达山顶回来谁就赢！”

　　叶良辰以为自己说出这么恐怖的规矩会把唐晨给吓得当场愣在原地，可是他失望了，因为唐晨的脸上没有出现任何的情绪波动，依旧很淡定。

　　“就这么简单？虽然很无聊，但是本少就陪你玩玩吧，开始吧。”唐晨撇撇嘴，心里将这什么叶良辰当成了十足的傻逼，这不就是真人版的碰碰车吗？很困难吗？

　　再说了，这逼也是找死的不要不要的，老子这土豪战车连子弹都能挡得住，你就算再撞本少的车又能怎么样？只怕到时候掉下山崖的是你自己把。

　　叶良辰呆滞了一下，这小子就这么爽快地答应了？这不科学！你麻痹，难道这混蛋是一点都不知道害怕的吗？

　　“小子，你有种，希望你不要后悔！”叶良辰来了火气，敢挑战自己车神的尊严，你完蛋了，这时候想起什么，冷笑道：“忘了告诉你，我们的比赛副驾驶上必须带着一个姑娘，不然的话不能参加比赛。”

　　唐晨不爽的说道：“本少不需要什么姑娘，我自己一个人就足够了。”

　　叶良辰哈哈大笑，说道：“对不起小子，那不符合规矩，你们说是不是？”

　　“对，必须带个姑娘！”

　　“香车辣妹这才够劲嘛！”

　　“飙车不带姑娘，这就好比那啥戴上了套套，没有真实感。”

　　“小子，实在没有姑娘的话你可以在这里找一个啊，只要你有钱只要你技术好，什么样的妹子都能找到！”

　　这些二代们也看得出来叶良辰是故意要跟唐晨作对，一个个大声地附和着。

　　唐晨不悦地皱着眉头，忍不住想要教训一下这群傻逼的时候，就听一个女声说道：“我来做他的姑娘。”

　　众人听到这话都是回头看去，只见一辆红色跑车中下来一个妹子，皮衣皮裤，黑色长靴，身材凹凸有致，前凸后翘，双峰饱满，脸上画着淡淡的妆。

　　“笑晴姐。”一个男生吃惊的叫道，这个妹子就是陆笑晴。

　　陆笑晴扭动着自己的小屁股走了过来，随后对二代们说道：“我做他的姑娘，这下子可以吗？”

　　“笑晴，你这是什么意思！你是要帮助外人跟我们作对吗？”叶良辰不爽的说一声，眼中带着一丝凶泽。

　　陆笑晴无所谓的笑笑，说道：“没什么，只是见你们欺负这样一个新人有些不开心而已。”说着，妩媚的到了唐晨身边，伸手抚摸了一下他的胸膛，笑道：“帅哥，我可以做你的姑娘吗？”

　　唐晨一脸碉堡，无语的说道：“陆笑晴，你这是搞毛啊，你为什么也会在这里？”

　　唐晨脸那个黑啊，这也太巧了吧，陆笑晴不是乖乖女吗？为什么会跟这帮傻逼们在一起，貌似这些家伙还很忌惮她，这妞究竟是什么身份。

　　叶良辰他们也明白了，敢情这两个人是原先就认识的！

　　陆笑晴妩媚的翻翻白眼，说道：“你这家伙，真是不懂的情调，我为什么在这里你就先不要问了，今天小蜜不在这里，就让我暂时做你的姑娘吧，你也不想被这些家伙嘲笑对吧。”

　　唐晨扫了一眼那群懵逼的家伙们，随后自然的搂住陆笑晴的水蛇腰，然后笑道：“好，我就暂时允许你做我的姑娘了，傻逼，开始吧。”

　　“陆笑晴，算你有种！”叶良辰愤怒的哼了一声，然后坐到了车里，身边的辣妹立刻笑吟吟的将他的腰带解开，准备给他加点油。

　　唐晨跟陆笑晴也坐在了车里，陆笑晴好奇地说道：“唐晨，我有个问题，你飙过车吗？”

　　唐晨嘿嘿一笑，诚实地回答：“没有，我是好学生，不飙车。”

　　陆笑晴额头上了几道黑线，这家伙没飙过车竟然还来参加比赛，难道真是闲的无聊？

　　唐晨自信的握住方向盘，说道：“不过你放心吧，不就是碰碰车吗？简单得很。”

　　陆笑晴没有接话了，她已经被唐晨弄的无语了，真是不知道该说他艺高人胆大呢，还是说他有恃无恐呢。

　　这时候叶良辰叫了一声：“开始吧！”然后两辆车同时停在起跑线前，一个穿着比基尼的妹子走了过来。唐晨看了一眼叶良辰，咧嘴一笑对那孙子就是竖起一个中指，挑衅的意味简直爆表！

　　叶良辰气的不行，对着身边给他办事的妹子催促道：“再快点，再快点，我要发射一次之后再狠狠的撞死这个混蛋！”

　　这是时候比基尼妹子在所有人的面前先是解开了自己的BRA的带子，露出那晃眼的大白兔，随后大叫一声：“开始！”接着，将BRA扔向空中。

　　嗖！

　　两辆车同时疾驰而出，掠过的风声在妹子的身边刮起，妹子兴奋的张开双臂，据说她每次这样的时候都能体会到一种被找到High点的感觉。


第68章 玩死你不偿命辣椒炮弹！

　　比赛开始了，一开始的时候唐晨就给战车发布命令，开启了自动操作，所以战车的速度飙到最高，就算是再险的弯道也能够轻松的过去。

　　而唐晨，只是双手握住方向盘装装样子而已。

　　陆笑晴一面感受着迎面吹来的风。一面大叫着：“唐晨，你个骗子，你不是说你没有飙车的经验吗？你这技术也太好了吧。”

　　唐晨笑而不语，总不能告诉你自己有战车智能操控吧。

　　这时候又过了一个弯道，唐晨通过反光镜能够看见后面叶良辰的车子死死的咬住自己的车尾，唐晨冷笑一下，说道：“个傻逼，还挺会开车的哈，想超本少，本少把你的内道给封死！”说着，唐晨一踩油门，一打方向盘，车身迅速堵到内道前，正好将准备从内道超车的叶良辰给堵的死死的。

　　“麻痹的，敢堵老子的车，你完蛋了！”叶良辰眼神一冷。随后将油门使劲踩到底，车子重重地撞在唐晨的车尾，砰的一声，唐晨只感觉自己的车子一震荡，差点没有把持住平衡。

　　“唐晨，你要小心一点，这家伙是个狠人，以前的时候他就将很多人的赛车撞进了山崖下面。”陆笑晴的脸色倒是平静得很，只是声音略微有些颤抖。

　　虽然刺激倒是挺刺激的，但是她毕竟是个女人，内心还是有点恐惧的。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“笑晴妹子，你坐好了。这逼既然想跟本少玩的话，那么本少就跟他好好玩。”说着，他一松油门，方向盘对着左边一打，车子直接闪到了左边，将内道让了出来。

　　叶良辰哈哈大笑。他心里想的是这小子终于知道老子的厉害了，乖乖的将内道让了出来！

　　叶良辰兴奋的加速冲到唐晨车子旁边，狂妄地笑道：“小子，知道害怕了吧，看你这么乖的份上，老子今天就不让你车毁人亡了。只是这比赛，我是赢定了。”

　　唐晨伸出右手摆了摆，贱笑道：“小逼，你想多了，本少不是怕你，只是这钓鱼还是需要点鱼饵的不是，现在才是真正的比赛！”

　　还没等叶良辰反应过来，唐晨哈哈大笑，叫道：“碰碰车开始了！”说着，一打方向盘，车子重重地撞在了叶良辰的黄蜂上面。

　　砰！

　　唐晨的土豪战车多屌，这巨大的冲击力撞得叶良辰的车子不由自主的闪退，随后又是砰的一声直接撞在路道边的石壁上面。右侧车身发出吱嘎的响声，一道长长的口子出现。

　　“啊，该死！”叶良辰一声痛呼，原来是身边这个妹子刚才正低头工作的时候不小心受到了冲击，结果紧紧地咬在了叶良辰的小兄弟上面……

　　那种痛苦，是男人都懂得。

　　“麻痹，找死！”叶良辰一巴掌将妹子抽的晕晕乎乎的，随后咬着牙对着唐晨的土豪战车撞了过去，唐晨一声冷笑，也打着方向盘撞过去。

　　砰！

　　两车再次相碰，诡异的是唐晨的车子没有直接被叶良辰撞下山崖，倒是他的车子再次被撞得贴在了石壁上面，车门跟石壁摩擦，火花四溅啊！

　　叶良辰一边再次稳住自己摇晃的车身，心里也嘀咕着，这尼玛究竟是怎么回事，明明他的车是在外道的，再加上自己的车是经过加固改装的，按理说这一下绝对可以将对方撞得滚落山崖的，但是为什么吃亏的又是自己的车？见鬼了吗？

　　叶良辰永远不会想到，唐晨的车子可是系统创造出来的，先不说车子本身带的装置有多屌吧，就算是车身本身也是经过紧密的加工，如果被一个普通的黄蜂跑车就撞飞的话，那唐晨就可以让系统去死了！

　　唐晨看了一眼身边的陆笑晴，嘿嘿笑道：“怎么样，够刺激吗？”

　　陆笑晴这个妹子估计骨子里有一股追求刺激的野性，如果是杨蜜在这里的话一定会制止唐晨这种做法的，她会觉得危险，但是陆笑晴却不一样，她不仅不觉得危险，反而还很兴奋。

　　“刺激，够刺激，再来个更刺激的！”陆笑晴笑得更狂放，就差没有将自己的BRA拿出来甩了。

　　唐晨点点头，心里有了主意，嚣张地笑道：“好，给你来点更刺激的！”说着，他故意放慢了战车的速度，让叶良辰的车子能够追上自己。

　　见叶良辰再次追上，唐晨在心里对系统说道：“系统，给本少开启战车的攻击设置。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统友情提示一下，现在是大白天的，您这要是闹出人命来的话，估计是跑不掉的。”

　　唐晨黑着脸，骂道：“你个混蛋哪那么多废话，谁告诉你本少要杀人了？我只是想教训一下这个混蛋，给我随便开启一个干不死的人设置。”

　　系统沉默一下，随后提示音响起：“叮！土豪战车开启攻击设置，攻击设置为玩死你不偿命辣椒炮弹，马上发射。”

　　系统的声音落下，唐晨就看见自己面前的虚拟仪表盘上出现一个大大的绿色按钮，他想也没想的直接按了上去。随后变化发生了，右边车门上出现一个黑色的小孔，随后这个小孔逐渐延伸变成一个黑洞洞的枪口。

　　正要叫嚣两句的叶良辰傻逼了，这是什么情况，这混蛋的车上为什么会出现一个枪口，这是准备直接干掉自己的准备吗？

　　“你……”叶良辰准备骂一声，就见唐晨车门上的那个枪口突然传出一声巨响，一团红色的物体直接喷了出去，直直的射在叶良辰跟那个妹子的脸上，空气中立刻弥漫出一股呛鼻的味道。

　　“阿嚏，卧槽，你耍赖，你他妈竟然用辣椒水！”叶良辰根本没有想到对方会来这招，本来以为是要开枪崩了自己的，结果喷的竟然是辣椒水！

　　刺鼻的辣椒水准确的射在他的脸上，这逼眼前一片模糊，又是打喷嚏又是想揉眼睛的，结果没抓好方向盘，车子径直撞在了跑道边的石壁上面，轰的一声巨大的反冲力将他的车子直接撞翻起来，在半空三百六十度一个旋转之后，车子重重地摔在地上。

　　烟雾冒起，叶良辰跟那个妹子早已经昏死了过去。

　　唐晨也是看的目瞪口呆，没想到土豪战车竟然这么屌，还能喷辣椒水出来，不由的在心里给系统点个赞，说道：“系统，不错，本少很满意。”

　　系统自傲的呵呵两声，显然是早已将这种情况了然于心了。

　　“唐晨，你刚才做了什么，为什么你的车子会喷出辣椒水？还有，他们不会死了吧！”陆笑晴也是够吃惊的，没想到唐晨说是玩刺激的，结果玩的果然很刺激。

　　唐晨笑了笑，没有解释的打算，而是顾左右而言他说道：“放心吧，那个混蛋是不会死的，再说了，那混蛋不是害的很多人都车毁人亡的吗，既然这样的话也算是给他个报应吧。本少这是在做好事。”

　　陆笑晴又是一阵无语，虽然唐晨说的倒是挺有道理的，只是他把自己的行为称为做好事这件事情，自己还是不能认同的，只能说这货太无耻了。

　　“希望他们能撑到警察的到来吧。”陆笑晴就算在讨厌叶良辰，但是那毕竟是两条人命，她还是做不到像唐晨一样这么淡定。

　　本来唐晨赢了比赛是准备立刻离开的，但是陆笑晴却偏偏要去山顶看什么风景，无可奈何，唐晨只好开着车带她上去。

　　到了山顶之后，陆笑晴从车上下来，靠在车头前面，眺望着远方，唯美的五官跟周围的景色竟然巧妙的融合在了一起。

　　唐晨也下了车，双手插兜，无奈地说道：“笑晴妹子，话说这山顶的风景有什么好看的，你为毛这么执着的要上来呢？”

　　陆笑晴不置可否的笑笑，然后转过头来看着唐晨，说道：“杨蜜给我打电话了，她说你不要她了。”

　　唐晨一楞，脸上的笑容立刻收了起来，蓦然觉得有些惆怅，说道：“不是我不要她了，只是她妈妈不认同我，我也没有什么好的办法啊。”

　　陆笑晴眼含笑意，认真地说道：“其实我倒是挺希望你不要杨蜜的。那样我就可以拥有你了。”


第69章 唐晨，要了我！

　　唐晨一呆，随后有些尴尬的笑笑，说道：“嘿嘿，笑晴妹子，你是在开玩笑的对吧，这是个冷笑话？”

　　陆笑晴呵呵一笑。深沉着小脸，说道：“不是在开玩笑的，唐晨，我感觉你这个人身上有一种很吸引人的神秘感，你知道吗？自从你上次在操场跟杨蜜告白之后，我们班里几乎所有的女生都把你当成了自己心中的白马王子，这其中也包括我，我很羡慕杨蜜，我也希望有人那样跟我告白。”

　　唐晨干笑一下，摆摆手，说道：“笑晴妹子，你这个笑话一点都不好笑，我这个人缺点很多的，我不值得你喜欢，今天的事情我就当没发生过，我也不会跟杨蜜说的。我送你回去吧。”说着，就要走进车里。

　　“唐晨。”陆笑晴一把拉住唐晨的手，随后将唐晨整个人推倒在车身上，两条修长的美腿一迈，直接跨坐在他的身上。

　　唐晨简直要崩溃了，为什么要这么引诱我，本少长得很像柳下惠吗？

　　“陆笑晴，你跟杨蜜是好闺蜜，不要这样，不要破坏你们之间的感情好吗？”唐晨要哭了，自己的大兄弟马上就要崛起了，这样玩火真的不怕擦枪走火吗？

　　陆笑晴却是甜美一笑，随后将自己的头发甩在脖子后面。轻轻的解开自己上衣的一个扣子，含情脉脉的对唐晨说道：“唐晨，要了我，我想试一试那种感觉。”

　　“试？试什么？”唐晨也是被陆笑晴的直接弄的很是无语，怎么第一次认识陆笑晴的时候没有发现她是这么狂野的妹子呢？连试一试这么露骨的话都能够说出来，要不要这么彪悍啊！

　　陆笑晴却是伸出手指在唐晨的胸前划过。吹了一口气，弄的唐晨有些意乱情迷。

　　“你知道我是什么意思，给我，我想要一次，你又不是处男，不要装纯好吗？”说着。这妹子开始伸手解唐晨的衣服。

　　唐晨赶紧抓住她的手，苦着脸说道：“笑晴妹子，不要玩了，这个游戏一点都不好玩。”

　　先不说唐晨没有这个兴趣，就算有的话他也不能跟陆笑晴那啥啊，他本人很喜欢杨蜜，也发誓非杨蜜不娶，这要是背着杨蜜跟陆笑晴那啥的话，岂不是连畜生都不如吗？

　　就在唐晨思考怎么说服陆笑晴的时候，手机铃声这时候响起了，唐晨赶紧轻轻地推开陆笑晴，说道：“接电话，那什么。先接电话。”

　　唐晨没用多大力气，因此陆笑晴是稳稳当当的落在了地上，幽怨的瞪了唐晨一眼，随后开始扣上自己衣服扣子。

　　唐晨此时逃也似的到了车里，赶紧拿出手机，接通电话，说道：“喂？”

　　“喂，是唐晨吗？你在哪里，为什么不接我的电话啊，吓死我了，我以为你不会再理我了！”电话那边的杨蜜声音听起来有些沙哑，还带着点哭腔，貌似是唐晨不接她的电话让她哭了很久。

　　唐晨有些心虚的看了一眼陆笑晴，随后安慰着说道：“杨蜜，我不是不接你的电话，而是我在外面有点事情，所以没有听到手机响起，对不起，你别哭了，你这样我很难受的。”

　　唐晨在心里大骂自己混蛋，他潇洒地走了，结果让杨蜜却是自己留在那里，肯定是两头为难，这样想来自己还真是对不起杨蜜了。

　　其实他根本就没有生杨蜜还有她妈妈的气，只是杨蜜妈妈的话还有态度让他有些郁闷，也有些难受，所以才想着出来兜兜风的。

　　杨蜜很天真，一下子就相信了唐晨这善意的谎言，破涕为笑道：“好，你没有怪我就好，对不起啊唐晨，我妈妈那样对你，我替他向你道歉。”顿了顿，深情的说道：“唐晨，你现在在哪里啊，我想你了，我想见你。”

　　她这么一说，唐晨的心都要融化了，于是说道：“我也想你了，你在哪里，我现在就去找你。”

　　杨蜜终于是开心的笑了起来，告诉唐晨自己在学校之后，这才充满期待的挂断电话，挂断电话后，唐晨再一次陷入了尴尬中。

　　他甚至不敢去看陆笑晴的眼睛，自己明明没有做错什么事情，但是他就是有点不敢面对陆笑晴的感觉。

　　“这是我第一次这么主动对一个男人，唐晨，这次是你伤害了我。”陆笑晴倒像是没事人一样，仿佛刚才什么事情都没有发生了一样。

　　唐晨也无话可说，只好苦涩的笑笑，说道：“笑晴妹子，世界上的好男人太多了，你为什么非要喜欢我这样的人呢？”

　　陆笑晴说道：“世界上好男人就算再多，但是我不喜欢又能怎么办？感情的事情，是勉强不来的。”

　　唐晨是真的无可奈何了，如果说陆笑晴真的这样喜欢着自己的话，情商低的他根本就不知道该怎么处理这样的事情。

　　直接拒绝吗？可是那样是不是有点太狠心了呢？人家毕竟是一个女孩子啊，当做视而不见呢？那也不行，他又不是潘仁美，不能脚踏两条船！

　　陆笑晴似乎是看出了唐晨心里的苦恼，笑了笑坐在了草地上，正色说道：“你放心，我知道你在想些什么，虽然我喜欢你，但是我不会缠着你的，更何况杨蜜是我最好的姐妹，我不想伤害她。”

　　唐晨松了口气，赶紧说道：“没错，就是这样，你能这样想就好了，我们以后还继续做朋友吧。”

　　陆笑晴眼神低沉不知道在想些什么，只是说道：“唐晨，我希望你不要将今天这件事情告诉杨蜜，我不想让她知道她的好朋友竟然会做出这样的事情来，你就当做我一个人孤独久了，所以想找个人好好的安慰我一下，可以吗？”

　　那消瘦的背影此刻在唐晨看起来竟然是如此的孤寂，有些心疼地说道：“你放心吧，我是不会说的，今天的事情我就当做什么的没有发生过，对了，我送你回去吧。”

　　陆笑晴笑着摇头，说道：“不用了，你不是要去学校找杨蜜吗？杨蜜比较多心，心灵比较脆弱，她现在正想着你呢，如果看着我穿着这样的衣服跟你一起出现，你觉得她会不多想吗？”

　　唐晨有些为难地说道：“可是就这样把你自己留在这里，我也有些不安心啊。”

　　陆笑晴转头看他，回眸一笑，浅笑道：“没事，我待会打个电话让人来接我就行，你先走，别让杨蜜等的太着急了。”

　　唐晨思考了一下，也知道陆笑晴的话说的有道理，只好说道：“好，那就这样吧，我先离开了，有事情打电话给我哈。”说着，打开车门，上车发动引擎离开了。

　　陆笑晴目送着唐晨离开，然后终于是忍不住失声哭了起来，眼泪划过脸庞，苦涩的笑笑，自言自语道：“我人生中第一次的告白就这样结束了，陆笑晴，你可真是够贱的，为什么偏偏要喜欢上闺蜜的男人呢？怪不得没人要你，你活该啊。”

　　此刻唐晨已经驱车到了高速公路上，系统此时忍不住插嘴说道：“尊敬的宿主，本系统感觉您刚才伤害了一个女生脆弱的心灵。”

　　唐晨难得的没有跟系统抬杠，而是说道：“有什么办法呢？人太优秀了也是个麻烦啊，我有自己决定度过一辈子的女人，所以无论其他任何女人喜欢上本少那都是飞蛾扑火，我不想伤害杨蜜，只好伤害陆笑晴了，想想，还是挺对不起她的。”

　　系统默不作声，它感觉人类的感情实在是太难懂了。

　　唐晨这时候忽然说道：“系统，最近你貌似都没给本少发布任务了，来点任务，本少好寂寞。”

　　系统冷笑，说道：“尊敬的宿主，在您完成高级任务之前，还是不要想其他的吧。”

　　唐晨嘴角一挑，对啊，自己还有个高级任务没有完成，看来是时候跟方文鑫讨论一下，早点解决比较好，毕竟任务成功是会有一大瓶强化药水的奖励的！


第70章 把这瓶酒给本少干了！

　　就在唐晨幻想着得到一大瓶强化药水之后究竟会有多么屌的时候，车子已经到了学校外，今天是周末，所以没有学生上课，不然的话看见唐晨开着这样的车出场，估计又会发生躁动。

　　毕竟自从上次的操场告白之后。唐晨已经成为了学校的名人。

　　唐晨在车上的时候就看见了一个小可人站在大门外那里张望着，赶紧将车子停下，飞快地跑了过去，同时开口叫道：“杨蜜！”

　　杨蜜蓦然转头，发现自己一直在等着的男人正跑向自己，立刻欣喜若狂的叫道：“唐晨！”说着，颠着小脚也跑了过去。

　　就这样唐晨跟杨蜜以电影男女主人公久别重逢的方式紧紧地抱在一起，杨蜜将脑袋埋在唐晨的胸口，眼睛红红的，看来哭了很久。

　　“老婆，是不是哭了啊，不要哭，是我错了，我不该离开丢下你一个的。”杨蜜这副我见犹怜的模样可算是将唐晨给心疼坏了，他紧紧地搂住杨蜜的身子，大手在她的后背上不停地摩挲着。安慰着。

　　杨蜜抽泣几声，抽抽可爱的小鼻子，然后才说道：“唐晨，我不哭了，不是你的错，是我妈妈说话太过分了，吓死我了，我以为你不想再见我了呢！”

　　杨蜜确实担心死了，打唐晨的电话他也不接，想出来找吧，她发现自己根本就不知道唐晨平常喜欢去哪里，没有办法之下，只好来到了学校。希望能够在学校碰到唐晨。

　　如果刚才的电话还是没有打通的话，杨蜜真是不知道自己该去哪里找唐晨了。

　　杨蜜越是这样说，唐晨就越是觉得愧疚，紧紧地抱住杨蜜，嘴巴在她的小脑袋上轻轻的吻了一下，说道：“没事。没事，是老公太任性了，就算丈母娘暂时不同意也没关系，反正我这个女婿是当定了，到时候大不了直接把外孙带到她面前给她看，生米煮成熟饭。丈母娘想不承认估计也不行了。”

　　“你讨厌。”杨蜜噗嗤一声笑了起来，随后羞红着脸在唐晨的怀里象征性的推他一下，或许温柔如水的杨蜜只能说出这两个字了。

　　唐晨被她这么一娇嗔，本来因为陆笑晴挑逗起来的泻火在一起腾腾升起，他有些口干舌燥的，想带着杨蜜回家做些什么的时候，电话再次不合时宜的响起。

　　“我日。”唐晨咒骂一声，拿出电话一看竟然是方文鑫的电话，唐晨赶紧接通，没好气的说道：“方文鑫，是什么大事让你小子打扰本少？”

　　方文鑫在那边有些焦虑的说道：“唐少，您现在在哪里，会里出了点事情。我想找您商量一下。”

　　唐晨哦了一声，反问道：“那你现在在哪里？”

　　方文鑫回答道：“我们现在在皇家会所这里，您要过来吗？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“你们在那里等我，我马上就去。”说着，就挂断了电话。

　　杨蜜看他，好奇的问道：“唐晨，发生了什么事情吗？”

　　唐晨也没有隐瞒，而是说道：“方文鑫说中门会里好像发生了点事情，所以让我过去处理一下，你要跟我一起去吗？”

　　杨蜜赶紧点头，随后挽住唐晨的胳膊，笑道：“我现在已经从家里搬出来了，你去哪里我就去哪里。”

　　唐晨宠溺的揉揉她的头发，然后带着她上车离开，到了皇家会所门前，一个年轻人赶紧跑过来叫唐少，说是方文鑫安排他在外面等着自己的。

　　唐晨对方文鑫办事还是挺满意的，于是搂着杨蜜走了进去，到了一间包厢外，打开包厢门，里面坐着大约十三四个人，方文鑫听到声音赶紧站起来，同时其他的小弟也站起来，齐声叫道：“唐少，嫂子。”

　　唐晨满意地点点头，至于杨蜜，对嫂子这个称呼还是有些害羞的，不过也没有说什么，反正现在谁都知道她是唐晨的女人了。

　　方文鑫对着唐晨鞠躬，叫道：“唐少好，嫂子好。”说着，将两张椅子拉开。

　　唐晨坐下，杨蜜坐在自己的身边，唐晨对方文鑫说道：“方文鑫，你这么急着叫本少出来有什么事情吗？”

　　方文鑫恭敬地说道：“唐少，等一下，还有个兄弟去卫生间了。”

　　“谁啊，居然让本少等，好大的架子。”唐晨有些不悦地皱皱眉头，竟然让本少等你，那本少就要看看你究竟是何方神圣！

　　这时候门再次被打开，一个体格健硕的大个子走了进来，唐晨回头一看，随后冷声说道：“郁天逸，你怎么会在这里？”

　　没错，这个大个子就是被唐晨用降龙十八掌打得住院很长一段时间的郁天逸！

　　郁天逸脸色有些痛苦复杂，就是面前这个男人在自己的柔道社内将自己打飞出去，害的自己不仅仅是住院一个多月，颜面扫地，并且让自己的学院也全部抛弃了自己。

　　方文鑫解释道：“唐少，您先不要生气，郁天逸现在是我们的人。”

　　唐晨嘴角碉堡，随后疑惑地说道：“方文鑫，你个混蛋这是闹哪样？一个月前你让本少收拾了这个傻逼，现在又跟本少说他是我们的人，你特么耍我？”

　　方文鑫惶恐的说道：“不是的唐少，您听我解释，其实呢我跟郁天逸之间并没有多大的仇恨，我们之间算是良心竞争吧，上次请您出手也是因为这个家伙说话气着我所以我猜想请您教训他一下的，并没有多大的仇恨，现在他已经是我们中门会的兄弟了。”

　　方文鑫说完紧张地看着唐晨，很怕因为自己的举动惹得唐少不开心。

　　唐晨哦了一声，倒是没有发火，对郁天逸说道：“方文鑫说的是真的？你真的要跟我混？”

　　郁天逸重重跪下，正色说道：“是的唐少，不瞒您说，我郁天逸最佩服的就是强者，我想跟着您混。”

　　唐晨笑了笑，随后从桌子上拿起一杯二锅头，说道：“方文鑫要跟我混的时候我给他的要求是让他跪下，你想跟我混简单，把这瓶酒都给我干了！”

　　一瓶二锅头都干了？杨蜜愣住，就连方文鑫他们也都愣住了，这也太狠了吧，这要是都给喝了的话，估计会喝个胃穿孔啊！

　　杨蜜有些于心不忍地说道：“唐晨算了吧，别让他喝这么多酒，会喝出事情来的。”

　　唐晨没有说话，而是继续看着郁天逸，等他的决定，方文鑫也是有些不忍心，小心翼翼的说道：“唐少，一瓶，有点多了吧，不如换成杯子吧。”

　　唐晨抬眸，斜瞥他一眼，冷声说道：“方文鑫，本少怎么做事不需要你教，我让他喝他就得喝，不然就给我滚！”

　　唐晨心里打着算盘，这年头亲兄弟间都隔着一手，你说你要跟我混我就相信吗？谁知道你会不会背地里捅我一刀！

　　所以唐晨这是在厕所，厕所郁天逸对他的忠诚度，测试郁天逸是不是真的服了自己，口服心不服那样是最讨厌的，毕竟唐晨是最受不了那种眼中钉，肉中刺的！

　　方文鑫被唐晨的眼神给吓了一跳，后背情不自禁的冒出冷汗，唐少的眼神还是那么犀利啊，自己根本就不敢直视，赶紧道歉说道：“对不起唐少，是我多嘴了。”快速坐下的同时给郁天逸使个眼色，意思就是说对不起了兄弟，帮不了你了！

　　唐晨挑挑眉，随后将那二锅头拿在手里递给郁天逸，说道：“喝，还是不喝！”

　　郁天逸咬咬牙关，随后一把夺过了二锅头，正声说道：“我喝！”说着，就直接打开了酒瓶，对着嘴巴里就吹了起来。


第71章 收下郁天逸做小弟！

　　方文鑫他们吃惊地看着郁天逸将一瓶二锅头对着嘴巴里就吹了起来，脸都涨红了，虽然喝的不是他们，但是那种感觉他们却是感同身受的。

　　杨蜜背过了脸没有再看郁天逸，这小妮子虽然心里不忍，但是她也明白自己喜欢的男人办事比较特例独断。只要是他决定的事情没有人能够改变。

　　与其为这个家伙求情惹得唐晨心里不痛快，不如眼不见为净，任由唐晨闹下去呢。

　　唐晨静静地看着郁天逸在自己的面前咕咚咕咚的，二锅头也是一点点的减少，唐晨眼睛一眯，随后直接将二锅头从他的手里夺了过来。

　　“咳咳！”郁天逸口中一口烈酒直接喷了出来，双手撑住地面，咳嗽不已。

　　唐晨将二锅头放在了桌子上，随后笑道：“行了，你经受住本少的考验了，起来吧，坐下吃饭，以后就都是兄弟了。”说着，伸出手去搀扶郁天逸。

　　郁天逸也露出个笑容，双手跟他握在一起，随后站了起来。恭敬地说道：“唐少，以后我郁天逸就是您的手下了。”

　　唐晨随意的嗯了一声，招呼郁天逸坐下，杨蜜则是松口气，她就知道自己的男人办事挺有分寸的，他就不是那样铁石心肠的人。

　　伴随着郁天逸的再次落座，人终于是到齐了，唐晨一边抚摸着杨蜜的肩膀，一边轻声问道：“好了方文鑫，你就说吧，找本少来究竟是什么事情，收下郁天逸做小弟貌似不是一个能让本少出来见你们的理由！”

　　方文鑫看看郁天逸还有自己的小弟，这才小心翼翼的问道：“唐少。我有件事情想问您一下，就是这个小刀会的于泽缘，是您打伤的吗？”这话一出，所有人的视线全部集中在唐晨的身上。

　　唐晨虽然不知道这话是什么意思，但是秉着好汉做事好汉当的准则，还是大大方方的承认道：“是啊。就是本少打的，那个逼跟今天的事情有关系吗？”

　　方文鑫跟郁天逸他们脸上全部都出现震惊之色，竟然真的是唐少干的？那小子可是号称全校最能打的，就这样被唐少打成了植物人？要不要这么屌！

　　方文鑫虽然心里吃惊，但是还是苦笑着说道：“事情太有关系了，自从您将那个于泽缘打成了植物人之后。胡卫东就直接放话要找您的麻烦。”

　　唐晨无所谓的笑笑，漫不经心的说道：“我还以为是什么大事呢，那个傻逼要是想找本少麻烦的话就让他来，本少正好手痒痒，来个欠抽的也好让我过过瘾。”

　　杨蜜无语的白了唐晨一眼，这家伙永远都是一副自己最了不起的样子，难道就不怕自己吃亏吗？

　　方文鑫一脸碉堡，无奈地说道：“唐少，您是不怕那个傻逼的报复，可是我们受不了啊？那孙子估计是不敢直接找您报复吧，这几天不仅对我们中门会的兄弟们打击报复，就连郁天逸这家伙也被暗算了一次。”

　　郁天逸接话说道：“唐少，是这样的。自从您上次打了我之后，我不是没有找您报复吗？于是在校园里不知道是谁传的说是我已经投奔到了您的手下，胡卫东那条疯狗就盯上了我，这不，前几天晚上回家的时候我就被几个手持砍刀的小刀会成员给堵上了，幸好方文鑫这家伙带着兄弟们刚好经过，不然的话我这一两百斤怕是要彻底交代在那里了。”

　　提前那天晚上发生的事情郁天逸就有些后怕，是，他是挺能打的，外号也是金刚，可是武功再高也怕菜刀啊，十几个手拿砍刀的家伙追着他砍，他怎么可能会是人家的对手？

　　不是长个一百九十公分的大个子就是施瓦辛格的。

　　唐晨听了之后皱起了眉头，虽然料到了胡卫东那个逼会报复的，但是没想到报复来的这么快，更为关键的是，这个比还是挺聪明的，没有直接来招惹本少，而是从本少的身边人下手。

　　唐晨随口问道：“对了，会里的兄弟伤亡怎么样？”

　　一提这事方文鑫就来气，紧紧地握住自己的拳头，恶狠狠地说道：“胡卫东那孙子还算懂点事，他不敢闹大，所以下手的时候用的大多数都是钢管，咱们会里有三四十个被打成轻伤的，还有十几个重伤，现在还躺在医院里，更可气的是，这些兄弟们都说自己连还手的机会都没有就被偷袭了，真他妈窝囊！”

　　唐晨眼睛也是眯了眯，开始在心里思考着，本来自己还想着怎么样能够完成高级任务呢，没想到胡卫东这孙子这么快就主动挑衅了，看来事情得提前了。

　　唐晨手指对着餐桌上敲了敲，然后说道：“你们打算怎么做？”

　　方文鑫跟郁天逸对视一眼，随后带着愤怒说道：“唐少，我们的想法就是报复，这么多兄弟不能白白的挨一顿打啊！”

　　唐晨挑眉，说道：“那你们的意思是直接将他们约出来，然后群殴对决吗？”

　　方文鑫微楞，然后反问道：“那唐少您的意思呢？”

　　唐晨思考了一下，冷静的分析道：“如果像你们设想的那样群殴对决的话，首先事情会闹大，到时候大家都会进去吃牢房，其次就是打起来的刀枪棍棒什么的不长眼，万一有兄弟因此再受重伤住院，那可不就不值得了，你们要记得，我们是花岗岩，很值钱的花岗岩，而那些傻逼们全部都是板砖，花岗岩跟板砖相碰，先不说究竟谁会碎，首先这行为就很掉逼格，本少不准。”

　　唐晨的话让方文鑫他们是又无语又沉默，无语的是唐少到了这个时候了竟然还有闲心打这样的比喻，沉默的则是他们也都觉得唐少的话有道理，毕竟大家都是十七八岁的年轻人，这要是真到了杀红眼的时候，万一谁有个损失那可就真的得不偿失了。

　　退一万步来说，就算你完好无损的出来，谁又想好好地学生不当要去吃牢饭呢？

　　唐晨见一个个沉默了，就知道自己的话是说到他们心里去了，忽然想起什么，再次问道：“对了，小刀会对你们进行报复的期间，学校的第三个帮会有什么动静没有？”

　　郁天逸摇头说道：“唐少，这个我们倒是不知道，毕竟第三个帮派实在是太过神秘，我们到现在也不知道对方的底细。”

　　唐晨沉吟不定，已知的敌人没什么可怕的，未知的敌人才是最可怕的！因为你不知道对手会在什么情况下出手偷袭你！

　　方文鑫想了半天，然后才说道：“那唐少，您有什么好的办法没有？总不能兄弟们的仇不报吧？”

　　唐晨笑了笑，说道：“仇是肯定要报的，但是要好好想个万全的办法将伤亡缩减到最少，这样吧，事情就交给我了，你们就不用管了！放心吧，我一定会解决的。”

　　“唐少！”方文鑫疑惑的叫道，唐少这是什么意思，他是有什么主意了吗？

　　唐晨挥挥手，说道：“好了，这个问题就不要谈了，吃饭。”

　　半个小时后，酒足饭饱的唐晨带着杨蜜就离开了，事实上除了唐晨之外，其他的人都是一脸的忧心忡忡。

　　“方大哥，唐少究竟想怎么做？难道说不打算管吗？”一个小弟问道，这也是其他人想问的话。

　　方文鑫瞪他一眼，说道：“哪那么多废话，唐少一定会有主意的，你们要相信唐少，懂吗？”

　　“哦，知道了。”

　　方文鑫嘴上虽然说得笃定，但是心里却一点把握都没有，他根本就不知道唐少要做什么，只是凭借着对唐少的绝对信任才让他这样说的。


第72章 你们两个一起去当人体模特！

　　唐晨带着杨蜜先离开了，虽然说他那么笃定的跟方文鑫说什么自己会想办法的，但是他心里却是一点办法都没有。

　　美人在侧，他也懒得去想这些，而是陪着杨蜜去了商场，想给杨蜜买点衣服穿。

　　杨蜜心里很担心。毕竟她今天也在包房里听到了事情的严重性，她很害怕唐晨会做出什么冲动的事情，可是无论她怎么问，唐晨始终都是一句自己还没有想好来回复。

　　杨蜜很无奈，知道再追问也是没有用，索性就什么都不问了。

　　此刻唐晨带着杨蜜到了本市最大的百货商场，既然杨蜜已经决定搬出来跟自己住在一起了，那么对自己的女人他一定是要给她最好的。

　　“杨蜜，去试试这两件。”唐晨挑选了两件乳白色的套装，下面是短裙，上面是短T。

　　杨蜜伸手接过，随便的看了一下衣服上面的标牌，轻声说道：“唐晨，这件衣服这么贵，还是不用了吧。”

　　旁边给唐晨二人介绍的销售员脸上也是出现一副不耐烦的神色，她一开始就很不爽了。这两个人一脸的学生样，竟然还专门挑贵的衣服穿，现在又听到杨蜜说的这句话，她甚至开始觉得这个男生就是专门带着自己的女朋友来试着玩的。

　　“先生。”销售员妹子终于是忍不住出声说道：“你挑选的这两件衣服是从巴黎总店寄过来的最新款，您确定要吗？”

　　唐晨有些不爽的皱皱眉头，然后说道：“怎么，你们百货大楼还有必须先付钱才能试衣服的规矩吗？”

　　销售员妹子有些不高兴，冷声说道：“不是这个意思，我只是想确认一下，毕竟像我们这里的衣服都是高档货，如果你不准备买的话还是尽量少试，毕竟万一让衣服有些异味的话就很难卖出去了。”

　　销售员妹子说这句话就有些过分了，她这简直就是在指桑骂槐啊！唐晨能忍吗？当然不能忍，你骂自己可以。但是你骂自己的女人，那你就纯粹是厕所里点灯，找屎了！

　　“算了，唐晨，我们不买了。”杨蜜有些委屈的抽抽自己的鼻子，她虽然知道唐晨有能力给自己买这样的衣服。但是她就是不想看这些势利眼女人的白眼！

　　“慢着。”唐晨一把拉住她的手，随后看向销售员妹子，冷冷地说道：“你这是在质疑本少买不起衣服吗？”

　　销售员妹子不屑的撇撇嘴，然后挑明了说道：“先生，不要怪我直接。这一个展示区的衣服最低都是十五万起的，如果您想买物美价廉的，可以去二楼，那里卖的便宜多了。”

　　唐晨被气笑了，怎么自己到哪里都会遇到这样的傻逼，都是质疑自己没钱的，老是让自己演这样的梗，你们都看不够吗？

　　“小婊砸，你特么刚才说在嘲笑我吗？”唐晨动怒了。自己正因为中门会的事情烦着呢，带着老婆出来买点衣服换换心情，结果遇到了这样的傻逼，真是扫兴。

　　“你骂我什么！”销售员妹子也怒了，愤怒的伸出手指指着唐晨：“你这个人怎么这么没有素质？”

　　“我素质你麻痹！”唐晨一声骂，啪的一声一巴掌直接抽在了销售员妹子的脸上，这妹子被抽的倒退几步，还想说什么，唐晨大迈步走过来，对着她的腹部就是一脚。

　　砰！

　　“呃。”销售员妹子痛苦的飞出去撞在了衣架上，衣服全部都倒在她的身上。

　　这么大的动静将周围那些客人和销售员的视线全部吸引过来，这一看不要紧，原来是打人了。

　　“唐晨，算了。”杨蜜想劝唐晨就这样算了。

　　唐晨却是摆摆手，说道：“不行，她敢羞辱你，本少不能就这样算了。”说着话走过去，直接将衣服从销售员身上踢开，又是对着她的肚子就是一脚。

　　销售员妹子痛的连骂人的力气都没有，只能在地上像只大虾一样蜷缩抽搐着。

　　唐晨冷笑道：“你个逼是不是以为自己在这样一所大楼上班挺了不起的？日你小舅妈的，你特么还说本少没有素质，我跟你这样的小婊砸谈什么素质！侮辱本少买不起衣服也就算了，你特么还敢骂我老婆，草泥马的，老子打死你这样狗眼看人低的小婊砸！”

　　周围的客人和销售员们一个个也是恍然大悟，有的准备上前拉架的男人也是停下脚步，对被打的销售员倒是没有了同情。

　　你活该啊，谁让你势利眼还侮辱人家老婆的，这事换成任何一个男人也受不了啊。

　　“怎么回事，怎么回事。”一个三十多岁的女人走了过来，看上去像是领班一样的人，身后跟着几个保安拿着警棍。

　　“领班，是他动手打人。”一个销售员告状说道。

　　领班看向唐晨，发现后者正一脸愤怒地盯着自己，她走上前问道：“先生，请问发生了什么事情，为什么要打人？”

　　唐晨冷哼一声，说道：“你就是这里的领班？这个逼的领导？”

　　领班脸色有些难看，说道：“是的，我就是领导，有什么事情可以跟我说。”

　　唐晨说道：“那好，我就想问问你，你们这个大楼是不是有富贫歧视啊，穷人到这里买东西你们甩都不甩还挖苦对方，有钱人来这里你们就恨不得上前去给别人跪舔？”

　　周围的销售员们一个个面色愤怒，这家伙说话太过分了。

　　领班也是有些生气，不过却也没有发火，而是说道：“先生，您说的是绝对不会有的事情，我们大楼一向提倡着顾客就是上帝的宗旨竭诚为顾客服务，这种事情可万万不能开玩笑啊。”

　　“开玩笑？老子跟你很熟跟你开玩笑！”唐晨伸手指了一下地上那个销售员，然后说道：“你说你们大楼是为顾客服务没有富贫歧视的对吧，那为什么这个逼刚才不仅冷嘲热讽的说本少买不起衣服，还言语攻击我老婆，说什么你们这里的衣服很贵，不能随便试穿，万一有异味就卖不出去了！我问问你，这就是你们所说的顾客就是上帝吗？如果真是那样的话你们对上帝还真是够尊敬的啊！”

　　领班脸色冷了下来，自己手下的销售员经常在私底下讨论哪个客人有钱给小费这样的事情，她虽然知道，但是只要不过分什么的她也不会管，但是听这位先生的意思自己手下的人这次做事的确有些过分了，也能难怪人家忍不住啊。

　　领班想到这里，对其他的销售们瞪一眼，然后对唐晨说道：“先生，对不起，这件事情是我们大楼不对，我代表她们给您道歉，我会彻查这件事情，接下来的服务就由我来给你们服务吧，这次您在本店看中的任何衣服全部免费送给您，您看这样处理还行吗？”

　　唐晨气消了一大半，依旧有些不爽的说道：“不用免费，本少不是给不起钱，听这个小婊砸说你们这个展示区的衣服都很贵的对吧，把所有的衣服都给本少包起来，本少都要了！”

　　杨蜜啊了一声，赶紧拉住唐晨胳膊，说道：“买这么多衣服干什么啊，也穿不完啊。”

　　唐晨霸气地说道：“穿不完就剪就撕就烧了，本少不是那种没钱的人！”

　　所有人一阵无语，这家伙看样子不仅是个富二代，还是个小心眼的富二代啊！这很明显就是在报复啊！

　　领班也是震惊无比，说道：“您，您确定都要吗？”

　　唐晨翻翻白眼，说道：“怎么，连你也怀疑本少买不起？”

　　“不是不是，我这就让人给您结算包装。”领班赶紧挥手说道，这样的土豪她可得罪不起啊。

　　“等一等！”唐晨叫了一声，然后指着那个已经昏过去的销售员说道：“她身上穿的是你们这里的员工制服吧，开个价，我全买了，包括裙子鞋子，内衣内裤就不买了，这个婊砸一脸贱气冲天，我可不想染上什么病！至于这个小婊砸嘛，就让她穿着内衣什么的去外面当模特。”说着，见领班不回头，皱眉说道：“怎么，有困难？那你出个价，你的制服多少钱，本少也买了，你们两个一起去当人体模特！”


第73章 刺杀胡卫东计划！

　　后来的事情就很简单了，在所有人傻逼的目光中唐晨将高档展示区的所有衣服全部买了，唐晨将自己住的地方告诉给了领班，让她抓紧时间将衣服给送过去。

　　至于那个小婊砸，唐晨说话算话的将她身上的制服给买了，领班也不傻。她不想自己跟那个小婊砸一样穿成个比基尼的样子被保安给抬出去。

　　唐晨此刻开着自己的土豪战车带着杨蜜去了自己的别墅区中，不得不说张鑫办事还是够给力的，直接将家具什么的全部布置好了，所以唐晨只要来这里入住就好。

　　不愧是高档小区，门口有几名警卫把守，这些警卫们看到了炫酷的土豪战车之后也是二话都没说直接将门给打开，毕竟他们在唐晨来看房的时候都目睹了老板魏经理对唐晨的客气。

　　听人说，这里的二十三套别墅都被这个年轻的有点过分的大土豪给买了……

　　土豪战车被唐晨暂时停在了楼下停车库，唐晨跟杨蜜进入别墅仔细的参观了起来，参观完毕，唐晨直接坐在了沙发上，而杨蜜则是自然的坐在她的腿上。

　　“老婆，这里以后就是咱们其中的一处家了，要是过够了，咱们就去其他的别墅中，一天住一套也够住上大半个月的。”唐晨环住她的腰肢。在她的耳边轻声说道。

　　杨蜜满脸都洋溢着幸福的神色，抓住唐晨的手，跟他十指紧扣，然后动情的说道：“唐晨，我从来没有想过有一天我会过上这样的生活，这对我来说简直就像是在做梦一样。”

　　听到杨蜜这样说，唐晨也是轻笑了起来，谁不是呢，在他第一次拥有系统的时候也觉得发生的一切都像是在做梦一样。

　　“习惯就好了，以后你男人我啊，要给你更好更好的生活。”唐晨笑得很宠溺，轻轻的揉揉杨蜜的头发，这个小女人真是让他爱到了骨子里。

　　杨蜜嗔怪的打开唐晨揉着自己的头发，随后扭过头来看着他。眼睛笑成了一对月牙：“自从我遇到了你这个男人，我的人生似乎已经变得不一样了。唐晨，谢谢你对我这么好，我爱你。”

　　杨蜜的告白让唐晨的心跳漏掉几拍，随后脑袋凑近她的红唇，然后吻在了上面。

　　“不要啦。还是白天呢。”杨蜜轻轻地将嘴巴跟唐晨分开，自己的男人貌似那方面的需求实在是太大了，这不，大白天的就像做坏事了。

　　“我想学一学吕不韦！”唐晨贱贱一笑，然后一把脱掉唐晨的上衣。杨蜜惊呼一声，脸色羞红，也就没有再阻挡着他，任由他将脑袋埋在自己那对雄伟的山峰中。

　　古时候有吕不韦跟妻子在家七日闭门不出，其中的闺房乐趣不足为外人道也，小朋友们请自动闭上自己的眼睛，因为接下来的情节多少是有些少儿不宜的……

　　就这样到了晚上，杨蜜早已经精疲力尽的躺在床上沉沉睡去了，唐晨则是委屈地坐在了椅子上。他越来越觉得古时候的典故是骗人的。

　　妈的，自己连一天都坚持不了，那个狗日的吕不韦是怎么坚持七天的，是什么牌子的玮哥，要不要这么屌？

　　轻轻的对着杨蜜的眼睫毛吻了一下，随后唐晨就有些忧心忡忡的对系统说道：“系统，关于这个小刀会的报复，你有什么好的主意吗？”

　　系统嘲讽地说道：“尊敬的宿主，本系统还算没有看错你，你以为你真的会沉迷女色一蹶不振呢，但是从你现在还能好好的思考自己的任务来看，你的脑子并没有完全的秀逗。”

　　“滚犊子，你才秀逗，你全家都秀逗。”唐晨脸一黑就是一声骂，然后正儿八经的说道：“不扯淡了，系统，你的脑子比较发达，你告诉我究竟有没有什么好的办法没有？”

　　系统：“尊敬的宿主，不要什么事情都依赖系统，你年纪也不小了，也应该有自己的思维方式了。”

　　唐晨嘴角抽抽，片刻，怒道：“日你麻痹的，本少说了现在没有心情开玩笑，你怎么还跟本少扯淡，卧槽，你说你是不是犯贱！”

　　系统貌似被唐晨给骂蒙圈了，说道：“尊敬的宿主，鉴于您对本系统的不尊重，所以本系统将开启一个禁言套餐，以后您有什么事情都不要跟本系统商量了。”说着，哔的一声就再也没有了声音。

　　“喂喂，我草，你特么还真的给自己禁言啊！”唐晨要崩溃了，他没有想到系统这逼竟然是玩真的，乞求般的说道：“系统欧巴，本少错了，你说话吧，我日你妹，就算你真的禁言也得帮我想个主意你再禁言啊，你姥姥的，你个死禽兽！”

　　唐晨恨不得将自己会的所有脏话全部用在系统的身上，这逼真特么贱啊。

　　系统是靠不住了，唐晨可算是明白了，靠天靠地靠系统，都不如靠自己来的实在！

　　唐晨右手摩挲着自己的下巴，仔细地思考着，要是采用方文鑫他们那种办法本少是不会同意的，再说了，都这么义正言辞的拒绝了，再同意的话岂不是本少自己打了自己的脸？

　　“有了！”唐晨脑筋一转，随后拍拍自己的脑袋，小声的自言自语：“我真特么够笨的，所谓擒贼先擒王，老子直接将那个胡卫东给干掉，这样一来的话小刀会群龙无首，我看你还怎么跟中门会对抗，这样一来只要再让方文鑫他们趁着好机会打击中门会，到时候任务就等于完成一半了，日，本少真尼玛聪明。”

　　说干就干，唐晨是打算按照自己那晚打伤于泽缘的方式去偷袭胡卫东的，可是自己不知道胡卫东在哪里啊！

　　“尊敬的宿主，您可以到土豪战车上开启锁定目标功能，输入对方的名字，土豪战车会自动带您过去的。”扬言自己要禁言的系统开口了。

　　唐晨得意洋洋的说道：“系统，你个比不是扬言要禁言的吗？怎么又开口了，是不是被本少的伟大机会给震惊到了？”

　　系统冷笑，说：“呵呵，尊敬的宿主，您想多了，本系统只是不想看见你跟个白痴一样四处乱转，我不认识那样的傻逼宿主。”

　　“我草你大爷！”唐晨恨不得拿把西瓜刀把系统给捅死，这个逼就不能好好说话吗？本来自己还挺感动它出口相助的，但是这个混蛋竟然又开口打击自己，你才是白痴。

　　就这样唐晨悄悄地走出别墅，将门给关上，他不想打扰到杨蜜，不然杨蜜要是睡醒了的话自己就没有办法走了。

　　唐晨大步走到停车库内，土豪战车似乎能够感觉到唐晨的出现，唐晨还没有掏出钥匙呢，它的车前灯就自动亮起，随后车门打开。

　　唐晨走过去坐在驾驶位上，然后按照系统的指使说道：“开启锁定目标功能。”

　　“土豪虚拟服务小美为主人服务，锁定目标功能已经开启，请主人输入对方名字。”有些生涩的女人提示音响起，土豪战车果然很智能。

　　小美的话说完，唐晨面前的仪表盘对着两边退开，随后出现一道绿色的虚线，一行文字出现：输入对方姓名。

　　唐晨伸手在那条虚线上写下胡卫东的名字，接着虚线消失，小美开腔说道：“虚拟系统已经开始追踪目标，目标胡卫东，男，十九岁，高中生，无不良嗜好。”

　　“目标锁定，目标现在位于某某大道某某小区内的公寓中，线路图出现，主人是否开启自动导航。”

　　唐晨没有犹豫，说道：“开启自动导航！”声音落下，虚拟线路出现，随后土豪战车直接冲出车库，唐晨狰狞一笑，在心里对胡卫东说道：“胡卫东，等着本少，本少现在就去送你下地狱！”


第74章 重口味的胡卫东！

　　土豪战车的自动导航下，唐晨很快地就找到了胡卫东所在的公寓小区。

　　唐晨将土豪战车停在路边，并没有直接开过去，他可不笨，这大晚上的自己开一辆这么酷炫的跑车到了胡卫东的公寓前，会不引起注意吗？

　　唐晨拔了车钥匙就下了车。随后在心里对系统说道：“系统，这土豪战车怎么样能够变回原来的汽车模型？这停在路边实在是太扎眼了吧。”

　　系统：“尊敬的宿主，这很简单，您只要走到车后将开启钥匙拔出来，土豪战车就会自动变回汽车模型的样子。”

　　唐晨嗯了一声，随后走到车子身后将开启的金色小钥匙给拔出来，接着一阵光芒闪过，土豪战车又恢复到了汽车模型的样子，唐晨伸出手将汽车模型装进自己的口袋中，然后开始走向胡卫东所在的公寓。

　　这是一栋两层的黄色公寓，看上去装修的倒是挺别致的，唐晨在心里思索着，这里该不会就是胡卫东的家吧？

　　他一路直行，连个保安都没有看见，随后走到门前，四处打量。发现连个摄像头都没有装，这胡卫东胆子还真是够大的，住在这么好的地方就不怕招贼吗？

　　唐晨抬头一看，发现二楼的窗户中透射出光芒，显然这个时候这孙子还没有睡觉呢，想了想，唐晨绕到了公寓的后面。

　　为什么唐晨不从前门进去呢？这个问题其实很简单，唐晨最喜欢做的就是偷袭了，要是那么光明正大的进去的话，首先唐晨自己就会觉得没有挑战性，其次就是万一胡卫东大声喊叫把周围邻居也给引过来的话，到时候自己可就不好对付了。

　　唐晨到了公寓的后面，然后咧嘴一笑，双脚跳起。接着双手一下子抓住窗户的边沿，以他现在强化过的身子，爬窗户之类的简直简单的不能再简单了！

　　十几秒后唐晨就到了二楼的窗户处，伸出脑袋透过玻璃朝里面看去，发现胡卫东并不在房间内，倒是在他的书桌上散落着不少文件。

　　“胡卫东那小逼不在这里吗？”唐晨不禁有些扫兴。自己就是冲着胡卫东来的，如果对方不在家的话那自己来这里还有什么意义呢？

　　“不管这些，还是先进去看看再说吧。”唐晨这样想着，然后谨慎的推开窗户，直接翻了进去。落地之后就听见洗手间内传来了哗哗的水声，貌似这逼在洗澡。

　　唐晨邪恶的笑了笑，在的话就最好了，也省的本少白跑一趟，唐晨并没有去打扰胡卫东洗澡，而是到了书桌前翻开胡卫东上面的文件，这不看不知道，一眼看去火气立刻就涌了上来。

　　只见这上面是一份份的作战计划，上面写着要在什么时候用什么方法整治中门会的人！

　　“你麻痹。特么这小子果然是还准备对本少得人下手，不过这次你完蛋了！”唐晨气愤的将文件全部撕碎，随后扔进了垃圾桶中，这时候门口突然传来脚步声，唐晨一激灵直接翻滚到了书桌下面。

　　门被打开，唐晨看去，两个没穿一件衣服的外国妞扭着屁股走了进来，其中一个说着生涩的中文叫道：“胡，你在哪里，我们来了。”

　　唐晨一阵恶寒，这两个小妞貌似是胡卫东找来的小姐，不过这小子竟然还是个重口味，竟然会喜欢外国妞。

　　“哦，亲爱的，我马上就来，你们等我一下。”胡卫东兴奋的叫了一声，估计是小鸟要展翅高飞了吧。

　　唐晨听不下去了，这时候那两个外国妞竟然坐在了唐晨面前的桌子上，随后两个妞搂在一起，竟然吻了起来。

　　我日，果然是腐国啊，你麻痹，只看过小电影里的拉拉，怎么现实生活中看见，如此的重口味啊。

　　“果然，电影就是电影啊，现实不一样。”唐晨无奈的嘀咕一声，随后悄无声息的走过去，那两个外国妞正吻的尽兴呢，甚至还上手互相抚摸着对方。

　　唐晨伸出双手对着两女的后颈处就是狠狠的两下，两女全部闷哼一声，随后扑通一声摔倒在了地上，显然是晕过去了。

　　“尊敬的宿主，不得不说您这次打女人，打的真好。”貌似系统也很恶寒，百年难遇一次的夸了一下唐晨。

　　唐晨嘿嘿笑笑，这时候卫生间的门被打开，胡卫东裹着个浴巾就走了出来，看也没看就兴奋的叫道：“两个美人，我来了，呃！”声音戛然而止，因为他发现房间中的两个妞晕倒在了地上，而且还多了一个不速之客！

　　“骚年，本少不得不说，你特么口味真重。”唐晨摇头晃脑，一脸的淡定。

　　“唐晨，竟然是你，啊啊！”胡卫东愤怒的怪叫起来，就是这个混蛋让自己手下第一员爱将成为了植物人！就是他让自己成为了所有同学中的笑柄！

　　“叫你麻痹啊！”唐晨快速地走过去，一拳就将胡卫东打的飞出去，砰的一声撞在了墙上，又砰的一声摔在地上。

　　“本少又不是女人，你特么鬼叫个什么啊！”唐晨嫌弃的撇撇嘴，这混蛋见到自己就特么跟发春似的叫起来，我日，不知道的还以为本少有特殊癖好呢。

　　“唐晨，我跟你拼了！”胡卫东捂着自己的脸就吼了一声，随后拿起了一个花瓶对着唐晨就砸了过来，唐晨左手一挡，右脚踢在他的裆部，随后反手按住他的手，对着他的脑袋就狠狠地砸了下去。

　　砰！

　　花瓶直接碎裂，胡卫东一脸全是泥土，鲜血也流了下来。

　　“卧槽！”胡卫东咒骂一声，而后不受控制的摔倒在地上，大声的尖叫着。

　　唐晨不屑的冷笑，走过去对他说道：“小逼，现在我们可好好地谈谈了吗？”

　　胡卫东骨子里有一股不服输的倔劲，他眼神一冷，大吼道：“谈你麻痹，去死！”说着，随手拿起一个花瓶碎玻璃对着唐晨就扎了过去。

　　唐晨笑了笑，一拳砸过去，拳与碎玻璃对碰，碎玻璃竟然是一拳被唐晨给轰碎。

　　“这，这怎么可能！”碎玻璃划的胡卫东一手都是鲜血，不可置信的喊道：“你不是人，你是魔鬼！”

　　“你他麻痹才不是人呢！”唐晨又是一巴掌抽在胡卫东的脸上，随后一把抓住他的头发，提起来对着地上就砸了下去。

　　这一下直接让胡卫东再一次头破血流的，他拼命地挣扎着，但是奈何自己的力气根本就没有唐晨大，感觉像是幼儿园的小朋友试图跟大人扳手腕一样！

　　唐晨呵呵笑笑，然后气的一巴掌抽在他的脑袋上，鄙夷地说道：“就你特么那个小蚯蚓还想满足外国妞？而且还是一次性的两个妞，你们傻逼真特么会玩啊！真是丢我们华夏男人的脸！”一边说一边又撞击几下，然后将一辆全是鲜血的胡卫东随手给甩飞出去，砰的一声撞在书桌上，他痛苦大叫，倒下的同时被书桌砸在后背上，痛的他眼睛一翻白眼，差点挂了。

　　唐晨笑了起来，然后走过去踢踢他的脸，说道：“几个意思，人家孙大圣被五指山压，你特么胡傻逼被自己的书桌压住，真特么丢人啊，你还是死了算了吧。”

　　对于唐晨的读者，胡卫东真是半点反驳的力气都没有了，他想要挣扎着爬起来，但是全身的骨头都像是散架了一样，让他动弹不得。

　　“唐晨，算你有种，竟然敢跑到我家里来打我！”胡卫东咬牙切齿的恨恨说道，声音有些虚弱，断断续续的。

　　“老子本来就很有种，不信你可以让你的姐姐妹妹来试试，本少绝对能让她们知道什么才是真男人。”唐晨一脸的贱样，那表情，不少读者气的已经拔出西瓜刀了！


第75章 任意传送道具卡！

　　胡卫东被唐晨气得吐血，他从来没有见过这么无耻的人，这到底是要多不要脸的人才会说出这样的话啊。

　　“唐晨，有种你就杀了我！不然我一定会报复你的！”胡卫东大叫着，双目欲裂，显然他已经被唐晨这个混蛋给气的要疯了！

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌抽在他的脸上。冷笑道：“胡卫东，老子要是你的话就不会说出这么傻逼的话，你以为自己装得很有骨气的样子我就会不杀你了？真特么的天真啊，本少告诉你，在本少面前装硬气是没有用的，你那个傻逼手下于泽缘一开始也跟你一样，最后不是照样被本少打成了植物人？”

　　唐晨要是不说于泽缘还好，这一提于泽缘的名字，胡卫东再次爆发了，他怒吼道：“果然是你做的，果然是你做的！唐晨，我就算做鬼也不会放过你的！”

　　“你以为想死有那么容易吗？”唐晨嗜血一笑，随后站起来，抬脚对着胡卫东的脑袋就是狠狠地踩下去，愤怒地说道：“本少一人做事一人当，你要想找本少报复可以尽管过来。但是你最不该去偷袭本少的手下！本少手下被打让本少觉得很没有面子，我这一没有面子不要紧，但是你要付出的代价就太大了！”

　　胡卫东啊啊直叫，随后快速的冲出自己的双手，一把抓住唐晨的脚，吼道：“给我去死吧！”说着，就想将唐晨的身子直接给拉倒在地！

　　“你特么找死！”唐晨面色冰冷地说了一句，随后右脚直接抬起踩在胡卫东的手腕处，随后蹲下身子，对着胡卫东的脑袋就连续挥拳。

　　砰砰一阵响声之后，唐晨连续打了十几拳才停下来，胡卫东的五官被打的都有些血肉模糊了。

　　“你敢跟本少玩阴的，你真的以为本少不敢杀死你吗？”说着，唐晨直接抓住胡卫东的脑袋。将他从书桌下给拽了出来，随后对着地上重重地摔了下去，没错，像是摔打糕一样重重地摔在地上。

　　胡卫东感觉自己的五脏六腑都要碎裂了一样，他现在只有一个想法，他想死。他情愿是直接被唐晨给杀了，也不想让他这样折磨着自己啊！

　　“咳咳，杀了我，杀了我！”胡卫东被摔在地上之后，唐晨根本没有放过他的打算。而是走过去直接勒住他的脖子，仅仅是几秒间，这货的脸色就涨成了猪肝色。

　　“杀了你？开什么玩笑，本少是好学生，我是从来不会做那种杀人犯法的事情的。”唐晨笑得很人畜无害的，但是在胡卫东看起来这简直就是魔鬼的微笑啊！

　　还特么好学生，你要是好学生的话这个世界上就没有坏人了，他现在开始后悔了，后悔自己为什么要主动招惹这样的屌人！

　　“你想怎么样。你直接说，要不你就弄死我！”胡卫东虽然心里起了胆怯，但是他好歹是小刀会的老大，不能弱了气场不是。

　　唐晨拉扯了一下胡卫东的耳朵，笑嘻嘻的说道：“小逼，你特么对本少暗地里使刀子的时候有没有想过会落到个这样的下场？本少一向秉着人不犯我我不犯人的精神，这次是你先挑衅本少的。”顿了顿，又勒紧了一点，继续说道：“其实事情的起因还是因为你这个逼，如果上次不是你手下那条叫于泽缘的疯狗打伤了本少的话，本少是真心懒得跟你们计较，可是你们一再咄咄逼人，欺人太甚，本少忍不了，打了你的狗给了你一个教训，结果你这孙子不知道悔改也就算了，还特么敢搞我的那些个手下，你不知道方文鑫他们是本少罩着的吗？”

　　胡卫东说不出来话，不是他不想反驳，而是他被唐晨这样勒住，现在是连一句话都说不出来。

　　“你不说话？草拟麻痹的，难道你认为本少说的不对？”唐晨当然知道这逼是因为被自己勒住快要失去呼吸才不说话的，不过他依旧无耻的装不知道，还对胡卫东的腹部就是一拳。

　　胡卫东委屈的哭了，眼泪鼻涕鼻屎一起冲了出来，太无耻了，明明就是尼玛不让老子说话的，还他妈装得很单纯，我日。

　　“尊敬的宿主，本系统好心地提醒您一句，如果您再不松开的话，他真的就被你活活勒死了。”系统幽幽开口了。

　　唐晨不屑的在心里回答：“死就死呗，像这种人渣活着也是浪费空气，本少又不是没有杀过人。”

　　系统无语，说道：“尊敬的宿主，如果您在这里杀掉他的话，那么你将在半小时内被警察局通缉，我记得您曾经说过您是最讨厌被警察追的，不是吗？”

　　唐晨一听，系统说的倒是挺有理的，可是还是有些不爽的说道：“但是系统，本少很不爽，这逼这么整中门会的兄弟们，我要是不给他一些颜色看看，他以为本少还是好欺负的，给本少想个办法，可以不用杀他，但是也不要让他再出现在这个世界上的办法。”

　　系统有些为难地说道：“尊敬的宿主，您以为本系统是什么，本系统虽然比较智能，但是你的问题本系统实在无法解答。”

　　唐晨嘴角抽抽，口气软了一点，说道：“系统，好系统，你就给本少想个办法吧，本少脑子比较笨，想不出来啊。”

　　唐晨也是拼了，为了能让好好地整治一下胡卫东这个比，唐晨不惜自黑自己的超级大脑比较笨。

　　系统貌似就是一直在等着唐晨这样说的，立刻满意的说道：“尊敬的宿主，您终于发现自己的脑袋比较笨了，这一点我早就告诉过你了。”

　　唐晨脸黑，骂道：“如果你再不给本少想个办法的话，本少保证把你拖出来往死里打！”

　　系统：“尊敬的宿主，不要激动，其实倒是有一个办法，本系统有一个任意传送道具卡，利用这张卡片，您可以将胡卫东传送到任意一个地方，这样的话岂不用杀了他，他也不会这个世界上生存了。”

　　唐晨一脸碉堡，不可置信的说道：“系统，你居然有这么屌的东西？不是他妈在耍我的吗？你以为你是蓝胖子，还带任意门的吗？”

　　系统不满的纠正道：“尊敬的宿主，请不要将本系统跟那个虚拟出来的死胖子相提并论，还有，本系统的是任意传送道具卡，不是任意门。”

　　唐晨哦了一声，正想说道具卡拿出来的时候，忽然想起什么，问道：“对了系统，这次没做任务就给道具，肯定是有什么要求的吧，你没有那么好心的。”

　　系统：“尊敬的宿主，您说的对，其实这个要求很简单，就是要扣除你一点点的高富帅气质。”

　　唐晨倒是没有想到会是这样的条件，问道：“系统，那高富帅气质你不是跟我说除了能装逼吸引妹子之外其他的没什么用处吗？既然是这样的话要扣就扣吧。”

　　系统：“好的，宿主，本系统现在就给您任意传送道具卡，您只要将传送卡对准被传送的人就可以了。”

　　“叮！系统提示，奖励宿主任意传送道具卡一张，于此同时宿主高富帅气质点扣除十点。”

　　系统提示过后，唐晨松开自己的双臂，然后将胡卫东一脚踢的滚在墙边。

　　胡卫东终于是能够自由的呼吸了，于是他大口大口地呼吸着空气，脸色终于是缓和不少，双手颤抖着撑住地面，对唐晨说道：“杀了我啊，为什么不杀了我！”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“本少不杀你不是害怕出事，而是本少不想用本少这双手宰了你这头猪，胡卫东，再见了！”说着，对着口袋里一掏，将一张绿色的四方卡牌掏了出来。

　　胡卫东先是神情紧张一下，思考着唐晨说再见是有两个意思，第一个意思是他要离开，真的是跟自己再见的，第二个意思就是他要用枪崩了自己，跟自己永别。

　　可是，他既不是离开也不是掏钱，掏出一张牌是几个意思，是要跟自己斗几把地主吗？

　　“你这是在干什么！”胡卫东咧嘴惨笑起来，貌似是因为唐晨的举动有些无语。

　　“别问那么多了，再见。”又是一声再见之后，唐晨将任意传送道具卡伸出，对准了胡卫东的脸，提示音响起：“叮！任意传送道具卡启动，传送目的地，宋朝！”

　　哗！

　　一道光芒射出，道具卡直直的一道光芒将胡卫东给吸进道具卡中，他连一声惨叫都没有发出就跟道具卡一起消失了。


第76章 你才有病！

　　唐晨呆呆地看着胡卫东被任意传送道具卡给吸走，等到房间中光芒散去，胡卫东和道具卡都已经不见了。

　　“系统，这也太他妈屌了吧。”唐晨被震惊到了，尽管已经见识到了系统给自己的很多惊喜，但是看着胡卫东一个大活人就这样被一张卡片给吸走。这貌似有点不现实啊。

　　系统笑笑，然后淡定地说道：“尊敬的宿主，请您不要搞得跟个乡巴佬一样可以吗？弄的像是很没有见过世面一样，本系统给的东西当然很吊了。”

　　唐晨知道，自己这是被系统嘲讽自己土鳖了，可是，这尼玛跟自己是不是乡巴佬貌似没有什么关系吧，我日，这就算是马云看见了估计也得吓得背过气去啊！

　　想起什么，唐晨问系统：“对了系统，刚才我听说好像是要把这孙子给传送到宋朝去，这是真的还是假的？”

　　系统不满地说道：“尊敬的宿主，您可以怀疑您自己的智商，但是请不要怀疑本系统的能力，虽然是穿越到宋朝去了，但是会出现在什么场景里。这个本系统无法计算。”

　　唐晨嘴角碉堡，有些幸灾乐祸的说道：“这逼还真得感谢我，让他体验了一次穿越的感觉。”

　　胡卫东现在在哪里呢？等他醒来之后发现自己在一家酒楼中，一家很有古代气息的酒楼，往左边一看，一个穿着古代衣服的女人倒在血泊中，他吓了一大跳，赶紧啊地叫出声来。

　　“西门庆，你这畜生竟然还没有死！”一声暴喝传来，胡卫东下意识的扭头看去，只见在自己的身后站着一个身材高大，体格健硕，手里拿着杀猪刀的汉子，赤裸着上衣。一声结实的腱子肉。

　　“你，在叫我。”胡卫东指指自己的鼻子，刚才他貌似听到了西门庆三个字，日，那不是水浒传里的人物吗？自己明明记得被唐晨用的一张卡牌给吸走了，只是这突然的出来个大汉又叫自己西门庆是闹哪样啊！

　　大汉一把提起胡卫东。怒道：“西门庆，你这禽兽，勾结小婊子潘金莲害死我哥哥，你特么还敢装死？”

　　勾引潘金莲害死你哥哥？我操啊，那你岂不就是武松！

　　“你是武松？误会啊。误会啊，我没有勾引你嫂子，我根本就不是这个世界的人啊！”胡卫东真的要哭了，这究竟是怎么回事！

　　“你还敢说误会，像你这样的禽兽，洒家一定要宰了你，给我哥哥报仇！”说着，武松直接将胡卫东扔在地上，迈步一脚踢下。随后扬起了杀猪刀。

　　“不要，不要，我真的不是西门庆，我不是这里的人，我不是人啊！”

　　“你确实不是人，你是畜生！”武松又是一声吼，杀猪刀直接落下，血溅三尺……可怜的胡卫东，就这样莫名其妙的死在了这里……

　　唐晨不知道因为自己的一任意传送卡让胡卫东死翘翘了，就算知道的话估计也是会因为荒唐大笑起来。

　　此刻的他走出了公寓，现在是晚上九点多钟，估计杨蜜还在熟睡中，不然早就给自己打电话了，想了想还是早点回去比较好，免得被杨蜜发现出什么不妥。

　　他走进一家巷子中，见四周没人就准备召唤出土豪战车的，这时候一阵急促的脚步声还有呼救声传来，唐晨赶紧跑出去，只见对面的马路上一个身材劲爆的女生正在被三个洋鬼子追着，视线距离太远自己有些看不清楚，不过唐晨天生对老外就没有什么好感，仗着自己的尺寸惊人经常调戏我们华夏的妹子。

　　“找死！”路见不平一声吼，为了妹子就要出手，由于这里是偏远的住宅区，所以附近不会有住户什么的，这也就造成了那个妹子呼救了半天也没人搭理的情况。

　　而唐晨没有想到的是，这个被三个老外追赶的妹子正是女警刘嫣然。

　　按理说刘嫣然是特警队的副队长，以她的身手对付这三个色迷心窍的老外也是轻而易举的事情，那么她为什么会被追赶呢？原因是因为她现在在执行任务中，为了完成任务她只好装作一副柔弱的样子钓大鱼上钩了。

　　“住手，你们这帮禽兽，大晚上的不回家撸啊撸的竟然他麻痹的想调戏我们华夏妹子！”唐晨大义凛然的出现了，一把将刘嫣然拉在身后，还要说什么，回眸一瞅，我日，这不是刘嫣然吗？

　　“美女姐姐，你怎么在这里？被人调戏了？”唐晨有些吃惊地问道，他倒是着实诧异连刘嫣然这种彪悍妹子都对付不了的老外究竟有多厉害！

　　刘嫣然也没有想到在这个时候会遇到唐晨，而且这家伙貌似是来英雄救美的，完蛋了，自己是在执行任务啊，他这等于是在帮倒忙啊！

　　想到这里，刘嫣然赶紧对唐晨挤挤眼，示意他离开，可惜唐晨完全不懂刘嫣然的意思，反而一把搂住她，正色说道：“美女姐姐，你放心吧，我一定会保护好你的，不会让这三个禽兽欺负你的！”

　　这时候最高的老外叽哩哇啦的说了一大堆，唐晨摆摆手，说道：“说什么鸟语，你说了一大堆本少都没有听懂，不过那也没有关系，本少打的就是流氓！”说着，一脚就踢了过去。

　　最高的老外眼神一冷，骂了句法克之后，伸出手就挡住唐晨的脚，同时一拳对着唐晨的脑袋砸下来，身边的两个老外也配合默契的挥拳攻击唐晨的肋部与腿部。

　　“唐晨！”刘嫣然惊呼一声，是又生气又担心。

　　“有点意思，美女姐姐你放心，本少替你教训这三个流氓！”说着，先是侧开高个子老外的一拳，随后退后几步，一脚对上右边老外的腿，左脚横踢右边老外的腿弯处。

　　砰砰！

　　唐晨两脚碰开两个老外的攻击，他倒是没有什么事情，倒是那两个老外痛呼一声，感觉自己像是被钢铁击中了一般，嘴里不停地骂着谢特谢特的。

　　“这么弱！”唐晨摇摇头，趁着三个老外慌神的功夫，直接飞起一脚踹在高个子老外的裆部，在他弯腰的同时一记上勾拳将他打的倒摔在地上，接住一个老外的腿，轰的一拳砸在他的腿弯处，这个家伙的腿变成了C型，哇啦哇啦的大叫着，唐晨用力一甩，将他的身体跟第三个老外撞在一起，三个家伙悲催的全部倒地。

　　“还来不来？”唐晨拍拍手，光长个大个子，没用啊，好垃圾。

　　高个子老外愤恨的看了一眼唐晨，不知道骂了句什么，三个人互相搀扶着离开了。

　　“真特么没用，就这样还想泡我们华夏的妞吗？不是尺寸长就可以的，傻逼。”唐晨呸的一口唾沫吐在地上，还跺跺脚。

　　唐晨转过头来走到刘嫣然的身边，咳嗽一声，笑道：“警察姐姐，我知道我现在在你心里的形象一定高大伟岸了许多，不过没有办法，本少一直都是这么屌，如果你想感谢我可以，但是不要以身相许，你身材太好了，我不想那么快就要去接受捐精手术。”

　　刘嫣然看着笑眯眯的唐晨，心里简直都要气炸了，这个混蛋还什么不要自己以身相许给他，混蛋！

　　啪！

　　刘嫣然伸手对着唐晨就是一巴掌，气的骂道：“唐晨，你是不是有病啊，谁让你救我了啊！我这是在执行任务你看不出来吗？”

　　唐晨捂着自己的脸，随后气的直抽抽：“你才有病呢，你干嘛打我，我好心好意帮你解决麻烦就算了你还打我，信不信我把你拖到没人的地方给强了！”


第77章 唐晨，你身上怎么有其他女人的香水味？

　　估计全天下敢这么跟刘嫣然说话的，只有唐晨这货了，如此彪悍给力的一句话直接让刘嫣然的俏脸布满冰霜，显然，这妞要发飙了。

　　“你个混蛋！”刘嫣然急速的踢出一脚，直接冲向唐晨的裆部。唐晨吓了一大跳，这女人什么意思，难道是想让自己断子绝孙吗？

　　“卧槽！”唐晨一声骂，随后对着旁边一躲，闪开了刘嫣然的脚，随后双手一把抱住了刘嫣然修长的美腿，没好气的说道：“你这女人怎么这么不识好歹，我救你你不想着报答我也就算了，竟然还想让本少断子绝孙，你这要是把本少踢个好坏出来，本少还怎么给我老婆带来幸福？”

　　“混蛋，放开我！”刘嫣然单腿支住自己的身体，不让自己摇摇晃晃的，试图将自己的腿从唐晨的贼手中挣脱出来。

　　“放开就放开，你以为本少想摸你的腿吗？这么粗，跟电线杆一样。”唐晨口是心非的说了一句。随后松开刘嫣然的腿，赶紧往后退了退。

　　刘嫣然的额头再次出现几道黑线，这家伙说话太过分了，什么叫自己的腿粗的跟电线杆一样，自己的腿可是公认的美腿好吗？真是够无耻的！

　　“混蛋，我要杀了你！”刘嫣然气的直跳脚，她恨恨的摸向自己的腰间，猛然想起自己为了执行人物没有带枪出来。

　　唐晨有些不耐烦的说道：“行了行了，什么杀了我杀了我的，警察姐姐，你怎么跟个母老虎一样，就特么不能温柔一点吗？你这样以后是嫁不出去的。”

　　“你才是母老虎，你们全家都是母老虎！”刘嫣然气的也是一点女神形象都没有了，面对这样一个毒舌的混蛋。她觉得自己就不能跟他正常沟通。

　　“我们家就我一个人，本少不是母老虎，我是公老虎，母老虎要是再说话激怒我的话，公老虎就要把你衣服扒光，然后原地叉叉哦哦！”唐晨虽然脸上在笑。但是语气却很是冷淡。

　　他现在觉得刘嫣然不那么可爱了，光是身材好长得美有个屁用啊，脾气那么暴躁，自己可不敢接近她。

　　“你，你流氓。你下流！”论起耍流氓，十个刘嫣然也不是一个唐晨的对手，听到唐晨这么粗俗露骨的话，纵然是以女汉子著称的她也是没辙了。

　　唐晨耸耸肩，呵呵冷笑，说道：“对，本少就是流氓，就是下流，我就不应该特么做好人的。真是拿本少的热脸去贴你的冷屁股了。”

　　这一句话说的刘嫣然是心里一震，觉得是又委屈又有点抱歉，其实这件事情说起来也不怪唐晨，首先他并不了解情况，其次他看见自己遇到危险来保护自己，这本来是一件值得称赞的事情，奈何自己刚才一直想着任务被自己搞砸了这样的事情，所以倒是没想到这一茬。

　　“你就会欺负我。”刘嫣然越来越觉得委屈，竟然是红唇一瘪，接着呜咽的哭了起来。

　　“我日，你哭个屁啊。”唐晨无奈了，身为好男人的他是最见不得女人哭的，心里那点火气也随着刘嫣然的眼泪顿时不见了。

　　“你还日，你混蛋，你混蛋，呜呜，你一个大男人欺负我一个小女子，真的好意思吗？你不要脸，你无耻，呜呜。”刘嫣然越哭越凶，一改往常雷厉风行的作风，竟然是蹲在地上大声哭了起来。

　　其实卸下她坚强的伪装，这个女人终究是很柔弱的。

　　“好了好了，本少怕了你了。”唐晨一边嘟囔着一边走过去，随后抱住了刘嫣然，像是哄小孩子一样轻轻的拍打着她的后背。

　　刘嫣然出奇的没有拒绝，而是反手搂住唐晨的脖子，随后脸靠在他的胸膛，任由眼泪落在他的衬衫上。

　　唐晨简直要疯了，尼玛，老子的衣裳啊，刘嫣然啊刘嫣然，你好歹也是个女生，你这样拿我的衣服当餐巾纸真的好吗？哎呦我日，干嘛还醒鼻子啊，要不要我活了啊！

　　唐晨无可奈何的说道：“好了，是本少的错，你不要再哭了。”

　　刘嫣然根本没搭理唐晨，反而是唐晨越安慰她哭的越厉害。

　　唐晨不耐烦了，皱皱眉，一把推开她，看着她的眼睛，大声地吼道：“别特么哭了，烦死本少了！”

　　被他这么一吼，刘嫣然竟然是真的止住了眼泪，一双水汪汪的大眼睛瞅着唐晨，真是够我见犹怜的啊！

　　“你，你干嘛吼我，你看不出来人家很委屈吗？”刘嫣然此刻根本就不是那个火辣的女警，而是一个仿佛被怪蜀黍欺负的小萝莉，这表情，啧啧，要多无辜就有多无辜啊。

　　唐晨终于是忍不住笑了出声，说道：“刘嫣然啊刘嫣然，想不到你也会有这样一面，你不是扬言要杀了本少的吗？怎么，现在在本少面前又是流鼻涕又是大哭的，什么狗屁女神，原来都是普通人。”

　　刘嫣然脸色一变，瞬间脸色涨红了起来，看着唐晨衬衫上湿湿的一片，再联想到刚才自己的囧样，真是丢人到想钻进地洞里。

　　“你讨厌！”刘嫣然娇嗔一句，随后一拳打在唐晨的胸膛，那表情简直像是女朋友在跟自己心爱的男人撒娇一样。

　　唐晨张大着嘴巴看着刘嫣然的变化，片刻，伸出手摸了摸刘嫣然的脑袋，说道：“刘嫣然，你该不会是脑子有毛病了吧。”

　　“你才脑子有毛病！”刘嫣然大怒，终于是从娇羞小女人的状态中变回了火辣女警，对着唐晨就是一巴掌扇过去，唐晨也是迅速的闪开。

　　刘嫣然站了起来，擦擦自己的眼泪，又恢复了一开始冰冷气愤的模样。

　　唐晨嘿嘿一笑，也是站起，说道：“这才是你嘛，话说警察姐姐，你还是适合扮演女王这样的角色，萌妹子不适合你。”

　　“闭嘴！”刘嫣然一声骂，然后才说道：“刚才的事情我跟你道歉，我不应该冲你发脾气的，你事先并不知道情况。”

　　唐晨收起笑容，老神在在的说道：“你终于知道要跟本少道歉了吗？不错，知错能改还是好孩子。”

　　刘嫣然一瞪他，又是要发飙，唐晨赶紧岔开话题：“对了警察姐姐，你说你在执行任务，可是你不是扫黄组的啊，你干嘛执行这种勾引男人的任务，对方还是除了尺寸大之外一无是处的老外。”

　　听到唐晨又是这么肆无忌惮的说着荤话，她脸上扬起一抹红晕，不过依旧保持着冷淡的态度说道：“这是警队的机密，不能够告诉你，倒是你，大半夜的不睡觉跑到这里来干嘛？撸啊撸？”

　　“警察姐姐，你放屁，我这样的牛逼人物怎么可能撸啊撸，还是跑这么远来撸啊撸的。”唐晨不爽，说自己撸啊撸这不是在鄙视自己吗？自己的身份怎么可能会做出那种事情？

　　“那你出来究竟是干什么？”刘嫣然追问到底。

　　“干什么？我出来赏月的，月亮赏完了，先走了，拜拜了您哪。”说着，唐晨一摆手，大摇大摆的离开了。

　　“喂，混蛋，你给我站住！”刘嫣然大叫，可惜唐晨速度飞快地跑远了。

　　“这个混蛋，一点都不知道怜香惜玉，你好歹送我回去啊！”刘嫣然嘀咕一声，随后拿出手机给上级打电话汇报了。

　　此刻在唐晨的别墅中，已经苏醒过来的杨蜜正在大声的呼叫着唐晨的名字，打电话发现他手机丢在了床边，这么晚了他去哪里了呢？

　　就在杨蜜壮着胆子准备出门寻找的时候，却听到门被打开的声音，唐晨走了进来。

　　“唐晨。”杨蜜看见唐晨走进来，悬着的心终于是放下了，赶紧跑过去抱住唐晨。

　　唐晨也微微有些诧异，没想到杨蜜竟然醒了过来，对她说道：“老婆，你怎么醒了啊，天还没有亮呢。”

　　杨蜜解释道：“我醒来之后发现你已经不在了，我到处找你，快把我吓死了，你去哪里了啊，为什么大晚上的出去！”

　　唐晨轻轻的松开她，然后将手抬起来，只见右手提着个塑料袋子，笑道：“我饿了，去买的夜宵，正好你醒了，一起吃吧。”

　　杨蜜也没有怀疑，嗯了一声接过夜宵，刚刚才转身，随后扭过头来，笑嘻嘻的对唐晨说道：“唐晨，你身上怎么有陌生女人的香水味道，你是不是出去鬼混了？”

　　唐晨差点摔倒在地上，我日，这都能闻出来，果然，女人真是可怕啊！


第78章 盛大的五周年开业纪念仪式！

　　“那什么老婆，其实我可以解释的。”唐晨赶紧走过去叫道，他可不想让杨蜜认为自己是那种寻花问柳的风流男人啊。

　　可是问题来了，解释，该怎么解释？说自己半夜去教训胡卫东，后来又误打误撞的救了正在执行任务的刘嫣然？

　　别逗了。自己一开始就是为了不想让杨蜜知道自己是要去杀胡卫东的，这怎么可以能够说出来！

　　“没事的，我没有生气，你不用那么紧张。”杨蜜轻笑一下，随后将夜宵放在了桌子上，对唐晨不冷不淡的说道：“我以前就说过，像你这么优秀的男人肯定不只我一个人喜欢，我已经做好了有别的女人喜欢你的准备，只是你下次出去玩记得戴着套子，不要沾染了一身病回来。”

　　唐晨真是要哭了，他这可真是叫哑巴吃黄连，有苦说不出啊，自己明明就没有去做杨蜜想的那些事情，可是偏偏还什么都不能解释！

　　杨蜜虽然嘴上说自己不生气，但是唐晨又不傻，那撅着的嘴。这冷淡的语气，分明就是在说她很生气啊！

　　“杨蜜，真的不是你想的那样的。”唐晨走过去拉住了杨蜜的手，试图哄哄她。

　　可是女人一旦吃醋起来又岂是那么容易能够哄好的？杨蜜轻轻地将手抽出来，笑眯眯的说道：“我真的没有生气，我很大度的，只要你自己做好安全工作就行。”

　　唐晨真是要崩溃了，直接一把将杨蜜打横里抱起，霸道的说道：“你不相信我是吧，都说男人要是那啥过之后要等一阵子才能够才挺起来，我现在就跟你证明我是不是还有战斗力。”说着，就抱着杨蜜走向卧室。

　　“放开，你讨厌！”杨蜜扑棱着小脚想要下来，但是奈何力气实在是太小。就这样乖乖的被唐晨扔到了床上，接下来的时间，那阵美妙的音乐就没有停下来过。

　　第二天一大早唐晨就早早的起床了，由于还是星期天，所以唐晨并没有叫醒杨蜜，而是任由她多睡一会。

　　话说昨晚唐晨用自己强悍的战斗力证明了自己并没有出去做她想的那回事。而杨蜜也是在反复的折腾中满足的睡去。

　　唐晨从房间中走出来，随后拿出手机给方文鑫打电话，电话忙音响了一阵，估计是方文鑫还没有起床。

　　“喂，是唐少吗？”方文鑫终于是在唐晨的耐心快要磨尽之前接起了电话。声音有些迷迷糊糊的。

　　唐晨嘴角一撅，然后说道：“方文鑫，昨天你们没有去找小刀会的麻烦吧。”

　　方文鑫一听唐少问的是正事，赶紧回复道：“没有，唐少您不要我们动手，我们不敢怎么样。”

　　唐晨满意的嗯了一声，这才说道：“不过从今天开始你们就可以去收服小刀会的地盘了。”

　　“什么？”方文鑫一惊，然后问道：“可是唐少，您昨天不是给我们分析了如果现在动手的话有那些弊端的吗？怎么今天突然告诉我可以动手了？”

　　唐晨说道：“昨天是昨天。今天是今天，现在的小刀会可谓是群龙无首了，你抓住机会，争取明天上学之后抓紧时间把小刀会给吞并了，就这样，挂了。”说着话，没给方文鑫问问题的机会就直接挂断了电话。

　　“喂唐少，唐少？”方文鑫一脸茫然的将手机放下，唐少这是什么意思，什么叫做小刀会群龙无首了，难道说？

　　想到某个可能，方文鑫脸色顿时大喜，立刻将手机再次拿起拨打电话，对那边说道：“别特么睡了，赶紧招呼兄弟们去经常去的地方开会，有大事要宣布！”

　　另一边唐晨正享受地喝着茶看着电脑上的新闻，系统此时说道：“尊敬的宿主，您不用亲自出马吗？”

　　唐晨将茶杯放下，说道：“胡卫东已经被本少给弄了，如果方文鑫他们连这点扫尾的工作都办不好的话，那本少就自动放弃那个任务吧。”

　　系统没有再接话，现在宿主已经成熟了许多，貌似很多事情都不用自己插手了。

　　唐晨随意的打开网页，发现其中有一条新闻吸引了自己的注意：本市最大最豪华酒店君悦大酒店将在今天举行开业五周年纪念仪式，届时将会请到业内许多企业老总跟明星到场助阵。

　　“君悦酒店？这不是本少的酒店吗？老庞这个家伙怎么没用通知自己。”唐晨自顾自的说了一声，随后拨通了庞经理的电话。

　　庞经理今天很忙，因为要举办开业五周年的纪念仪式，所以事情很多，而自己的手下人办事也没有效率，所以他此刻很烦躁。

　　电话机就在此刻响起，拿起来一看，竟然是唐少的电话，赶紧接通，恭敬的叫道：“唐少，您有什么事情吗？”

　　唐晨懒洋洋的说道：“老庞啊，我刚才上网看新闻，发现上面说今天貌似是咱们酒店的开业五周年纪念仪式，是吗？”

　　庞经理回答道：“是啊唐少，我现在简直忙的要死啊。”

　　唐晨有些不悦地说道：“可是为什么这么大的事情却没有提前告诉本少？你是想造反嘛？”

　　庞经理苦笑着说道：“唐少，我哪里敢啊，只是我打算等一切都忙完了然后再请您过来的。”

　　唐晨也就是开开玩笑，这才说道：“老庞，不用紧张，本少就是闹着玩的，对了，我看你请了很多企业的领导还有明星什么的，本少很满意，本少的酒店开业五周年纪念仪式，排场一定要大才行，本少到时候带着人也去捧场子。”

　　庞经理激动地说道：“好，那我就静候着您到来了。”

　　唐晨嗯了一声，问了下具体的时间，这才挂了电话，又拨通了陈三爷的电话，告诉他今天带着兄弟去给自己的酒店撑场子去，陈三爷一听是唐晨的酒店，立马就答应了。

　　唐晨吩咐完之后就上楼进房间去看杨蜜，发现这个小丫头迷迷糊糊的已经醒了过来，把事情告诉给她听，杨蜜也很开心，欣然答应跟唐晨一起去。

　　唐晨答应了，让杨蜜穿的漂亮点之后，带着她出门了，杨蜜是既然是五周年开业纪念仪式是不是要买点什么庆祝一下，唐晨却表示是自己的酒店自己为什么要买东西庆祝。

　　杨蜜无言以对，跟着唐晨出门吃早点，随后掐准时间就准备去君悦了。

　　要说庞老板在本市的人脉那也不是盖的，再加上君悦这个名字在行内的名声，因此一些没有被庞老板邀请到的老板们都会厚着脸皮备份厚礼来这里恭喜。

　　而庞老板也很有营销头脑，不仅是邀请了这些老板们，还邀请了几家报社的记者来现场，然后就是请了一些二流的演员歌手之类的来这里唱唱歌助助兴，更宣布今天在君悦吃饭的客人们将享受免单的优惠。

　　庞老板不仅智商超群，情商也是高的不得了，大肆宣传这所有的一切都是他的新老板唐少吩咐的，一时间让唐晨这个名字被所有人记住，这下子可算是大大的让唐晨风光了一次。

　　此刻在君悦外面，一直讲究气派的君悦在门外铺上了长长的红地毯，然后两边有穿着旗袍的礼仪小姐在迎接着，一辆辆宝马什么的豪车停在门口，大老板们带着自己的女伴踏上红地毯，然后在礼仪小姐的欢迎下走进酒店，在酒店门前还有记者们早已经准备好了长枪短炮在迎接着，让他们觉得气派的同时面子也是给的足足的。

　　庞老板亲自在大厅前等候着，这些大老板们也是充分地显示着自己的豪气，一个个送的礼物也是不比花样，只比贵重。

　　这时候一辆炫酷的跑车停下，唐晨带着杨蜜终于到了。庞老板眼尖的看见，跟旁边的老板说声抱歉之后就快速地走下去迎接唐晨。


第79章 不怕，本少有钱任性！

　　这群大老板们一见庞老板这么着急的跑下去，就知道应该是那位传说中的新老板来了！他们迫不及待的全部看去，想看看新老板是不是像传闻的那样如此的年轻。

　　“唐少好！”礼仪小姐们早都被庞老板吩咐过了，谁都可以不尊重，但是唐少要是来了的话必须毕恭毕敬的！因此她们一看到唐晨的出现立刻弯腰行礼。

　　唐晨满意的嗯了一声，牵着杨蜜的手走上红地毯。随意地说道：“本少很满意，等纪念仪式结束之后你们每人去找庞老板领两万块钱！”

　　“谢唐少！”礼仪小姐们再次欠身恭敬的回答一声，早都听说唐少大方，果然名不虚传啊。

　　“唐少，杨小姐，你们来了啊。”庞老板赶紧走到了唐晨身边，微笑着跟唐晨二人打招呼。

　　唐晨嗯了一声，吩咐道：“老庞，等会我还有朋友要带着一大群兄弟们要来，你吩咐保安还有手下人眼给我放尖一点。”

　　“唐少的朋友就是我们的贵客，您放心，我一定安排的好好的。”对于唐晨的话，庞老板那就是四个字，绝对恭敬，哪怕是唐晨让他现在把这些老板什么的全部赶走，他也是会立即执行。

　　唐晨一边带着杨蜜跟走在后面。一边问庞老板，道：“老庞，不是说你找了一些明星来这里助兴的吗？人呢？怎么还没有到？”

　　庞老板一边在前面带路，一边解释道：“唐少，我刚才已经打电话催了，大部分的人已经来了，您也知道，这帮明星们要是出门的话很麻烦的。”

　　唐晨有些不悦地说道：“竟然敢让本少等他们，来了之后本少要让他们知道，这里是谁的地盘。”

　　庞老板不敢说什么，亲自将门给打开，里面的大老板们一个个也是走过来跟唐晨打招呼，大多数都是溜须拍马之类的。

　　唐晨很不适应这种场面，只好随意的敷衍几句。幸亏庞老板在身边替唐晨回答了很多问题，就这样庞老板领着唐晨坐在了最中间的桌子上。而那些大老板们也是一个个坐在自己的位子上。

　　庞老板已经招呼那些记者们进来站在四周，待会唐少讲话的时候还需要他们来拍照干嘛的呢，他是打算让君悦再次在本市乃至是全国打响知名度的。

　　杨蜜也没有经历过这种场面，倒是有些局促不安的，唐晨拉住她的手。示意她不要紧张。

　　过了几分钟陈三爷也到了，先是跟唐晨请安打招呼，说是他带来的手下们全部都守在外面，唐晨不太满意，让他把那些手下也全部带进来吃饭。至此。算是人到齐了大半了。

　　庞老板这时候上台发言，他咳嗽一声，然后说道：“欢迎各位记者朋友还有各位同行们到我们君悦来参加开业五周年的纪念仪式，我代表君悦对你们的到来表示诚挚的谢意。”说着话，鞠躬表示感谢。

　　下面的人们开始鼓掌欢迎，也很给庞老板面子。

　　庞老板微笑一下，这才继续说道：“我想大家伙也知道，君悦现在已经不再是我的酒店了，在几个月前。我的老板唐少花了五十亿将君悦给买下了，下面我们欢迎我的老板，也就是唐少上台发言。”

　　啪啪啪！

　　陈三爷带头玩命的鼓掌，剩下的人也是赶紧鼓掌，早都听说过这样一件事情，这次能亲眼见识到这样一位年轻却拥有着恐怖财力的老板，也是不虚此行了。

　　杨蜜嘻嘻一笑，对唐晨说道：“唐晨，庞老板让你上去说话呢。”

　　唐晨苦笑一下，倒是没有想到庞老板竟然会说出这样的话，自己根本就不会发言啊，我日，这不是让本少下不来台吗？

　　不过此刻大家都在等着自己上去，要是不上去的话显然是有些弱了气场，这样想着，唐晨整理了一下衣服走了上去，走过庞老板身边的时候小声地说了一句：“老庞你个混蛋竟然敢耍我，等事情结束之后你看我怎么收拾你。”

　　庞老板差点摔倒在地，他很想说一下误会啊，唐少这很明显就是以为自己是在故意让他难堪的啊，完了完了，估计自己要被好好地收拾一顿了。

　　唐晨站在了麦克前，然后咳嗽一声，正视着下面那些人的眼睛，这才说道：“老庞让本少没有一点点思想准备的上来发言，其实你们也能看得出来，本少年纪小，经历浅，发言什么的还真是不会说，就说点实在的话吧，今天是咱们君悦开业五周年的好日子，本少决定，从现在开始未来的一个月内，来君悦吃饭全部免费！别问本少为什么，本少就是有钱不解释。”

　　哗！

　　唐晨这话一出让所有人都愣住了，他们见过很多阔气的老板，但是从来没有见过这么阔气的老板，这简直就等于是赔钱赚吆喝啊！

　　“怎么，本少的决定你们不满意？”麻痹的，这是什么反应，本少说完话之后不是应该高兴的跳起来干嘛的吗？为毛要这么看着本少，一群傻逼。

　　啪啪啪！

　　庞老板赶紧带头鼓掌，其他那些大老板们也是一个个醒悟过来赶紧鼓掌，生怕自己鼓掌的不够响惹得这样一位大土豪不高兴。

　　“好了，发言完毕，大家吃好喝好。”唐晨笑了笑，虚荣心得到了巨大的满足。他准备坐回位子上的时候庞老板却是赶紧上前阻止说道：“唐少，还有记者采访呢。”

　　“采访？采访什么？”唐晨不解的皱皱眉头，说道：“本少又不是大明星，采访我干什么。”

　　庞老板苦涩的笑笑，然后轻声在唐晨耳边说道：“唐少，这是事先安排好的，也是为了给咱们的酒店宣传一下，唐少，您就配合一下吧。”

　　唐晨哦了一声，这才推开他，对那些记者们说道：“好吧，你们采吧，不过要快点，本少好饿。”

　　“啊，好好。”一个女记者赶紧问道：“唐先生，请问您刚才宣布从今天开始一个月内到君悦吃饭不收钱，是真的吗？”

　　唐晨皱眉，然后说道：“叫我唐少，否则本少拒绝你的问题。”

　　女记者差点吐血，见过装逼的没见过这么装逼的，但是为了挖到好的素材她也是豁出去了，叫道：“唐少，请问您为什么要宣布这样得决定，难道您不怕亏本吗？”

　　唐晨屌屌的摸摸自己的鼻子，然后霸气地说道：“不怕，本少刚才说了，本少是有钱任性。”

　　女记者顿时没话了，遇到这样的极品，彻底的打乱了她的采访稿，这还怎么采？

　　唐晨不熟的看了一眼其他那些交头接耳的记者，大声说道：“你们这些记者真的好烦人，刚才又说要采，让你们采了吧结果一个个又都不说话了，真是无聊，本少不采了。”说着，唐晨直接坐回到了位子上。

　　庞经理也是一脸的崩溃啊，唐少这也太屌了吧，难道你不知道无论是任何行业都不要得罪这些记者的吗？

　　秀才的嘴，记者的笔，这两种职业都是动动嘴就能把人逼死的节奏啊！不过想想也是，唐少一向都是目中无人的，他要是屌你们这些记者就真的奇怪了。

　　“呵呵，唐少今天心情不怎么好，那什么，大家吃好喝好，下面咱们就直接上今天酒店准备的压轴节目！我们唐少为了这次纪念仪式请了许多明星来这里表演，下面我们欢迎周杰杰还有非晴演唱《青花瓷》”

　　庞老板为了今天这场纪念仪式也是费尽了心思啊，邀请了台湾人气歌手来这里表演。

　　接下来的时间内，无论是那些大老板们还是这些记者们都很是满足，因为他们看见了一场又一场精彩的表演，一个个对君悦的安排是赞不绝口。

　　庞老板小心翼翼的问唐晨，说道：“唐少，您看今天这场纪念仪式办的还行吗？”

　　唐晨看了一眼坐在自己身边因为二人转小品笑得很开心的杨蜜，说道：“可以是可以，只是有个问题，老庞，我看邀请的明星名单上一共有十位，为什么只有九位到场？”

　　庞老板苦笑一下，然后说道：“最后一位我刚才打电话问了，那边的经纪人说是正在路上堵车干嘛的，让我们再等一会。”

　　“等他麻痹！”唐晨气愤的一声怒骂，说道：“竟然让本少还有这些客人们等这么久，本少还真是不知道你邀请的这个明星有多么的大牌！”


第80章 本少就是看他不爽，你咬我？

　　唐晨的突然发火不仅是让庞老板吓了一跳，纵然是同桌的杨蜜也吓了一跳，没好气的嗔怪他，说道：“唐晨，好好的怎么又生气了。”

　　唐晨嘴角撇撇，搂搂她的肩膀。哄她道：“我这不是生气，我就是看不惯现在咱们国内的一些明星，因为有那些粉丝们的簇拥所以一个个牛逼的跟他妈二百五似的，来本少的局也敢迟到，不想活了吗？”

　　庞老板擦了把自己额头的冷汗，唐少真是太屌了，这话语中的不屑简直是说到他心里去了，他也一直都看不惯有些明星的行为。

　　“唐少，最后一个不是咱们国内的明星，而是棒子国的。”庞老板轻轻地说道。

　　“棒子国的？你给我请来的不会是跳艳舞的女团吧。”唐晨不屑地说了一声，现在棒子国那些女团的MV实在是太十九禁了，他上次就从网上看到一个女团的MV舞蹈竟然是连续的揉胸……

　　你麻痹，这不是在教坏咱们大华夏的好孩子吗？

　　庞老板也是醉了，唐少貌似对棒子国的明星们不感冒啊，说道：“唐少，不是那些女歌手。怎么说呢，是现在在韩国活动的华夏人，行星团您知道吗？”

　　“什么狗屁行星团，本少哪里知道。”唐晨抽抽嘴角，这都是什么垃圾名字，还尼玛行星团。狗屁。

　　杨蜜却是在一旁无奈地笑道：“唐晨，你不知道，这个行星团是棒子国一个比较出名的男人偶像组合，一共十个人，其中还有咱们华夏人呢。”

　　庞老板赶紧拍马屁说道：“杨小姐说得没错，这第十个就是行星团中的一个成员，叫做黄桃的。”

　　“黄桃？”唐晨哑然失笑，说：“老子还蜜桔呢，怎么有这么垃圾的名字。一听就很欠抽。”

　　庞老板无奈地说道：“唐少，其实这也不能怪这小子的名字引人吐槽，他以前的名字根本就不能写啊，所以作者君只好随便写个傻逼名字来糊弄我们。”

　　唐晨在心里对作者君表示鄙视，你大爷的，这简直就是在欺骗读者啊！

　　想了想。唐晨还是问道：“你为什么会选择这么一个垃圾人？今天是酒店的开业五周年纪念仪式，又不是那个逼的粉丝见面会。”

　　庞老板摊摊手，说道：“因为他便宜啊唐少，我想的是既能让咱们今天的仪式搞得隆重一点，也要考虑到经费的问题。”

　　可怜的黄桃。如果他知道自己被选中的原因就是因为身价便宜的话，不知道他会不会大声的选择狗带……

　　此刻，所有的老板贵宾们爆发出轰鸣的掌声，最后一个节目表演完毕，身穿粉红色长裙，刚刚在表演胸口碎大石的张彬彬退场了。

　　庞经理走了上去，随后笑着问道：“大家伙，表演的节目还满意吗？”

　　“满意！”

　　“君悦给力！连明星们都能请来！”

　　这些长期浸淫在商场的老板们自然是知道在别人的底盘上要顺着对方来，不然的话惹得对方不高兴小心沾染一身骚。

　　他们可不敢忘记。就在他们身边坐着一群群凶神恶煞，一看就不是什么好人的人。

　　庞老板心里松口气，今天这场活动还算是比较成功的，正要说什么，一个记者发问道：“庞老板，我们看您的演出名单上面明明写着今天将会有十位明星来表演，可是这还少一位啊。”

　　其他贵宾们也是猛然想起，是啊，说好的十位，怎么就九位，该不会是君悦使用的噱头，但是其实只有九个人吧。

　　庞老板微微紧张一下，这才不慌不忙的说道：“我来给你解释一下，确实，我们一开始的确是邀请了十位明星，但是刚才我接到最后一位明星经纪人的电话，说是他们临时有行程来不了了，所以只好取消了。”

　　记者恍然大悟，说声原来如此之后才大声坐下，这时候门外传来一声声音：“谁说我们黄桃来不了了？”

　　伴随着这声尖酸刻薄的男人声音，众人看向门口，只见一个中年男人身后跟着一个穿着黄色鸭绒背心的男人走了进来。

　　这个男人下面穿着一条铆钉皮裤，脚上是一双铆钉皮靴，染个屎黄色的爆炸头，戴着个墨镜，一脸的非主流。

　　“黄桃，竟然是黄桃！”在座的一位老板家属大叫一声，貌似兴奋的要晕过去了！

　　“没错，就是黄桃啊，是行星团的说唱歌手黄桃！”

　　“没错啊，就是他，在狼与美女那首歌中虽然唱的跟吃狗屎一样，但是真的好帅啊！”

　　黄桃在女人中的人气还是挺高的，这不，一个两个的妇女或者妹子们全部都尖叫了起来，同时也有个疑问，刚才听经纪人的意思貌似是黄桃就是最后一位明星，只是为什么庞老板要说他们来不了呢？

　　黄桃一脸傻逼样的跟在经纪人的身后，经纪人带着黄桃径直站在了台上，然后说道：“各位，我们桃就是今天最后一位表演的明星，我们只是迟到了几分钟，没想到就被君悦的老板这样编谎话，我真想知道这位老板是何居心！”

　　他这一来就将矛头直指庞老板，感受到所有人的目光，庞老板顿时感觉亚历山大，同时也将这两个比在心里骂个半死，明明迟到这么长时间竟然还好意思腆着脸说迟到几分钟？

　　你麻痹的，要是不来就不来多好，干嘛要在快结束的时候再来！

　　“庞老板，请问经纪人说的是真的吗？就是因为黄桃他们迟到了几分钟，所以你们就单方面的宣布他们来不了了？”记者们也是瞬间抓住了这个好的素材，女记者瞬间提问，摄像机对准庞老板。

　　庞老板冷汗直流，随后说道：“不是这样的这位记者朋友，是黄桃他们迟到了大约两个小时，打电话也是一直不接，所以我们才会以为他们来不了了的。”

　　“就是这个原因吗？那您为什么要欺骗我们？为什么不说实话？还是说害怕受到良心的谴责？”女记者咄咄逼人，根本没准备就这样放过庞老板。

　　庞老板正愁着这么回答呢，唐晨直接站了起来，随后大声说道：“本少来回答你的问题。”

　　庞老板感动的要哭了，唐少终于要出手了，太好了。

　　唐晨走到了庞老板身边，然后对女记者说道：“君悦现在已经是本少的，宣布他们来不了了也是本少的主意，有什么问题可以问我。”

　　女记者再次说道：“那好，唐少，请您来回答这个问题！”

　　唐晨嘴角一撅，伸手指着黄桃二人，震声说道：“这个问题很简单，因为我要让棒子教育的白眼狼滚出我们君悦！”

　　众人一片哗然，谁也没有想到唐晨居然会这么直接的说出这样一句话，这简直就是在赤果果的打黄桃跟他经纪人的脸啊！

　　黄桃经纪人脸都涨青了，怒道：“你这人是怎么说话的，你怎么可以这么说我们桃，我们桃虽然是在棒子长大接受教育，但是在他的骨子里还是一个华夏人，你怎么可以这么侮辱他！”

　　唐晨冷笑道：“我不管那些，他嘴里说的是棒子语，唱的歌也特么是听不懂歌词的棒子歌词，我不知道他在其他的地方是有多么受那些粉丝们欢迎，但是在君悦，在本少的地盘，本少就是看他不爽，你咬我？”

　　“你，岂有此理！”黄桃经纪人一声怒道，这混蛋简直就是不讲道理，胡搅蛮缠嘛！

　　女记者眼神一转，然后犀利地问道：“唐少，你如此抵制棒子国还有黄桃，请问您这是对棒子国有歧视吗？”


第81章 见你一次，打你一次！

　　这个女记者的问题就有点毒了，甚至可以用很过分来形容，这要是回答不好的话那可就是一顶大的政治帽子扣下来。

　　庞老板面色不悦，正想出声制止的时候，唐晨却是给他一个眼神示意，随后正色对记者说道：“小妞。本少知道你这话是什么意思，跟本少玩文字游戏？你还太嫩了点，本少告诉你，也告诉你们所有人，本少不是讨厌棒子国，只是讨厌这个狗屁黄桃！长得跟泡狗屎一样还叫黄桃，尼玛，你能不能不要拉低我们国家黄桃的市价？”

　　噗嗤！

　　一个老板正准备喝口茶来震惊一下自己的心情，猛然间听到如此彪悍的一句话，竟然是直接将茶给喷出去了。

　　卧槽，唐少这张嘴好毒啊，不过骂的好过瘾！

　　女记者没想到自己打的小算盘直接被识破了，听到唐晨的话她竟然也是无法反驳，尴尬的笑笑，随后就坐回了自己的位子上。

　　“请你说话注意一点！”黄桃的经纪人终于是忍不住再次发飙了，他快步走到唐晨的面前。伸手指着唐晨的鼻子骂道：“就算你是君悦的老板，但是你也没有权利这么侮辱我们的桃，我们桃现在可是亚洲天王，粉丝几百万，你要是再说话不注意，我们就发动粉丝力量人肉你！”

　　“哎呦我好怕！”唐晨撇撇嘴，故意弄出一副害怕的神色，逗得所有人哄堂大笑。

　　“你，你实在是太过分了，我们桃现在是国宝级的人物，我要去警察局投诉你，我要投诉你们酒店！”经纪人也是被气的失去了理智，身子都有些瑟瑟发抖。

　　“投诉你麻痹！”唐晨直接破口大骂，随后满脸不屑地说道：“还特么国宝级一样的人物。你特么少让这个傻逼来侮辱可爱的大熊猫欧巴了，日你大爷的，最讨厌你们这样的脑残，自认为去他妈棒子深造几年，会唱唱歌跳跳舞，然后再骂几句选择狗带就很牛逼吗？就特么是个只会献媚的小丑！”

　　唐晨这话让在场的人情绪再次高涨。好牛逼啊，果然是唐少，牛逼的不要不要的！

　　唐晨的犀利骂的经纪人跟黄桃是体无完肤的，经纪人气的对着唐晨就是一拳打过去，结果唐晨却是侧身迅速闪开。然后让所有人没有想到的一幕出现了。

　　只见唐晨哀嚎一声，随后捂住自己的脸，冷声怒道：“操你麻痹，你竟然敢打本少，真是不想活了！”说着，一脚踹在经纪人的裆部，随后把这孙子直接抓住头发扔在了台下。

　　“陈老三，本少被这逼打了，给我往死里揍！”唐晨愤愤不平的大叫。看上去就像是真的被打了一样。

　　陈三爷一面在心里钦佩着唐少的无耻，一面很配合的叫道：“兄弟们，唐少被这孙子打了，给我上。”说着，跑过去对着经纪人就踹。

　　陈三爷的手下一个个也是冲过来，对着经纪人拳打脚踢的，不一会，这逼就被打的意识模糊了。

　　众人皆是一脸碉堡，今天他们终于意识到了什么叫做无耻的最高境界啊，见过讹钱的，但是没见过讹打的啊！唐少这演技要是不去夺奥斯卡就太可惜了。

　　眼看着好好的一场庆祝仪式变成了单方面的殴打，众人也是震惊的同时颇感荒唐，唐少为人处世如此乖张，他们还真是没有想到啊。

　　“快拍！”一个记者大叫着准备调转镜头拍摄，但是唐晨却冷眼瞪过去，随后阴冷的说道：“各位记者朋友们，这是本少的家务事，你们要是敢按一下快门，本少保证我会找十头公牛爆了你们的后门！不要试图用那些你们所谓的手段来对付本少，也不要想靠什么曝光率让本少的酒店倒闭，在这个世界上，钱是万能的，不要逼本少动手。”

　　那些个记者们一个个面面相觑，他们可不认为唐晨是在开玩笑啊，这要是真的找公牛来开后门的话，那他们还不如死了算了呢！

　　庞老板看着这些记者们一个个战战兢兢的样子也是心里大爽，果然，跟这些混蛋相处，就得找个比他们还要混蛋的。

　　当然，这句话不是在说唐少混蛋，呃，这家伙还真不是什么好人……

　　“卡其马！”黄桃叫了一声，貌似说的是棒子语，反正唐晨也听不懂。

　　唐晨走了过去，不爽的说道：“你特么叫什么，什么卡其马，你特么去棒子几年，连华夏语都不会说了吗？人不能忘本到这个地步！”

　　唐晨说的这个现象其实是真实存在的，像棒子国有个女子组合函数团，队长维多利亚就是华夏人，可是这妞竟然在棒子国的一个综艺节目里说她已经忘了华夏语是怎么说的。

　　想当初这个维多利亚还是唐晨的梦中情人，唐晨还对着她的比基尼照片撸啊撸过几次，但是听到她这样的言论之后，唐晨当时就火了。

　　即使她的话有玩笑的成分在，但是唐晨还是接受不了这样的话！一个人如果连自己的根在哪里都不知道的话，那跟禽兽还有什么分别？所以他才会对黄桃说棒子话这么生气。

　　黄桃用生涩的中文说道：“你快点住手，如果你把我的经纪人哥哥当成怎么样的话，我一定会告你的！”

　　“告我？”唐晨一笑，随后一巴掌抽在黄桃的脸上，怒道：“你特么去告啊，是去哪里告？是回你的棒子国让你的公司傻帽经纪公司帮你起诉我，还是你想在这里告我？”

　　唐晨的举动再一次的刷新了在场所有人的三观，他们就没有见过唐少这么嚣张的！

　　虽然黄桃这逼挺欠抽的，但是好歹人家也是个明星啊，你这样打他真的好吗？

　　“你，你竟然打我，我打死你！呀一西！”黄桃也是个要碧莲的年轻人，再说他还是个偶像，被人当众打脸总是有些难看的。

　　黄桃将眼镜扔在地上，随后像个娘娘腔一样张牙舞爪的对着唐晨就打。

　　“你们看见了啊，是他挑衅我的。”唐晨很是无耻的说了一声，随后反手扭住黄桃的手，对着他的脸部还有胸口就是连续挥拳进攻，接着又一用力，直接将黄桃一个过肩摔摔在迪桑。

　　砰！

　　“啊啊！”黄桃这个傻逼虽然号称要将华夏武术发扬光大，其实他除了会耍点猴棍，其他的什么都不会，这一摔，痛的他五官狰狞，一点形象都没有了。

　　“啊，我要发动我的粉丝群，然后让他们搞臭你这个人，还有你这个酒店！”黄桃不知死活的大叫着，只是这话听起来如此的傻逼。

　　唐晨笑眯眯的一脚踹在他的肩膀，然后脸色一变，不屑的冷哼道：“曾经有三个傻逼孩子也这么跟本少说过话，但是最后，他们的下场，啧啧，你懂的。”说着，又是一脚狠狠地踏在黄桃的脸上。

　　老板们一个个被唐晨的狠辣手段弄的是倒吸一口凉气，没见过这样打人的，这是有多大仇恨啊！

　　“本少告诉你，虽然说有奶就是娘，你在哪里发展都不关本少的是，但是你敢在本少的面前装逼，你纯粹是自寻死路！”

　　嚣张，霸道，狂妄，不可一世！

　　这是唐晨此刻展示给所有人的气势，虽然说这是他的地盘，但是谁也没有想过唐少竟然一点面子都不给，这显然是要将黄桃的脸都给打烂啊！

　　黄桃被唐晨踩着脸，反抗不了，骂不出省，可谓是憋屈到了极点啊，唐晨有意无意的更有力踩几下，随后松开自己的脚，说道：“小逼，本少警告你，以后你最好不要出现在本少的视线中，不然见你一次，打你一次！”


第82章 来一个，就给本少撵出去一个！

　　唐晨的话让杨蜜也是苦笑不已，她很想上前去劝劝唐晨不要做这么绝，但是她也明白，自己的男人要是一旦抽风起来是谁也挡不住的。

　　咦？她为什么会觉得自己的男人是在抽风中呢？谁知道呢。

　　“老庞！”唐晨此刻已经收回了自己的脚，对着庞老板叫了一声，招呼庞老板过来。

　　“啊！唐少。我在呢。”庞老板答应一声，随后赶紧走了过来，等候唐晨的吩咐。

　　唐晨说道：“你给本少听好了，以后我们的君悦禁止招待这样的棒子傻逼，来一个，就给本少撵出去一个！”

　　所有人心里一惊，唐少这是在等于跟韩娱宣战吗？要不要玩这么大啊。

　　庞老板也很无奈，他知道唐少办事都是顺着自己的心情来的，自己可是不敢顶嘴的。

　　“是，您放心唐少，我一定严格执行您的命令。”庞老板的话算是彻底的将这件事情板上钉钉了，以后君悦大酒店就不会接待任何一个棒子国的明星。

　　“我一定要报复你，一定要！”黄桃捂着自己那张满是鲜血的脸，颤颤巍巍地站起来，今天的事情已经让他丢尽了脸面。

　　“报复本少？怎么每次本少都能够听到这种傻逼的话，结果呢。又有几个人是真正能够报复得了本少的？”唐晨无奈的苦笑一下，对这种没营养的威胁已经懒得去打搭理了。

　　看着黄桃这逼傻逼样他也是没有了继续打下去的念头，对着陈三爷叫道：“陈老三，别特么打了！给我过来！”

　　陈三爷答应一声，随后又踹了一脚才让自己的手下停手，到了唐晨面前问道：“唐少，什么事情？”

　　唐晨指了指黄桃，然后冷冷地说道：“你们给我把这个逼还有那个傻逼经纪人都给我扔出君悦，我不想让这些傻逼在这里弄脏了本少的酒店！”

　　“你敢，你敢，还有没有王法！”黄桃的大叫声此刻听起来是如此的傻逼，每个人都在想，这逼智商真是够欠费的，唐少都把你打得半死了你还说人家敢不敢的。这不是找死吗？

　　唐晨懒得再说废话，而是对陈三爷说道：“还不动手？想让本少亲自动手？”

　　陈三爷惊恐的啊了一声，随后狰狞一笑，一把揪住了黄桃的领子，直接将他给拽了下来，扔在地上又是一脚踹过去：“麻痹。敢在唐少面前装逼，你特么找死，兄弟们，给我把这两个杂碎给扔出去！”

　　“是三爷！”

　　“来了，扔出去喂狗！”混混们一哄而上。随后将黄桃还有经纪人的身体抬起来，然后在众目睽睽之下直接将两个人给扔出了君悦大酒店。

　　“哎呦哎呦！”黄桃砸在了经纪人的身上，两个人痛的哎呦哎哟的叫个不停。

　　经纪人关切的拉着黄桃的胳膊，然后问道：“桃，你没事吧。”

　　黄桃咬牙切齿地说道：“我没事，只是今天的羞辱我是一定要抱回来的！”

　　“嗯，咱们回去之后就将今天的事情爆料到网上，让粉丝们生讨他们！”经纪人也而是气的不行，咧着嘴鼻青脸肿的。痛的不行。

　　“嗯。”黄桃答应一声，抬头愤愤的看了一眼君悦的大门。

　　“看你麻痹啊，还不快滚！”君悦的两个保安气愤的大叫着，对于这样的傻逼他们也是鄙视的很，叫你装逼，被唐少收拾了吧！

　　“你混蛋，我是黄桃，你不认识我吗？”黄桃气地站起来就想大骂。

　　“认识你麻痹啊，你算个蛋啊，再不走就别怪兄弟们不客气了！”两个保安掏出了电棒，随后打开了开关。

　　这小逼说话真是够搞笑的，还问我们认不认识你，你以为你是奥巴马吗？

　　“算了，我们先离开，好汉不吃眼前亏！”经纪人拉住黄桃就灰溜溜的离开了，已经被打了一顿了，这要是再被两个保安给打了的话，那以后还要不要在华夏发展了？

　　此刻在君悦酒店内，事情已经结束，唐晨淡淡的拍拍手，然后说道：“好了，事情已经解决了，大家该吃吃该喝喝，不要因为一个神经病扫了兴致。”

　　“好好。”

　　“唐少您也请。”经过这么一出，谁还有心思在好好的吃下去啊，大家的回答多半是敷衍。

　　唐晨也毫不在乎，你敷衍不敷衍的跟自己一点关系都没有，本少自己事情解决就好。

　　唐晨看向那些记者，随后走过去，那些记者一看唐晨的到来本能地想往后退，他们害怕这家伙突然发飙在把自己等人打一顿。

　　“你们几个结束之后找老庞每个人领十万块，什么都别说也别问，本少给的你们就给本少好好拿着，记住，如果我在明天的报纸或者网络上面看见有关于我们君悦一点不好的消息，本少会直接去找你们谈谈心，不要怀疑我有没有这个能力。”唐晨自顾自的说了一声，然后就走到杨蜜身边坐下了。

　　记者们一个个茫然四顾，他们都是聪明人，自然明白唐晨这十万块的意思就是封口费，也是在提醒他们，拿了钱就闭嘴，要是敢多说一句的话就等着被报复吧。

　　“那就麻烦各位记者了，唐少的话你们都听到了吧，待会结束之后请不要着急离开。”唐晨的霸气让庞老板也是挺直了腰板，跟着这样一个主子，他的底气不由得也硬了不少。

　　记者们哪敢不答应，他们可不想被这样的猛人找麻烦啊。

　　“唐晨，你怎么还是这么鲁莽啊。”杨蜜有些不满的白了唐晨一眼，她可不想看着唐晨天天招惹麻烦什么的。

　　唐晨笑了笑，随意地说道：“其实没什么，这根本就不算是鲁莽啊，我只是看那孙子不爽而已。”

　　杨蜜也是被自己男人的彪悍逻辑弄的无语了，仅仅是因为看黄桃不爽就把他往死里整，这算是心理变态吗？

　　当然，唐晨要是知道杨蜜是这样想的话，估计早都把杨蜜带回家去啪啪啪了。

　　后来的事情就简单的多了，纪念仪式结束之后记者们果然被庞老板给留了下来，然后一个个诚惶诚恐的拿着十万块钱离开了，他们的脑海中一直在想着唐晨的话。估计是今天发生的事情将会强迫忘记吧。

　　至于那些老板们，也是一个个恭敬的跟唐晨打过招呼之后这才离开。

　　事情完了之后，唐晨带着杨蜜也离开了，唐晨开着车带着杨蜜在路上兜风，唐晨随口问杨蜜去哪，杨蜜则是说没什么想去的地方，只要跟他在一起就行了。

　　唐晨对杨蜜的情话也是甜到了心里去，也就这样漫无目的的带着杨蜜在车上兜风。

　　而此刻在一家出租屋内，风衣男郭淮正吃着泡面坐在床上，按理说像他老子这样的身份肯定是有套好的房子的。

　　但是天有不测风云，他老子被打了之后也被调查了，就这样彻底的垮台，房子被充公了，他也从一个郭家大少爷变成了现在这副模样。

　　吱呀！

　　门被打开，三个脸上挂着彩的外国佬走了进来，如果唐晨在这里一定会认识，这三个外国佬正是昨晚被他收拾的三个色狼。

　　“头儿，我们训练回来了。”高个子老外叫了一声，说的是流利的英文。

　　郭淮抬头，冷冷地看他们一眼，将泡面放在桌子上，这才说道：“嗯，回来就好，你们三个以后给我注意一点，找你们来华夏是让你们帮我忙的，不是让你们精虫上脑去调戏女人的，下次要是再发生这样的事情，我还罚你们跑五千米！”


第83章 黄桃的反击！

　　三个外国佬互相看看，他们避开了郭淮如刀一般犀利的视线，唯唯诺诺的点头，说道：“是头儿。”

　　郭淮嗯了一声，这才紧紧地握住拳头，冷哼说道：“这两天你们哪里都不要去了。明天跟我去搞点家伙来，等我找到那个家伙所在的地方，我们就动手。”

　　三个外国佬齐声答应一声，眼中光芒大放，似乎是想到了接下来要进行的战斗而感到兴奋。

　　而这三个傻逼永远也不会想到，他们头儿要找的人就是昨晚上把他们揍得鼻青脸肿的家伙，真可谓是造化弄人啊！

　　第二天，杨蜜早早的就起床了，今天是周一，她可不想上学迟到，至于唐晨，本来他是想不去上学的，但是奈何拗不过杨蜜，只好乖乖地跟着杨蜜去上学了。

　　坐在土豪战车上，杨蜜觉得有些无聊的拿出手机看新闻，顺手登陆微博准备刷个微博干嘛的。这时候咦的叫了一声，似乎是发现了什么不可思议的事情。

　　“怎么了老婆，发生什么事情了？”唐晨疑惑地看了杨蜜一眼，他很好奇究竟是什么事情让杨蜜大清早的就受到了惊吓。

　　杨蜜脸色有些古怪，将手机交给他，说道：“你看看这个视频，是昨天那个黄桃传上去的，转发量已经破一千万了。”

　　唐晨暂时停下车子，然后接过手机，点开了杨蜜让自己看的视频，里面立马出来一个包的跟猪头一样的男人，不是个黄桃又是谁？

　　“这孙子又想搞什么鬼，竟然还录视频，是不嫌丢人吗？”唐晨嘀咕一声。点击了播放，黄桃的声音传了过来：“各位桃子们，各位网友们你们好，我是黄桃，是你们的男神黄桃，我知道你们现在看到我的样子一定会很奇怪。为什么我帅气的脸蛋会变成现在这副样子，事情的经过是这样的……”

　　这个视频总共有三分钟，三分钟的时间内，黄桃将昨天发生的事情有声有色的叙述了出来，当然。这其中添油加醋的成分居多。

　　视频中，黄桃这逼将自己塑造成一个悲催的受害者，无耻的指控着君悦酒店对他自己的殴打，一边哭一边说的，那样子仿佛是自己真的受了多大的委屈一样。

　　“岂有此理，这孙子简直就是找死！”唐晨气的差点将杨蜜的手机给摔了，本来打他一顿以为能让这逼消停下来的，结果这小子竟然还反诬赖自己，将事情捅到了网络上。

　　自己打他虽然是事实。但是也是那逼欠抽，他不仅在话中对自己进行人身攻击，现在还在网上煽动他的粉丝和网民们说什么要来人肉了君悦大酒店，要抵制君悦大酒店！

　　“这个逼是在逼本少将他干掉啊！”唐晨低沉着眼睛，现在是网络时代，网络上很多吃饱了没事干的喷子最喜欢的就是看热闹了，他这么一闹，肯定会造成很多不明真相的群众围观的，到时候君悦的名声肯定会受损！

　　“唐晨，还有呢，你看看下面那些人的评论。”杨蜜也很生气，又将手机往下滑动，刷到了评论去给唐晨看。

　　唐晨不看不要紧，一看彻底火了！

　　“前排送上纸巾，桃桃不哭！”

　　“二楼围观，这个什么狗屁唐少太过分了，竟然这么对我们家桃桃，抵制君悦酒店！”

　　“二楼说的是，我家就是Z市的，君悦仗着自己财大气粗的，每道菜都贵的要死，我都不稀罕去他们家吃。”

　　“楼上是傻逼屌丝，你是吃不起吧，鄙视中。”

　　“我们是桃子，我们是桃桃的粉丝，我们要曝光，要弄死那个唐少跟君悦！”

　　唐晨气的牙根痒痒，这些傻逼应该就是黄桃的死忠粉了，再往下拉，发现还是有一些理智的网友的。

　　“占楼，我认为不应该听信黄桃的一面之词，毕竟人家君悦没有说话呢啊！”

　　当然，这样的话立刻被黄桃的脑残粉给吞没。

　　“楼上傻逼，绝壁是君悦那个唐少雇来的水军！”

　　“就是就是，这样的脑残赶紧去吃屎吧，打我们家桃桃，他死定了！”

　　“二楼说错了，脑残的前提是有脑，这样的水军一看就是吃屎长大的。”

　　“麻痹的，真是找死！”唐晨将手机还给杨蜜，深呼吸几口气，强忍住自己没有将手机摔掉的冲动！

　　现在像这种黑心的喷子或者是脑残粉真心很气人，在网络上到处喷人，最可气的是，你还打不到他！

　　“对了，杨蜜，看一下我们君悦的官微下面是不是也有这群黄桃的傻逼粉丝乱叫。”唐晨想起了什么，对杨蜜说一声。

　　杨蜜冷着小脸，说道：“我在看呢，果然也有，几乎全是骂君悦的。”杨蜜看了之后回答一声，也是气的不行，对于这些吃饱了没事干的人，我想是个人都会反感。

　　“唐晨，你打算怎么办？”杨蜜知道自己男人的脾气，遇到这样的事情他是绝对不会坐以待毙的！

　　“还能怎么做，手机给我，我用你的号去回复。”说着话，唐晨将手机拿了过来，然后进入到黄桃的微博下面，随后在下面回复：“黄桃，你个逼给老子听好了，还有黄桃的傻逼粉丝们，本少就是你们要人肉的那个唐少，君悦害死本少的，你们这群出门前没吃药的死喷子，老子住在天鹅湖王座，有本事来找本少当面对质，在网络上喷你麻痹啊。本少告诉你们，本少最讨厌的就是你们这群恨不得给黄桃跪舔的逼们，日你们二姥姥的，特么逼黄桃在本少的酒店闹事，不仅没有遵守要求准时到场，还特么出口喷粪，你们这群不明真相的垃圾，有什么就冲本少来，本少会怕你们？”说着，点击了发送之后，就退出了微博。

　　杨蜜看的也是目瞪口呆的，然后轻声问了一句：“唐晨，你这么闹岂不是将事情闹得更大了？这种网络上的事情不去管不是更好吗？”

　　“不好。”唐晨不爽的耷拉着脸，说道：“放任不管不是本少的个性，本少是最看不惯这种傻逼的，他们要玩我就陪他们玩！放心吧，不会有事的，只是用你的号回复估计是会给你招来不少安利，老公对不起你了。”

　　杨蜜嘻嘻一笑，随后摇着头说道：“没什么，我的就是你的，你的就是我的，你都不怕，我杨蜜也不怕。”

　　唐晨对着杨蜜的嘴就亲了一下，这妞最近嘴巴是越来越甜了，这话说的可算是暖到心窝子里了。

　　而唐晨的这条回复发出去之后立刻就被黄桃的粉丝们还有那些无聊的网民们占领了，底下一排全是回复的。

　　“呦呦，唐少是吧，老娘好怕你啊，打我们桃桃就算了，还这么嚣张，信不信老娘用我的山峰夹爆你的脑袋！”

　　“666，楼上是大奶妹，可是智商不高！”

　　“这家伙也太嚣张了吧，竟然跑到微博上叫板，桃子们，咱们去攻陷了君悦的官微。”

　　“别去了，刚才我就是从那里回来的，君悦的官微已经被关闭了。”

　　“关闭了？一看就是做贼心虚，真没种。”

　　“楼上的，你可以去天鹅湖王座找人家啊，人家都把自己的住址报出来了，你直接杀到他家里不就可以了吗？”

　　“你等着，本姑娘这就开着坦克去铲平了他们家。”

　　此刻在庞老板的办公室内，庞老板也是急的一筹莫展，虽然想到黄桃会报复，但是没想到是这种方法，刚才开始他们的官方微博下面就有很多自称是桃子的人来这里叫嚣着，烦的他只好关闭了官微。

　　打电话给唐少，唐少却是说自己不用管，他可以解决。

　　虽然不知道唐少会怎么解决，但是隐约间庞老板感觉暴风雨就要来临了！


第84章 小刀会覆灭！

　　唐晨开着土豪战车跟杨蜜到了学校，这辆如此酷炫的战车一下子就成为了所有人的焦点。

　　唐晨将车停在学校停车场，打开车门带着杨蜜下了车，周围路过的那些学生们立刻就释然。

　　还以为是哪个少爷买的新车呢，原来是唐少的车，果然够屌。果然符合唐少的逼格。

　　“唐少。”一声男声传来，瘦竹竿曾智僧这时候跑了过来，看见唐晨身边的杨蜜之后，也是立刻叫道：“嫂子好。”

　　唐晨觉得这小子挺识相的，于是问道：“你小子怎么在这里？”

　　曾智僧嘿嘿笑道：“唐少，是这样的，我去教室发现您还没有来，所以就想着来校门口等着您，果然被我等到了，我机智吧。”

　　“机智你妹啊。”唐晨笑骂一声，然后问道：“你干嘛在这里等我，找我有什么事情吗？”

　　曾智僧说道：“唐少，方大哥要我来找你过去的，说是有事要跟您汇报。”

　　话说曾智僧这小子这段时间可谓是春风得意啊，跟了唐少之后又加入了小刀会，现在在一些胆小的学生面前也是可以横着走的存在了。

　　因此他对唐晨是更加的感激。时常将没有唐少就没有我这句话挂在嘴边。

　　唐晨皱皱眉头，心里算着应该是方文鑫想将关于收服小刀会的事情跟自己汇报吧，看了一眼身边的杨蜜，笑道：“杨蜜，你先去班里上课吧，你老公我有点事情。”

　　杨蜜看看他，也没有问其他的，她知道自己男人有很多是事要做，只是嘱咐一声小心不要惹事之后就离开了。

　　“唐少，嫂子真是够温柔的。”曾智曾拍个马屁。

　　唐晨嗯了一声，自豪地说道：“那是，本少的女人能不温柔吗？老子跟你说这些干嘛，快点来我去见方文鑫吧。”

　　“是唐少。”曾智僧回答一声，随后带着唐晨离开了。

　　另一边的杨蜜已经快走到了教室前。忽然看见在凉亭内坐着一道倩影，她脸色一喜，随后叫道：“笑晴！”然后跑了过去。

　　陆笑晴听到声音赶紧抬头，脸色有些尴尬，毕竟她前天才诱惑过唐晨，虽然最终是没有做什么。但是她的心里对杨蜜却是始终有种背叛感，看见杨蜜还是有些心虚的。

　　不过她很快整理好自己的表情，迎上去，笑道：“杨蜜，怎么就你自己。你没有跟唐晨一起来吗？”

　　提到唐晨的时候，陆笑晴的心里刺痛一下，有些莫名其妙的难受。

　　杨蜜无奈的笑笑，说道：“他你还不知道吗？成天事情很多，刚才被自己的手下人给找去了，你在干吗呢？”

　　陆笑晴晃晃手机，说道：“刷微博呢，今天出了件事情，说是小行星的成员黄桃被君悦的老板给打了。话说黄桃还是我的偶像呢，那个老板也真是的，干嘛要打黄桃呢？”

　　杨蜜嘴角碉堡，脸部抽了抽，干笑一下，说道：“谁知道呢，或许是那个老板脑子抽风了吧……”

　　视线在拉回到唐晨这里，唐晨在曾智曾的带领下来到了方文鑫的教室，此时他们班级正在上自习呢，一见到唐晨的出现，班级里的学生无论男生还是女生全部都躁动了起来。

　　是唐少，是那个在操场上洒了几千万的唐少！

　　“方大哥，唐少来了。”曾智僧感受到这些人的目光也是自豪一下，小样，我可是跟着唐少混的。

　　方文鑫一楞，抬头看过去，立刻大喜过望的走过来，叫道：“唐少，您终于来了。”

　　唐晨淡淡的嗯了一声，说道：“瘦竹竿说你找本少，有什么事情吗？”

　　方文鑫解释道：“唐少，这里不方便说话，咱们找处安静的地方说。”

　　唐晨没有意见，说道：“好，我也不习惯被人当猴子一样看，走吧。”

　　方文鑫点头，对瘦竹竿说道：“瘦竹竿，你去别的班级把我们的兄弟们都叫出来，就说唐少来了，让他们去老地方集合，快点。”

　　“是。”曾智僧答应一声，也是对唐晨一点头，随后转身离开了。

　　方文鑫一伸手，说道：“唐少，这边走。”

　　唐晨嗯了一声正要离开，这时候一个戴着方框眼镜的女老师走了过来，对着方文鑫和唐晨说道：“方文鑫，你们这是要干什么，现在在上自习课呢，给我回班级里去，还有你，你好像不是我们班的吧，小混混不要来我们班待坏好学生！快走！”

　　方文鑫脸色一变，这个班主任敢说唐少坏话，正要说话，就见唐晨冷笑一声，反手就是一巴掌就女老师抽的晕倒360度旋转摔倒在地，又是一脚踹在脸上，这个老婊砸就这样晕了过去。

　　“瓜噪。”唐晨哼了一声，在方文鑫崇拜的仰望中二人离开了教室，至于那些其他的学生早已经石化了……

　　这才是真的屌啊，以前那些纨绔富二代在唐少的面前就是个渣渣……

　　方文鑫带着唐晨到了一个空教室中，据方文鑫自己所说，这是他们中门会每次开会的地方，过了一会郁天逸还有中门会的其他成员们全部到来，一个个跟唐晨打招呼。

　　全员到齐坐下，唐晨这才开口：“方文鑫，说吧，找本少来究竟是什么事情，难道是小刀会还没有收服吗？”

　　方文鑫有些激动地站起来，对着唐晨恭敬的鞠躬说道：“唐少，我代表我们中门会所有的兄弟们，以及受伤的兄弟们感谢您，昨天接到您的电话之后，我就带着兄弟们开始对小刀会的底盘进行打击，原本以为会遭受到顽强的反抗，可是没有想到的是，小刀会的人被我们打个措手不及，据说是他们的老大胡卫东彻底的失联了！”

　　方文鑫说道这里，偷偷地看了唐晨一眼，太巧了，事情实在是太巧了，就在那天唐少说了他自己会摆平之后，第二天他就接到了唐少的电话，电话中唐少说的话在当时他听起来是有些莫名其妙的，可是仔细一想，唐少说过小刀会的人会变的群龙无首的，这是不是代表着什么意思呢？

　　当时他就想，难道说唐少是将胡卫东给做掉了？这种情况也不是不可能的，因为胡卫东早不失联晚不失联，偏偏在唐少说过这番话之后就失联，这就不得不让方文鑫感到蹊跷了。

　　唐晨表情倒是平静如水，事情本来就是自己做的，没什么好惊讶的，他淡淡开口，说道：“然后呢，事情解决了没有？”

　　方文鑫啊了一声，虽然心中奇怪，但是唐少不说他也不敢问，而是继续说道：“解决了，胡卫东不见了之后，小刀会彻底的凌乱了，我带着兄弟们不费吹灰之力就拿下了小刀会的底盘，并且现在收服了大部分的小刀会成员。可以说小刀会现在已经不复存在了。”说到最后，在场的中门会成员们一个个也是兴奋不已。

　　如此轻松的就将小刀会给灭了，这样一来也算是给这段时间被小刀会偷袭的事情出口气了。

　　唐晨笑了笑，微微点头，说道：“事情解决了就好。”说完这话唐晨也开始在心里盘算着，这样一来事情就完成一大半了，接下来要对付的就是第二个帮会，也就是那个最神秘的校园帮会了。突然发现高级任务也没有那么困难嘛。

　　接下来的事情就不必多说了，方文鑫将中门会的人员安排什么的一一跟唐晨汇报之后，唐晨这才一脸笑意的离开这里，回到了班级里跟杨蜜一起上完了今天的课程，然后两个人在所有人羡慕的目光中离开了。

　　对了，还有一件事情，就是校长已经按照自己的约定跟所有老师们通报，以后无论唐晨上不上课都不许过问，其实就算校长不说这些老师们也不敢去得罪这样的牛逼人物，自此唐晨在学校内也是成为了一个传奇。

　　唐晨跟杨蜜在外面逛了逛然后就回到了家，唐晨因为黄桃压抑的火气也随着打开电脑再次爆发了！


第85章 飞行模式，启动！

　　事情是这样的，唐晨跟杨蜜到家之后，杨蜜先到卫生间去洗澡了，而唐晨则是坐在电脑前登陆了杨蜜的微博账号。

　　他可没有忘记自己早上的时候用杨蜜的微博账号去黄桃的微博下面评论的事，他想看看现在是不是有很多找死的脑残粉回复自己干嘛的。

　　果然，一登录杨蜜的微博账号。就接到一百条以上的私信提醒，当然唐晨全都没有去看，而是到了黄桃的微博下面，自己的评论早已经被黄桃的粉丝给吞没了，底下全部都是“抵制君悦，唐少去死这样的话。”

　　而更令唐晨没有想到的是，这个逼竟然又发了一条微博，内容是这样的：桃子们，你们看见了吧，那个打人的唐少是如此的嚣张，竟然还跑到我的微博下面来骂我，真是够可恶的，我好久没有回答祖国了，真是没有想到现在的华夏人竟然这么没有素质。

　　而在这条微博的下面，自然是那些傻逼脑残粉们的转发评论之类的，不仅如此。竟然还有一个叫做郑小双的大V转发。

　　这个郑小双唐晨认识，是个九零后，长得呢跟个蛇精病一样，转们演偶像剧的，前几年在芒果台跟鱼塘主赵寒一起演了一部叫做《一起去追刘星雨》的电视剧，杀马特造型，很非主流的感觉。

　　自那以后这个郑小双就彻底的红了起来，听说还跟赵寒从荧幕情侣变成了现实生活中的情侣，只是这个小婊砸为人放荡，抛弃了甘愿为承包整个鱼塘的赵寒，而是跟一个胖子歌手走在了一起。

　　本来呢，唐晨对娱乐圈的这些事情是漠不关心的，但是没想到这个郑小双不仅转发点赞了黄桃的微博，还评论了一句：“不要去管那么多。这个世界上总是神经病比较多，跟那些神经病计较，最后累的是你自己。”

　　唐晨彻底的愤怒了，这个小婊砸是在说本少是个神经病吗？日你姥姥的，本少跟黄桃的恩怨你他麻痹管什么闲事，这不是欠抽吗？

　　唐晨直接在黄桃的新微博下评论一句：“黄桃你个逼给本少听好了。本少现在很不爽，本来以为教训你一顿你特么就会乖乖的变老实，但是没想到你还跟在网上装逼，还有那个郑小双也是你的姘头对吧，你们这对狗男女给我在家好好的等着本少。本少今晚就去收拾你们！”点击发送之后，唐晨静静的等着下文，看看这个逼还敢不敢跟自己叫板。

　　事实证明，黄桃这孙子实在是太找死了，根本没有察觉出唐晨的火气，反而发了几个大笑的表情，后面配上一句：“牛逼哄哄的唐少，我黄桃在首都金门花园小区等着你，还有。你侮辱我可以，但是不要侮辱郑小双小姐，有什么事情冲我来！”

　　“桃桃加油，桃子们永远支持你。”

　　“没错，不要害怕那些恶势力，我就不信他真的敢去！”

　　“那小子也就是在过过嘴瘾罢了，你以为他是超人吗？还什么要到我们桃桃的家里教训他，这个社会没有法律可言了吗？”黄桃这逼的话让支持他的女粉丝一个个激动不已，果然是自己心目中的白马王子啊，自己受到了委屈竟然还想着保护郑小双，这才是好男人啊。

　　而郑小双也迅速回应一句：“这个世界上总是有那么多不知所谓的人，如果说句公道话就会受到威胁的话，那我们就三缄其口，永远不要说什么了吧。”

　　下面的粉丝们纷纷回应什么双双不生气，我们永远爱你这样的话。

　　唐晨被气笑了，直接将电脑关闭，随后在心里对系统说道：“系统，我记得你上次跟我说土豪战车是可以上天入地的对吧？”

　　系统知道唐晨是要做什么，无奈的劝解道：“尊敬的宿主，请您不要这么大的火气，您这样真的会出事的。”

　　“我不管。”唐晨愤愤的用拳头对桌子上砸了一下，随后说道：“本少是那种受不了委屈的人，这对狗男女欺人太甚，本少要是不弄他们，以后还怎么混下去？”

　　系统很无奈，宿主的脾气是越来越暴躁了，动不动就要弄人家弄人家的，你是主角啊，好歹表现的正面一点好吗？你这么暴力不是教坏小孩子的吗？

　　“尊敬的宿主，如果开启飞行模式的话，土豪战车将会修养一个星期，也就意味着您这次开启飞行模式之后，将会有一个星期内无法开启土豪战车，您确定要这么做吗？”系统虽然知道宿主已经有了决定，但是作为一名称职的系统，它还是有必要问清楚的。

　　唐晨无所谓的摆摆手，说道：“没事，我今晚就是想去教训这对小婊砸配王八蛋，不然的话我今晚睡觉啪啪啪都不踏实，不是有句话说的好吗？揍一揍王八蛋，晚上生活更加坚挺！”

　　系统：“……”

　　“杨蜜，我有事情出去一趟哈。”唐晨打定了主意，然后走到卫生间前敲敲门。

　　“啊？”杨蜜吃惊的啊了一声，随后将卫生间的门打开一点，顶着自己湿漉漉的头发轻声问道：“现在都七点多了，你还要出门吗？”

　　唐晨见她在迷蒙的雾气中，浴巾裹着自己的上围，雄伟的山峰是若影若现的，唐晨的大兄弟立刻有撅起的节奏，但是想到自己还有事情要做，硬是将心里的邪气强忍了下来。

　　“就一点小事，放心吧，我最多两个小时就回来了，你在家乖乖的啊。”唐晨嘿嘿笑了笑，随后伸出手在她的山峰处揉捏一下，贱贱地笑道：“洗白白哈，等我回来！”

　　“讨厌！”杨蜜突然被袭胸也是惊呼一声，然后一把将门关上，再次打开了水龙头，对唐晨嘱咐一声说：“那你早点回来啊。”

　　“嗯。”随口答应一声之后，唐晨这才迈步走了出去，到了车库之后先是将土豪战车开了出去，然后到了一处巷子内，对系统说道：“系统，告诉我，怎样才可以开启飞行模式？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，这很简单，您只需要开启虚拟车载服务，然后按照小美的指使来做就行。”

　　唐晨哦了一声，然后对自己面前的仪表盘说道：“开启虚拟车载服务！”

　　“叮！虚拟车载服务开启，服务员小美为您服务，主人身份确认，请主人选择要进行的服务。”还是那声毫无感情波动的机械女声响起，仪表盘立刻暗了下去。

　　唐晨直接说道：“小美，给我开启飞行模式。”

　　“叮！原料充足，电量充足，可以开启飞行模式，开启飞行模式后将切换成自动驾驶模式，您确定吗？”

　　“确定，开启吧。”

　　“叮！请主人选择需要去的目的地，在以下地区选择。”说着，黯淡下去的仪表盘一亮，一个个绿色的方格出现，上面显示的是各个地区的名称。

　　唐晨想起刚才黄桃的话，于是先点击了一下首都二字，接着在旁边的其他栏上用手写上金门花园小区六个字。

　　“叮！地区确认，立即开启飞行模式，请宿主系好安全带！”声音落下，唐晨的位子两边出现一道黑色的安全带，将唐晨的身子牢牢的固定住。

　　再然后，轰鸣的发动声响起，唐晨听见车身下面传来铛铛的声音，只见四个轮胎全部自动收起，出现四个类似于喷气的装置，白色的气体将车身缓缓的推起漂浮起来，车门两边出现两扇黄色的，类似于翅膀的物体。

　　“叮！飞行模式已开启，出发！”小美说了最后一句之后，土豪战车，不对，应该叫土豪飞车一下子从地面飞起，直接飞到了半空上。

　　风极速的吹过来，像是巴掌一样狠狠地打在唐晨的脸上，弄得他的脸火辣辣的疼。

　　“卧槽你妹小美，太快了，给我降低点速度！”唐晨气得大叫，麻痹的，是哪个扯淡的飞行员曾经说过，他想像鸟一样自由自在的飞在半空？

　　你麻痹，要是真的叫你飞起来你就知道了，我日，这敞篷车再加上这速度，那感觉也是酸爽的没谁了……


第86章 郑小双与黄桃，潘金莲与西门庆！

　　“不好意思主人，您的话小美无法识别，继续飞行。”

　　小美的话让唐晨有种想死的冲动，搞我是吧，连你个虚拟车载也搞我是吧，老子不就说了声操你妹吗？为什么要这样对老子？

　　“我日。我特么想要的不是这种飞行啊！”唐晨鼻涕都流了下来，他不是因为飞起来感动的，而是被风吹的。

　　“呵呵。”系统冷笑了两声，似乎很喜欢看到唐晨吃瘪的样子。

　　极速飞行了大约一分钟的时间，小美说了声已经到达目的地之后，土豪飞车径直穿越云层冲向地面，就在唐晨以为自己快要车毁人亡的时候，车子骤然停住，气波撑住车子，轮胎归位，翅膀收回，车子缓缓地停下。

　　“卧槽，这速度，这才不到一分钟吧。”唐晨看着面前的小区，不由自主的发出一声感叹，土豪飞车就是牛逼。不到一分钟的时间就将自己从Z市带到了首都。

　　黄桃。你等着本少去收拾你吧！

　　话说唐晨本来还以为黄桃住的这个小区保安会有多么的严格呢，结果没有想到连个保安都没有，就这样大摇大摆的走了进来，唐晨也是醉的不行，不是说是什么明星吗？也不住个别墅公寓什么的。真是够穷酸的。

　　“系统，本少来是来了，但是这小区这么大本少又不能一个地方一个地方找，那样的话就太麻烦了，给本少查一下黄桃住在哪栋楼里。”唐晨在心里对系统下了命令，他已经迫不及待的看见黄桃那张肿成猪头的脸了。

　　此刻在一间房间内，大明星黄桃正笑眯眯的从电脑前离开，他看着下面那些粉丝们给自己发的留言和回复就不由自主的笑了起来。

　　“哈哈，华夏的粉丝就是一群大傻逼，我随便说点什么他们就都相信，这些女粉丝的脑袋里装的都是狗屎。”黄桃嚣张地大笑着，在行星团中他的地位没有那么高，但是在华夏。他感受着这些女粉丝们如狼似虎的热情，也是让他兴奋的不行。

　　“嘶，该死！”黄桃由于过度大笑造成扯动嘴角的伤口，愤恨的骂了一声，又想起自己在君悦受的罪，还有唐晨对自己的殴打，不由自主的再次冷了脸。

　　“唐少是吧。君悦是吧，你敢打我，敢跟我作对，这次我一定要搞垮你的酒店！”黄桃的心里全是复仇的心思，所以他才会在一回到首都之后就赶紧发微博利用粉丝的力量声讨君悦集团。

　　吱呀！

　　大门被打开，黄桃一回头，就见一个穿着橘黄色长裙，扎着马尾辫的女生走了进来，这个女人正是现在的90后人气花旦郑小双。

　　“小双，你来了啊。”黄桃似乎已经料到郑小双回来，于是赶紧走过去把她拉进来，同时关上了门。

　　郑小双亲昵的坐在黄桃的大腿上，有些心疼地说道：“桃，还疼吗？”

　　黄桃冷笑一下，随后说道：“没事，这点小伤不算什么，我只要能看着君悦被我搞倒闭就行。”

　　郑小双甜甜一笑，把头靠在他的胸膛，发嗲着说道：“嗯，一定会的，对了桃，那个家伙在你的微博下面留言说是要来教训你的，他不会真的来了吧？”

　　黄桃哈哈大笑，不屑地说道：“你觉得可能吗？这里是首都，就算他买最近的机票也不可能今晚就到我这里，估计只是过过嘴瘾就算了。”

　　郑小双嗯了一声，然后媚眼如丝的看着黄桃，说道：“桃，我想要。”

　　黄桃兴奋不已，立刻将手伸进郑小双的裙子里，郑小双叫了一声，接着被黄桃直接抱起来扔在了床上，随后到抽屉里去拿套套。而郑小双则是自己乖乖的脱掉自己的衣服。

　　郑小双与黄桃的关系其实就像唐晨想的一样，一对狗男女，两个人是今年六月份认识的，当时黄桃是以行星团成员的身份到芒果台参加节目的录制，结果那期节目正好有郑小双。

　　黄桃贪图郑小双的美色，而郑小双则是想利用黄桃扩展自己的人脉，进军棒子国，男有情，女有意，天雷勾动地火，潘金莲遇上西门庆，就这样两个人秘密的在一起了。

　　至于郑小双的现任男友胡小兵，头上的绿帽子就一直没有摘掉过，而郑小双也不想跟他分手，因为这样既可以隐瞒自己劈腿黄桃的事实，也可以继续营造自己清纯玉女的形象。

　　现在的粉丝们太天真了，贵圈那么乱，醒醒吧。

　　话说黄桃拿着套套的时候还顺便吃了两颗玮哥，他准备今天好好的享受一下这曼妙的酮体，前戏直接跳过，准备直捣黄龙的时候，门被直接踹开，黄桃吓了一大跳，赶紧转过头去，就见唐晨慢悠悠的走了进来。

　　唐晨扫了一眼黄桃的小兄弟，随后叫道：“小逼，别拿你玩意对着本少，不知道的还以为本少搞基呢。”

　　“你，你是怎么进来的！你给我出去，出去！”黄桃傻逼了，天，你特么逗我是吧，这混蛋真的来教训自己了？我日，他是怎么做到的，说好的过过嘴瘾呢？

　　“不穿是吧？真恶心。”唐晨冷笑一声，随后嗖的一声欺近黄桃，黄桃还没有反应过来呢，唐晨一把扣住他的脖子将他甩在了墙上，砰的一声，可怜这货摔下的时候那玩意刚好是笔直的，结果……

　　“啊！”黄桃捂裆大叫，那种痛彻心扉的感觉，啧啧。

　　“别特么叫了，不然本少弄死你。”唐晨不爽的皱皱眉，你麻痹，真是废物，不就断了自己的大兄弟吗，有那么疼吗？

　　唐晨也是够无耻的，黄桃真心想说一声，疼不疼你自己试试！

　　“啊啊，你干嘛，你为什么要打人！”郑小双赶紧用被子捂住自己那光溜溜的身子，免得自己走光。

　　唐晨懒得去看她光不光的，而是冷笑道：“没想到啊，来教训个傻逼结果还意外遇到一条大鱼，你们两个果然是一对奸夫淫妇！”

　　“你……”郑小双想反驳一声，却不料唐晨直接扯开她的被子，反手就是一巴掌抽的她撅着屁股摔在了床上。

　　“看来我来的不是时候啊，破坏了你们的好事，不过没关系，你们继续，你们继续。”唐晨笑嘻嘻的说着话，只是这话里的内容再次让黄桃吐血三升。

　　黄桃捂着自己的裆部慢慢地爬起来，伸手指着唐晨，龇牙咧嘴的大叫：“你快点给我滚出去，不然我就报警了，我要报警抓你！”

　　“傻逼！”唐晨怒骂，随后又是嗖的一声过去卡住他的脖子，一把推开窗户，将他的脑袋伸向窗户外，冷声说道：“你不是在网上喷本少的吗？还说本少不敢来找你麻烦，本少来了，你要跟本少报复吗？”

　　凉风吹在黄桃得脸上，这是在八楼，看着下面那令人晕眩的高度，黄桃忍不住的鼻涕眼泪都流了下来：“放我下去，放我下去，我不敢了，我真的不敢了！呜呜！”

　　不要怪黄桃太怂，换成你你也得哭！八楼啊，他不想死，这混蛋要是一松手的话，估计他就直接的摔成肉饼了！

　　“放开桃，放开他！”郑小双不怕死的大叫着，垂着自己的大白兔下床想要拉开唐晨。

　　“滚你麻痹！”唐晨一脚直接踹在郑小双的腹部，这女人直飞出去在地板上滚了两圈，可怜痛的也是不行。

　　“你明明都有对象了还来跟黄桃厮混在一起，像你这种不守妇道的女人，要是在古代早特么被浸猪笼了！还会说什么自己是90后第一花旦，真是当婊子又立牌坊，草。”

　　唐晨真心看不惯这样的女人，仗着自己长得有点姿色就乱劈腿，麻痹的，劈腿劈腿，你是拉筋啊还是连劈叉的，你也不怕把自己腿劈开了！


第87章 以其人之道还治其人之身！

　　唐晨将郑小双踢得在地上打滚抽搐之后，然后冷声对黄桃说道：“黄桃，你看看下面的风景是有多么的好啊，怎么样，要不要跟地面来一个亲密接触？”

　　黄桃真是要疯了，尼玛啊。风景这么好为什么你不亲自来看，还要我跟地面来个亲密的接触，你直接说你想弄死我不就行了吗？

　　黄桃哆哆嗦嗦着身子，嘴上赶紧求饶道：“唐少，我不敢了，我不该跟您对着干的，我不敢了，求您大人不记小人过放了我吧！求求您了！”

　　他是真的不敢再唐晨面前装逼了，现在的他风光无限，可是要是这位爷真的一狠心松开手的话，那自己可就真的彻底完了！

　　唐晨哼了一声，算这个逼识相，如果他真的是不知死活再跟自己顶嘴的话，说不定自己一生气真的让他完蛋。

　　“好了，你心智这么脆弱，本少就不跟你计较了。”唐晨很大度的说了一声。随后一用力直接将黄桃给拉了进来。啪叽一声再次摔在了地上。

　　黄桃心里将唐晨的十八代祖宗都问候一遍，但是嘴上却什么也不敢说，一边捂着自己的胸口，一边感激地说道：“谢谢唐少，谢谢唐少不杀之恩。”

　　黄桃嘴上在感激着。但是心里已经开始在盘算着了，小子你敢收拾我是吧，等我把你哄走了之后，你看我怎么收拾你！

　　唐晨一眼扫过去就将黄桃心里所想是看的一清二楚，慢慢地走过去，然后嚣张的说道：“黄桃，你个逼别以为我不知道，虽然说你表面上看上去很怕我，但是你的心里已经计划着怎么报复我了对吧！”

　　黄桃心里一惊，赶紧说道：“没有没有，我真的没有。”

　　“找死！”唐晨啪的一脚直接踹在黄桃的脸上，将黄桃踢得人仰马翻的同时，又是对着他的脸蛋一阵狂扇。

　　啪啪啪！

　　啪啪啪神掌的威力是很明显的。黄桃的脸再次肿成了猪头，甚至几颗门牙都掉了下来。

　　“本少告诉你，本少是最讨厌没本事装逼还不老实的，你要是个垃圾就给我乖乖的在你的垃圾桶里呆着，被本少打那是你的福气，可是你特么竟然还敢发微博诋毁本少的酒店跟本少本人，本少这就忍不了了！”唐晨卡住黄桃的脖子。随后一用力将黄桃的一只手直接扭断。

　　“啊！”黄桃痛的眼泪都掉下来了，想用手支撑着自己的身体，可是没奈何自己的左手已经被折断，扑通一声脸再次摔在了地上。

　　郑小双紧咬着嘴唇蹲坐在墙角，身上是青一块紫一块的，看着黄桃的下场，她的身子也是忍不住瑟瑟发抖，但是也是一个字也不敢说，太狠了，她好怕自己要是敢劝阻的话，唐晨会用同样的手段对付自己。

　　黄桃已经被唐晨折磨的不成人样了，但是唐晨的眼睛里却是没有一丝怜悯，在你准备对本少出手前，你特么就要想好自己的下场是什么！

　　“黄桃，本少是一个眼睛里容不下沙子的人。同时，本少也是个善良的人。”唐晨无奈地叹口气，仿佛他殴打黄桃是多么逼不得已的事情。

　　黄桃从口中喷出一口鲜血，他真的连说话都困难了，也没有力气大骂唐晨无耻了，你还善良，你这根本就是个魔鬼。

　　唐晨仍然自顾自的说道：“黄桃，其实本少很讨厌你，很想亲手弄死你，但是本少又仔细一想，弄死你简单啊，一分钟的事情，但是本少为了你这样的垃圾去坐牢实在是有些划不来，看你这逼样也够了，本少决定不杀你了。”

　　黄桃的眼神中再次放出求生的光芒，他咳嗽着，感激着断断续续的说道：“谢谢唐少，我……我以后再也不敢……不敢跟您做对了。”

　　其实黄桃的潜台词是，你给我等着，我以后一定要报复你，弄死你！

　　唐晨用手拍拍黄桃的脸蛋，嘿嘿一笑，眼中闪过一丝恶趣味，说道：“先别急着感恩戴德的，本少不杀你可以，但是你必须做一件事情来跟本少抵命，你愿意吗？”

　　黄桃现在是只要能活命什么都不管了，赶紧说道：“我愿意，我愿意，哪怕您要郑小双也可以，您随意。”

　　啪！

　　唐晨一巴掌抽在他的脸上，冷声说道：“本少是那种玩破鞋的人吗？本少玩不起好女人吗？要跟你分享这样的小婊砸？”唐晨这话真是够毒的，顿了顿继续说道：“其实这事也很简单，跟郑小双这个小婊砸也有关系，那就是，你当着我的面跟郑小双叉叉哦哦！”

　　“什，什么？”黄桃也是立马傻逼了，这叫什么要求，竟然要自己跟郑小双当着他的面叉叉哦哦？

　　郑小双也是脸色惨白，怎么也没有想到对方会提出这样的要求，这简直就是在羞辱自己啊！

　　“怎么？做不到？刚才本少看你们不是挺有兴致的吗？做不到也行，本少现在就让你去跟大地妈妈来个亲密接触！”说着，唐晨就要将黄桃提起来。

　　“不要不要，我做我做！”黄桃也是豁出去了，只要能活命就行！

　　“算你识相，快点的！”唐晨催促一声，然后一用力将黄桃给提了起来，黄桃趔趄着身子走向郑小双。

　　“不要，不要！我不要！”郑小双一脸惶恐的紧紧抱住自己的身子，她就算再想跟黄桃那样，但是也不能当着外人的面啊，这要是做了，自己以后还怎么见人？

　　黄桃见郑小双拒绝自己，也是气的低吼道：“快点的，别废话了，早点做早点结束，难道你想死吗？”说着，他龇着牙用自己仅好的右手将郑小双粗暴的扔在床上。

　　“不要，我不想这样，不要！”郑小双见黄桃已经扑在了自己的身上，竟然是想用力推开，她就算死，也不想经历这么屈辱的事情。

　　“闭嘴！”黄桃粗鲁的大叫一声，他双目赤红，为了活命他已经将身份脸面什么的全部丢掉了，郑小双一声痛呼，显然是已经被进入了。

　　唐晨在后面变态般地欣赏着这场大战，随后眼珠子一转，直接拿出手机开启摄像功能，开始对着二人拍摄。

　　黄桃此刻已经管不了其他的了，他只想早点结束这一切，然后活下来，至于郑小双，果然是小婊砸，一开始的抗拒已然不见，渐渐的变得主动。

　　于是现场仿佛变成了小A片的拍摄现场，一场活春宫就这样在唐晨的摄像头下记录下来。

　　大约十分钟后，黄桃交了作业，两个人瘫软的互相拥抱在一起，郑小双已经昏了过去。

　　唐晨满意的收回手机，哈哈笑笑，见黄桃看向自己，于是他说道：“放心，本少说不杀你，就不杀你！”说着，一脚踢在他的脑袋，可怜的黄桃白眼一翻，当场晕了过去。

　　“虽然说不杀你，但是本少没有说不打晕你！”唐晨笑嘻嘻的说，丝毫没发现自己是如此的无耻！

　　系统此刻开口：“尊敬的宿主，本系统没有想到您竟然还有这样的癖好，真是禽兽啊。”

　　唐晨黑着脸，一脸碉堡，气的骂道道：“你才是禽兽，你全家都是禽兽，你想多了，个逼系统，本少这么正常的人怎么可能有这样的癖好，我是有用的。”

　　系统疑惑的沉默一下，丝毫没看出唐晨是准备干吗，问道：“尊敬的宿主，您到底打算干什么？”

　　唐晨转转手机，目光转移到黄桃房间的电脑上，随后嗜血一笑，说道：“以其人之道还治其人之身！”


第88章 拍卖会

　　系统最终还是没有从唐晨的嘴巴里面问出他要干嘛，不过第二天它就领会到了唐晨做事到底有多么的绝。

　　因为就在昨晚，唐晨利用黄桃的微博放了一段视频出来，众多黄桃的粉丝们一个个欣喜若狂的点开视频，本来以为是自己的男神又想说些什么，结果一点开立马就传出恩恩呀呀的声音。随后一男一女就在视频中表演爱情动作戏。

　　粉丝们愣住了。围观的网友们也是碉堡的不行，我日，黄桃这是在微博上分享小视频的吗？他是在棒子国发展的啊，又不是去的小岛国，为什么会做出这么黄的事情？

　　不过细心的网友们立刻就发现了，不对啊，视频中勤勤恳恳办事的男主角不正是他们的桃吗？等等，那个叫声堪比苍老师的貌似是郑小双吧！

　　我嘞个擦，这是肿么回事，黄桃跟郑小双有一腿？不过就算你们有一腿也不能这样公开的视频传到网上来啊，见过秀恩爱的，没见过秀这样的啊！

　　下面的评论也是立刻就刷了起来，黄桃的微博立马被粉丝和网友们攻占。

　　“卧槽，这是什么情况，郑小双这个小婊砸竟然劈腿了黄桃？”

　　“不，桃王子。你不能这样对我们！”

　　“羡慕郑小双。竟然能被桃王子宠幸，话说桃王子好强啊，竟然坚持了十分钟。”

　　“楼上的，你是桃的喷子吧，不带你这样黑人的。”

　　“麻痹。我以前就感觉郑小双跟黄桃有点猫腻，果然是这样。”

　　“我感受到胡小兵那货头上正在散发出绿色的光芒！”

　　黄桃跟郑小双就这样成为了网路红人，一整天两个人都是网友们讨论的热点话题，好搜热搜头条第一位，轻轻松松的就达到了汪峰老师想达到的高度。

　　当然，此刻黄桃跟郑小双的经纪公司简直是急成了热锅上的蚂蚁，在心里将黄桃二人骂个半死，麻痹的，你说你搞劈腿，搞地下情没人管你，但是你特么这么光明正大的传到网上就是你的不对了，你不要脸我们公司还要脸呢好不好？

　　当然，也有工作人员怀疑是别人陷害的。可是这样的结论有个卵用？你说出去人家会相信吗？视频里两个人战斗的是热火朝天的，你说是陷害的，这不是自己打自己脸吗？谁家陷害的对象会这么配合啊！

　　对于这一切，黄桃跟郑小双丝毫不清楚，两个人此刻正搂在一起躺在床上睡觉呢，手机铃声一遍遍的响起也没有吵醒两个人，这件事情也造成黄桃遭到傻帽公司的封杀。而郑小双则是被赶出公司之后，迫于生活所迫去做了三级明星……

　　“哈哈哈！”唐晨坐在电脑前看着微博上的热火朝天是哈哈大笑，爽，这才是真正的爽啊，杀了那两个逼实在是太便宜他们了，搞得他们身败名裂才是真正的报复。

　　“尊敬的宿主。”系统看不下去了，宿主笑得太淫荡了，一脸的小人得志。

　　“干嘛，有话快说。”唐晨是心情大好啊，甚至都喝起了以前自己从来不喝的咖啡。

　　“尊敬的宿主，本系统不得不说，您真是太损了。”确实，系统万万没有想到宿主要自己侵入黄桃的微博竟然是办这样的事情。

　　同时系统也给唐晨的智商点个赞，虽然宿主有时候很傻比，但是在这件事情上做的倒是挺聪明的，他没有利用自己的微博直接发出去，而是用黄桃的微博发布，这样看上去就会让人误以为是黄桃自己的特殊癖好。

　　这一招，走的有点绝。

　　“损你妹啊，本少只是出口气而已，没杀了那孙子已经算是很够意思了，再说了，本少这也算是在帮助他们上头条啊。”唐晨眼带笑意骂了一声，将自己的无耻发扬的如此坦荡。

　　“唐晨，大清早的你在笑什么啊！”这时候杨蜜穿着睡衣从房间中走了出来，伸个懒腰，一脸的妩媚。

　　唐晨嘿嘿笑笑，将电脑拿在她面前跟她说了一下事情的经过，杨蜜也是咯咯笑了起来，别有深意的对唐晨说道：“唐晨，这件事情不会是你做的吧。”

　　唐晨正色说道：“这怎么可能，本少像是那种人吗？肯定是黄桃那个傻逼有这种录视频的习惯，不过也真是屌的不行，竟然将自己的无能传播到了网上，这小子估计谁都知道黄桃这傻逼是一次十分郎了。”

　　杨蜜对唐晨的荤话又是红晕上脸，白了他一眼，娇嗔地说道：“唐晨，你说话就不能文明一点吗？真是个大色狼。”

　　唐晨无所谓的笑笑，曰：“男人不坏，女人不爱嘛。”

　　随后两个人吃了早餐出门上学了，杨蜜好奇的问起唐晨车子的事情，唐晨谎称是车子出了点毛病去4S店修理了，杨蜜也是深信不疑。

　　班级里的学生已经习惯了唐晨每天迟到的事情，唐晨没有上课的兴趣，跟杨蜜在大庭广众之下亲一口之后，然后就在众目睽睽之下直接逃课了。

　　唐晨去找了方文鑫他们，问了一下会中的情况，方文鑫汇报说一切正常，而且那个神秘的第三帮会也没有任何动静，唐晨真是费解，难道这第三个帮会就这么眼睁睁的看着中门会吞并小刀会也是毫不在意吗？还是说，他们是另有打算？

　　想不明白就不去想这些，唐晨径直出了学校，陈三爷打电话来说是酒吧已经翻新了一次，询问唐晨要不要去看看，唐晨回答晚点过去，陈三爷满口答应。

　　“现在去哪里呢？”唐晨嘀咕一声，不装逼，生活真的好无聊啊。

　　或许是老天爷这个混蛋察觉到唐晨无聊吧，手机这时候响起，唐晨拿出来一看，竟然是庞老板的电话。

　　“喂，老庞，找本少什么事情？”唐晨知道庞老板没事的时候是不会打扰自己的，所以开口就是直奔主题。

　　“唐少，今天我要去参加一个拍卖会，您要来吗？”庞老板小心翼翼地问道。

　　“拍卖会？你要卖什么？卖自己的内裤？”唐晨随口说了一声，庞老板在那边也是崩溃不已。

　　庞老板解释道：“是这样的唐少，我上次不是跟您说过我想再买一块地皮开个分店的吗？这次有个好的地皮，只是这价格方面可能要昂贵一点，所以我想请您跟我一起去看看，您有空吗？”

　　唐晨想想还真有这件事情，于是说道：“好，反正本少也无聊，对了，你开车来接我一下。”

　　庞老板疑惑的问道：“唐少，您不是有自己的车吗？上次我要去接您您还说我的车太老土啊？”

　　唐晨嘴角抽搐一下，说道：“本少喜欢低调，你懂的，快点哈，我在学校门口等你。”说着，就挂了电话。

　　庞老板也是醉了，您还低调啊，您已经高调的不能再高调了啊我的爷！

　　庞老板也只敢在心里腹议一下，他还是乖乖的出门开车了，司机本来是要开车送他的，但是庞老板却是训他一下，他说接唐少这种事情当然是自己亲自做司机，唐少的身份跟逼格，自己做司机都有点配不上。

　　庞老板来的很快，估计是怕唐晨久等吧，车子停在唐晨的面前，打开车门走下来，说道：“唐少，久等了吧。”

　　唐晨则是笑着摇头，说道：“没事，走吧。”说着，直接坐在了副驾驶的位子上。

　　路上，唐晨问庞老板：“老庞，这块地皮很好吗？”

　　庞老板一边开车一边说道：“是的唐少，这块地皮在风景花园那里，占地很大，而且四周环境也很好，我也是看了很久才选定的。不过由于是好地方，所以今天竞标的对手也很多，估计有些困难。”

　　唐晨哦了一声，他对这些也不太懂，大方地说道：“只要是好地盘，价钱不是问题，到时候就算竞标的人再多，本少用钱砸到他们同意为止。”

　　庞老板一脸碉堡，如此土豪的话也只有唐少能说，也只有唐少有实力说。


第89章 我出一百亿！

　　拍卖会在世贸大厦里举行，唐晨二人到的时候已经有很多豪车停在了这里，从车上下来的都是一个二个的大老板，大腹便便，西装革履的。

　　倒是唐晨穿的如此随意，成为了众人眼中一道独特的风景线。

　　“呦。这不是庞老板吗？怎么，你们君悦今天也想来凑个热闹？”一声刻薄的声音传来，一辆林肯上走下来一个四十多岁的中年妇女，穿着一声貂绒，染个紫色的头发，年纪虽然大了点，但是风韵犹存，身后还跟着两个保镖模样的人。

　　“是孙总啊，好久不见啊。”庞老板显然跟对面走来的这个老女人认识，虽然脸上在笑着，但是眼里的阴沉却是很明显的。

　　唐晨了然，老庞跟这个老婊砸似乎有过节。

　　“没错，是我，话说没想到你们君悦竟然也对这块地皮感兴趣，真是让我没想到啊，我好意提醒你一下。听说这块地皮目前的市价已经超过了八千万。你可要做好心理准备啊。”老女人说话也是直接，一副财大气粗的吊样。

　　“呵。”庞老板冷笑一声，随后面色不悦地说道：“你们米花大酒店都能出得起这样的价格，我们君悦又有什么好怕的，别忘了。你们米花酒店的影响力与销售额，可是远远在我们君悦之下的。”

　　“庞老板，说话可要注意一点。”庞老板的话刺中了老女人的内心，她脸上那虚伪的笑容也消失不见，看了一眼庞老板身边的唐晨，随后鄙夷地笑道：“怎么，庞老板，你出门竞标，还带着个秘书吗？不对啊，看他的样子貌似应该是你的乡下亲戚吧，怎么，带着乡下亲戚出来见世面？”

　　“见你麻痹！”唐晨直接脱口骂了一句，随后冷笑道：“你个老婊砸。本少站在这里看着你在那里装逼已经几分钟了，我特么又没有招你，你个逼干嘛针对我？”

　　“小子，你是谁，说话不要太过分，庞老板，管好你们家的乡下亲戚。”老女人怒了。她还从来没有被这么年轻的小子骂过呢。

　　“亲戚你麻痹，老庞，告诉这个逼，本少究竟是什么人。”唐晨淡淡地吐出一句，随后再也懒得搭理这个老婊砸，转身就走进大楼。

　　庞老板也是心里爽的不行，趾高气昂的说道：“孙总，劝你说话注意一点，刚才跟你说话的是我们君悦的现任老板，就是那位出手五十亿买了我们君悦的老板，不是你所说的乡下亲戚。”说着，这家伙也是赶紧的追上唐晨。

　　“五十亿？”老女人的目光低沉着，这件事情她倒是听说过，没想到对方竟然这么年轻，哼，管你是什么现任老板不老板的，得罪老娘你就得死！

　　“我们也进去！”老女人对两个保镖吩咐一声，她在心里发誓，即使今天中不到标，也要阻止君悦中标！

　　“老庞，刚才那个老婊砸是从哪里冒出来的，怎么开口就是喷粪，貌似跟你有梁子。”一进入电梯，唐晨就直接开口问庞老板。

　　庞老板对唐晨是佩服的不要不要的，毕恭毕敬地说道：“唐少，你不知道，那个女人是神经病，她旗下的米花大酒店也是本市的五星级酒店，只不过知名度没有我们君悦高，所以她就处处跟我们君悦作对，想必待会拍卖的时候也会妨碍我们。”

　　“什么米花酒店，就是个老婊砸开的精神病院。”唐晨不爽的撇撇嘴，说道：“那个逼要是敢对本少今天的事情进行妨碍的话，你看我不抽烂她的碧莲！”

　　“是是。”庞老板现在可算是信心百倍，那个老女人一直以来就跟自己过不去，以前唐少不在的时候她就曾经从自己的手里买过几个好的地皮，现在好了，有唐少在，她今天是死定了！

　　就这样进入了拍卖场的内部，里面已经坐了好多的老板们，唐晨跟庞老板坐在一侧，而那个老婊砸孙总则是坐在了唐晨他们右边的位置，还恶狠狠地瞪了唐晨一眼。

　　唐晨毫不介意，反手就是一个中指，估计又要将那个老婊砸气得吐血。

　　穿着旗袍的拍卖员妹子此时走了进来，手里拿着一个小锤子，然后站在台前，利用麦克风说道：“各位老板，大家请安静一下，拍卖会马上开始。”

　　场内顿时安静了下来，一股无形的紧张感开始缓缓蔓延。

　　拍卖员妹子花了五分钟的时间详细的将今天要拍卖的地皮好好地讲解了一番，在唐晨快要睡着的时候终于是停止了。

　　“好了，这块地皮的初始拍卖价格是八千万，一次举牌十万块，下面开始竞标。”拍卖员妹子说了一声之后，有人立马开始举牌。

　　这次的地皮看上去就比较是抢手的，所以叫卖也一直没有停下来过，转眼的时间已经叫到了一亿八千万。

　　老女人一直没有举牌，她就是为了故意针对唐晨他们的，所以一直在等着唐晨他们举牌。

　　庞老板看了一眼自己身边的唐晨，然后轻声问道：“唐少，我们要出举牌吗？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“直接叫五亿。”

　　庞老板没有犹豫，嗯了一声，举牌大声叫道：“五亿！”

　　众老板们一阵诧异，从一亿八千万直接叫到五亿，这涨幅有点大啊。

　　“君悦叫价五亿人民币，还有要加价的吗？”拍卖员妹子用清脆的声音叫道。

　　老板们有的一个个开始沉默了起来，他们来之前一个个都在心里给自己设置了一个限额，大部分的人限额都是在两亿左右，现在直接叫到五亿，没人再想叫价。

　　“没人吗？没人的话三声之后这块地皮将被君悦拍下！”拍卖员妹子又是一声话语，这是要准备倒数了。

　　“五亿五千万！”老女人终于是叫价了，她一直在等待着机会打压君悦，所以庞老板一喊价，她也就立刻报价。

　　一些老板们都知道君悦跟米花不对付，所以听到老女人这个时候叫价，也是一个个玩味的笑了起来，又要杠上了吗？

　　“米花出价五亿五千万，还有人加价吗？”

　　庞老板脸色一紧，看了一眼唐晨，发现对方点点头，示意他再加价。

　　庞老板也是来了勇气，再次举牌叫道：“六亿！”

　　“六以，君悦出价六亿，啊，米花出价六亿六千万，不，君悦出价八亿，米花再次加价到九亿，九亿人民币，君悦还要加吗？”

　　拍卖员妹子也是愣了，她也看出来米花这就是在跟君悦较劲，人家出多少，她就直接加五千万或者是一亿出来。

　　现场的气氛开始有些燥热，年年米花虽然都跟君悦不对付，但是像今年这样这么猛的加价，简直就是将暗地里的较劲搬到了明面上来！

　　这是米花要向君悦宣战的节奏吗？

　　老女人紧紧地咬着自己的嘴唇，她是豁出去了，她就是要跟君悦作对，哪怕拼个鱼死网破的！

　　“君悦还加吗？现在是九亿人民币，君悦要是不加的话我就落锤了！”拍卖员妹子的话让人们的视线再次对准庞老板，他们想要看看庞老板还有没有钱加！

　　庞老板也犹豫了，他不知道自己再加上去值不值的，九亿这个价格已经远远的超过了这块地皮市值的几倍啊！

　　再说了，要是一味的加上去，谁知道唐少会不会生气呢？

　　他看向唐晨，唐晨一下子站了起来，随后大声对老女人说道：“老婊砸，你要跟本少玩是吧？好，本少陪你玩！”

　　在所有人疑惑的时候，唐晨看向拍卖员，冷声叫道：“我出一百亿！”

　　扑通！

　　有个老板终于是受不了这个打击当场摔倒，我日，一百亿，是在开玩笑吗？


第90章 你要是不告我，本少跟你没完！

　　在场的人都是大老板，能来参加这种拍卖的人哪个身价不是在几亿以上，但是像这种一出手就是一百亿的……额，他们表示自己活了三四十年了也没有见过。

　　唐晨这一喊话彻底的将这些所谓的大老板给震住了，就连那个拍卖员妹子也是傻傻的愣在原地。

　　唐晨扫了众人一眼，随后看向老女人。冷笑道：“老婊砸，你特么还跟不跟？”

　　老女人此刻想吐血，她原来以为君悦就算跟自己杠也是一亿十亿的加，她也做好了这场硬战的准备，可是，对方竟然直接开口叫到了一百亿！

　　你麻痹，这还怎么叫？这又不是一百块一百万的，光是那个一字后面的零都足够将她的碧莲给抽成Z字型……

　　“哼，穷逼，敢跟本少斗。”唐晨不屑地说了一声，你特么跟本少比谁有钱，这不是自己找死吗？

　　“喂，妹子，没人叫价的话，这块地皮应该是本少的了吧？”唐晨不悦的对着那个盯着自己的拍卖员妹子叫了一声，长那么丑你还盯着本少看。这不是欠抽吗？

　　“啊。先生，请问您是？”拍卖员妹子楞了一下，她记得君悦的老板不是庞老板吗？怎么变成现在这个年轻的有些过分的家伙了？

　　庞老板知道此刻应该自己出来说话了，于是赶紧站起来，自豪地说道：“这位就是咱们君悦的新任老板。唐少，就是唐少花了五十亿将我们君悦给买了。”

　　一番话说出口众人又是一片哗然，我日，就是这个年轻到极点的家伙出那样的价格把君悦给买了吗？如果真的是这样的话那人家叫出一百亿来也没什么大不了的，说不定像这种超级土豪，钱就是一个数字。

　　“啊，原来是这样啊，那好，还有没有人叫价，没人的话这块地皮将被君悦以一百亿的价格给买下！”

　　拍卖员妹子此刻的话听起来多少有些刺耳，你妹，人家都出一百亿了我们还怎么叫价，你以为钱是被大风刮来的吗？

　　“等一等！”老女人这时候开口叫道。大家又再次看向她。心里想的是难道说孙总真的还有钱跟君悦比吗？

　　唐晨也是有些意外，饶有兴趣的说道：“怎么，老婊砸，你要加价？行啊，还算有点骨气，本少就跟你玩下去，这次咱们一百亿一百亿的加。”

　　老板们感觉自己的世界观都要崩塌了。一百一一百亿的加，多么轻松的一句话啊，日了狗了，那可是一百亿啊，你这么有钱为毛还在地球上生存啊！

　　老女人的脸色有些难看，一百亿她拿不出来，她大叫着说道：“你先付钱，你张口闭口就是一百亿的，谁知道你能不能拿出来这一百亿，谁知道你是不是在吓唬人？”

　　唐晨啧啧的咂咂嘴，随后鄙夷的抬头眯她一眼，随后说道：“你特么是不是傻逼？这里是拍卖会现在，是有法律效益的地方，本少敢叫出这样的价格就说明本少真的有钱给出这个价格，要不然你觉得本少会像你一样脑残到吓唬人之后还想潇洒的离开吗？你个老婊砸真是傻逼的可怜，我看你特么就是没钱心里不平衡了，你个穷逼。”

　　老板们一听，是啊，也是这个道理，这是拍卖会的现场，你以为是小孩过家家闹着玩的吗？人家要是真没钱的话他到时候也是要背负法律责任的。

　　“你说我是穷逼？老娘可是身价几十亿的米花酒店的老板！”老女人说这句话真是够脑残的，身边的老板们也是一个个嘲讽的笑了起来，你还敢当着这位爷面前说自己有钱，真是不要碧莲啊。

　　“你有钱？”唐晨哈哈大笑，随后一把搂住庞老板的肩膀，说道：“老板，你说这个老婊砸是不是精神病院跑出来的？都特么连个一百亿都拿不出来还好意思说自己有钱，你就是个穷逼，不对，你是乞丐！”

　　庞老板点头也附和说道：“没错，唐少说的对，你就是个乞丐。”

　　一众老板都因为唐晨的逻辑感到无语，如果说拿不起一百亿的人是乞丐穷逼的话，那全世界的人都是了，你以为谁都像你一样随随便便的拿出一百亿来吗？

　　老女人气得浑身直哆嗦，大骂道：“你个混蛋暴发户，你以为有钱就很了不起吗？保镖给我上，给我打死这个混蛋！”

　　老婊砸也是气的没谁了，赶紧招呼自己的保镖出手殴打唐晨。

　　唐晨眼神一冷，随后说道：“本少先打死你！”一声声音落下，众人只觉得眼前一花，随后唐晨身子嗖的一声欺近。

　　那两个保安反应也是敏捷，迅速的挡在老女人的面前，他们快唐晨更快，挥拳打在一名保镖的腹部，在他弯腰的时候单手扣住另一名保镖的脖子，然后一手卡脖子一手按后颈用力将两名保镖丢出去，砰砰两声直接摔在了台上。

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，唐晨一巴掌狠狠的抽在了老女人的脸上，可怜这个贱人啊，就这样被抽的摇摇晃晃当场摔在地上。

　　哗然声四起，谁也没有想到唐晨竟然会在拍卖会这样的场合公然动手打人，而且速度还这么快，这简直就不是人类能办到的事情。

　　“你打我？你个小畜生敢打我！”老女人大叫着，张牙舞爪的去挠唐晨。

　　“我草你小女儿！”唐晨怒吼一声，反手扣住老女人的双手，随后挥动巴掌连续扇她的脸，接着又是按住她的脑袋下压，膝盖顶起，用力地撞在她的脸上。

　　砰！

　　鲜血四溅，老女人痛呼中倒地。

　　“老婊砸，你给本少听好了，有钱任性，没钱认命，你们这样的所谓的有钱人真是欠抽，麻痹的，碰见没钱的人就装作自己一脸碉堡的样子，碰到本少这样的超级大土豪就特么说我是什么暴发户！暴尼玛啊，你特么要是没钱就给本少乖乖的呆在你的集团了，再让本少看见你装逼，本少就出一百亿把你的集团买了，我特么把它改成厕所！”

　　唐晨的话在老女人以及所有人的耳朵中响起，大家伙几乎本能地往后退一步，气场太强了，唐晨身上的嚣张霸道是他们从没有见过的，有的人的后背都冒出冷汗，不敢直视唐晨。老女人身子抽搐着，已经要痛死过去，现在的她终于是明白自己招惹的究竟是什么样的狠人了，出手阔绰不说，竟然还把自己跟保镖打的这么惨，他就是个疯子！

　　“我要告你，一定要告你！”老女人颤抖着手指，声音战栗着叫道。

　　“告我？”唐晨抽动嘴角，蓦然大笑，随后一脚踢在老女人的太阳穴处，老女人闷哼一声就彻底的晕过去了。

　　“等你醒了之后，本少等着接法院来的传票，你要是不告我的话本少跟你没完。”唐晨丝毫不将老女人的话放在心上，笑话，你还告我？惹急了我，本少直接将你干掉！

　　不知道为何，唐晨现在是越来越暴躁了，他也不知道自己是怎么了，打脸是越来越狠，整人是越来越猛，甚至他有时候只要是动起手来就会不由自主的继续下去，根本停不下来，这种情况已经有好几次了。

　　“拍卖员，你特么还不落锤！”唐晨抬头看向拍卖员妹子，凶狠的目光差点把她吓哭了。

　　“是是，一百亿一次，一百亿两次，一百亿三次，铛！恭喜君悦集团用一百亿将这块地皮买下！”

　　落锤声响起，唐晨哼了一声，站直身子，霸气侧漏！


第91章 杨蜜出事了！

　　拍卖会结束了，这次的拍卖会君悦也可以说是最大的赢家，也可以说是浪费多余的钱财。

　　说是最大的赢家，那是因为君悦得到了自己想要的地皮，说是浪费多余的钱财，那是因为最后落锤的价格是其他老板们设想的五十倍之多！

　　当然。唐晨毫不在意，你说少是败家子也好，或者说是不会做生意也好，本少有钱就是任性，有种你咬我？

　　庞老板在车上询问了一下唐晨接下来要去的地方，唐晨想了想还是回学校吧，虽然上学有点无聊了，但是好歹有自己喜欢的人陪着自己，总比在外面闲逛的好。

　　到了校门外，唐晨感觉自己的口袋一阵震动，拿出来一看竟然是自己的手机响了，猛然想起刚才进拍卖场的时候主办方要求把手机关掉的事情，现在想来是自己忘记打开了。

　　“喂，方文鑫，啥事？会里出事了吗？”唐晨漫不经心的问道，他现在就想去找杨蜜。其他的事情对自己来说都不是什么重要的。

　　方文鑫在那边焦急地说道：“唐少。您怎么才接电话啊，出事了！”

　　听出方文鑫话语中的焦急，于是唐晨也正色起来，说道：“出什么事情了？刚才有点事情不得不将手机调成静音。”

　　“唐少，嫂子被抓了！”方文鑫很惶恐的小声说一句。他已经猜到了唐少接下来的反应。

　　“嫂子？你说杨蜜被抓了？”唐晨大惊失色的叫了一声，随后铁青着脸说道：“你现在在哪里？”

　　方文鑫赶紧将自己所在的地方说出来，唐晨随后挂了电话朝方文鑫说的地方走去。

　　杨蜜被抓了，为什么会这样，自己去拍卖会之前她不是还好好的在班级里上课的吗？是谁抓的杨蜜，简直就是找死！

　　“唐少！”大约是在三分钟后唐晨到了这间教室内，方文鑫低着头叫了一声，随后走了过来。

　　其他人比如郁天逸还有那些手下们也是一个个不敢直视唐晨的眼睛，没有保护好嫂子，他们心里满是愧疚。

　　“唐少，对不起，是我没有保护好嫂子。”方文鑫重重跪下，随后大声地说道。他已经做好了要被惩罚的准备了？

　　“呼！”唐晨深呼吸了一口气，随后二话没说上去就打，又踢又踹，方文鑫叫也不敢叫，任由唐晨对着他一顿殴打，咬牙坚持着。

　　那些中门会成员们也是一个个连粗气都不敢喘，甚至连一句劝解的声音都不敢说出口。因为他们知道唐少是在发泄愤怒。

　　砰！

　　唐晨又是一脚踢得方文鑫倒摔在地上，这才脸色缓和一点，开口问道：“方文鑫，究竟是怎么回事？”

　　方文鑫缓缓地从地上爬起来，擦了一把自己嘴角还有脸上的鲜血，这才说道：“唐少，我一直以来都是按照您的吩咐安排两个兄弟在暗中保护着嫂子的，谁知道就在一个小时前，那两个兄弟互相搀扶着回到这里，告诉我有一个很厉害的人出手打伤他们，然后把嫂子给劫走了。”

　　唐晨脸色低沉着，冷冷地说道：“光天化日在学校中把杨蜜劫走了？究竟是什么人干的，那两个兄弟呢！”

　　方文鑫走近一些，说道：“那两个兄弟受伤太重已经被我派人送去医院了，他们只说那个家伙穿着黑色的紧身衣，不高不胖的样子，脸面没有看清楚，出手实在是太快了。”

　　“高手吗？”唐晨眯着眼睛，然后再次问道：“你有没有派人去找过杨蜜？”

　　方文鑫赶紧说道：“有的唐少，事情一发生我就让所有的兄弟们都沿着事发的地方去寻找了，并且我跟郁天逸也分头去找过，可是也是一无所获。”

　　郁天逸这时候说道：“我本来是想先去将这件事情汇报给老师知道的，但是后来我跟文鑫一商量，觉得这事在没有弄清楚是谁做的之前还是不要告诉给老师校长，因为谁也不知道接下来会发生什么事情。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“你们做得很好，对了，那两个受伤的兄弟一定要送去本市最好的医院，费用什么的我等会打给你们。”看向方文鑫，略带着歉意说道：“不好意思了方文鑫，本少下手有点重了。”

　　方文鑫摇头，苦笑道：“唐少，这是应该的，是我们没有保护好嫂子，是我该打，接下来我们该怎么做，没有线索很难找到嫂子啊！”

　　唐晨也很犯愁，据他所知，杨蜜温柔如水，在这学校里根本就没有什么仇人，唯一可能的就是对方是冲着自己的来的！

　　可是自己仇人这么多，究竟是谁做的？

　　叮铃铃！

　　唐晨的手机这时候响起，他一看是一个陌生的号码，接起电话，还没有说话，电话那边就传来一个男人的声音：“唐晨对吧。”

　　“你是谁？你怎么知道本少的名字？”唐晨有些奇怪，本能地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你心心念念的女人现在在我们的手里。”那边的男人冷笑一下，说的话却是让唐晨握紧了拳头。

　　“不管你们是谁，动我的女人，你们死定了！”唐晨咬牙切齿的吐出一句，恨不得将对方直接掐死！

　　方文鑫还有郁天逸他们也是脸色一冷，看来是对方主动打电话过来了。

　　“哈哈哈，我们死不死倒是两说，但是唐晨你记住，你的女人在我们的手里，今晚六点，我要看见你一个人出现在学校的废弃校舍楼那里，当然，你也可以带着你的那群垃圾手下过来，要是你不怕你给你的女人收拾的话，哈哈。”电话那边的男人又是哈哈大笑，随后挂断了电话。

　　“王八蛋，敢动我的女人，我不弄死你，我就不姓唐！”

　　啪！

　　唐晨愤怒之极，直接将手机摔成了两半，身上的戾气也是格外吓人。

　　“唐少，对方怎么说？”方文鑫他们赶紧围过来，关切地问道。看唐少的表情，应该是已经愤怒到了极点。

　　“没什么，只是他们约本少今晚去废弃校舍楼那里。”唐晨也没有隐瞒，将对方的话都说了出来。

　　方文鑫一听，立刻说道：“好，唐少，我们今晚跟您一起去，我倒要看看是谁这么大胆，敢动嫂子！”

　　唐晨摇摇头，冷静地说道：“不，他们的要求是让本少自己去，你们不能跟着去，要是激怒这帮孙子害的杨蜜出事就麻烦了！”

　　郁天逸插嘴说道：“可是唐少，对方要挟了嫂子，又让你单刀赴会，很明显就是做足了充分的准备啊，您这要是自己一个人去的话，只怕会出事啊。”

　　唐晨正色说道：“本少知道这些，但是本少也还是要自己去，我的女人被抓了，要是本少不去救她的话，那也太没有男友力了，不管对方有多少人，准备的多么充分，动我的女人，他们都得死！就这样说，你们不许去！”说着，唐晨转身就离开了。

　　“文鑫，你说我们该怎么做？明知是圈套也要看着唐少对里钻吗？”郁天逸紧张的说道，他还是不希望看到唐少出事的。

　　方文鑫苦笑道：“你说的话我懂，唐少也懂，但是你也知道唐少的个性，那是说一不二的，他不让我们跟去，那我们就不能跟去。”

　　郁天逸犹豫了一下，说道：“不行，即使是被唐少打骂，我们也不能看着唐少跟嫂子陷入到危险当中，我们得想个办法。”

　　方文鑫脸色微紧，然后开口说道：“你说的也是我想说的，好兄弟就是应该有难同当！”


第92章 墨团，墨春秋！

　　杨蜜被陌生的“他们”抓走了，唐晨满脑子都是杨蜜，自然是没有了再继续上课下去的心思，直接回到了别墅里。

　　房间里空荡荡的，吸一口气，似乎还能够闻到独属于杨蜜的那股懒洋洋的气味。

　　“杨蜜。你现在还好吗？”唐晨颓废地坐在了沙发上，他不是一个容易受的到打击的人，但是杨蜜突然被抓走，这让他全身的力量像是瞬间被抽干了一样。

　　“没想到，只是半天没有见到你，我就这么想你。”唐晨闭上眼睛，眼角滑出晶莹，片刻，他霍然站起，随后握紧拳头，对系统说道：“系统，能再给我一滴强化药水吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，以你现在的身体状况，上次给你的强化药水已经让你的身体受到伤害了，这次你要是再喝一滴的话，你的身体会受不了的。”

　　唐晨不耐烦的说道：“别说那么多没用的废话。要是真的像方文鑫告诉老子的一样。那就说明劫走杨蜜的是个高手，我现在的身体虽然抗击打能力还有速度方面都有大幅度的提高，但是如果对方真的是个高手的话，我不一定能够完好无损的带着杨蜜离开，为了不让杨蜜受到伤害。我必须要做到万无一失！”

　　系统沉默了，它也知道宿主的脾气，那要是真的倔起来，十头牛都拉不回来的！

　　“尊敬的宿主，您确定真的要这么做吗？”系统为了防止宿主的身体出毛病，还是要问一句。

　　唐晨嗯了一声，说道：“你这不是废话吗？为了救杨蜜，我什么都可以不在乎，我高级任务算是完成了一半，提前跟你支付一点强化药水不算过分，快给我！”

　　“叮！系统奖励强化药水一滴，请宿主做好准备。”系统提示一声，随后唐晨熟练的张开自己的嘴巴。静静的等候强化药水进入自己的嘴巴里。

　　片刻，强化药水从半空出现随后落入唐晨的嘴巴中，唐晨立刻感觉到了跟以前一样的灼烧感，自己的肺部跟喉咙感觉都要炸了一样。

　　他很想大声地叫出声，但是想到为了救杨蜜，硬生生的咬牙坚持着，眼泪冷汗都憋出来了。

　　“呼呼！”唐晨大口大口地喘着粗气。这种灼烧感渐渐的消失，唐晨知道，是强化药水已经融入到自己的身体内了。

　　“系统，我现在已经跟强化药水融合了，我的身体是不是又进行了一次大幅度的强化？”唐晨轻声地问着系统，刚才的融合差点要了他的老命。

　　“尊敬的宿主，是这样没错，如果说您先前服用的强化药水已经将您的身体强化到一个百分点的话，那么现在这滴强化药水则是将您的身体强化了十个百分点。”系统说的很仔细，生怕唐晨听不明白。

　　唐晨哦了一声，随后笑了起来，说：“这样就好，本少忍着痛苦再次的服用了一滴强化药水，要是效果不明显的话，岂不是在坑本少吗？”

　　唐晨说了一声之后就站了起来，随后看看时间差不多是三点多钟的样子，离晚上六点还有三个小时。

　　唐晨想起什么，对系统说道：“系统，你能不能给我一本武功秘籍之类的？像是我上次打败郁天逸的时候你给我的降龙十八掌一样？”

　　系统不厌其烦的说道：“尊敬的宿主，本系统记得跟您说过，以您现在的身体，就算我给您一本更厉害的武功秘籍，你也没有办法驾驭，所以还是老老实实的做任务领取奖励吧。”

　　唐晨一听，顿时就有些扫兴，不过也没有再强求什么。

　　时间如白驹过隙，两个半小时的时间很快就过去了，这时候唐晨换上一件黑色的短袖出了门，大约用了半小时的样子到了学校，翻墙进去后，径直走向废弃校舍楼。

　　学校的后面有两栋废弃的校舍楼，据说是建造于九十年代，现在早已经不能用了，是危房中的危房。

　　凉风嗖嗖吹在身上，周围一片空旷寂静，看上去阴森森的。

　　“你们要本少来，本少就一个人来了！给本少出来！”唐晨毫不畏惧，站在空地上，随后大声地喊了一声。

　　嗷呜！

　　一声似狼哞的声音传来，唐晨放眼看去，只见在校舍楼的楼顶上一跃而下两道黑色的人影，哒哒两声重重的落在地面，唐晨仔细一看，发现是一高一矮两个男生，穿着类似于那种唐装的衣服，杀气释放，威风凛凛。

　　“杨蜜在哪里？”唐晨走近一些，沉声喝道，自己是来救老婆的，不是看你们两个傻逼玩杂技的。

　　两个男人拍拍手掌，啪啪啪啪四声响起，随后从校舍楼中缓缓地走出一个男人，这个男人看上去年纪在三十出头的样子，也是身着一身唐装，黑色短发，身高一百七十三四的样子。

　　鹰钩鼻，浓眉大眼，阴鹫有神，薄唇皓齿，踏步向前。

　　在这个男人的身后还跟着两个穿着唐装的十七八岁的男生，两个人抬着一个椅子，椅子上面绑着一个女生，低着头，看上去已经昏迷过去的样子。

　　唐晨知道，那应该就是杨蜜了。

　　“落！”中年男人叫了一声，随后那两个男生将椅子放下，先前出现的一高一矮也是站在中年男人的身侧。

　　“你们是谁，你们对本少的女人做了什么？”唐晨再次迈步缓缓向前，眼中的担心之色毫不掩饰。

　　中年男人桀桀的笑了笑，说道：“唐晨，你放心，我们没有对你的女人怎么样，她只是睡过去了而已，我们找你来是有事要跟你商量，所以不会为难你的女人。”

　　“哼！”唐晨一声冷哼，愤怒地说道：“有事跟我商量？这就是你们商量事情的态度？抓了我的女人分明就是想威胁我，本少也懒得跟你们废话，告诉我，你们究竟是谁派来的，有什么目的？”

　　中年男人笑了起来，和善地开口说道：“爽快，那我就直接说了，我叫墨春秋，这里的四个人都是我的手下，我们来自墨团。”

　　“墨团？那是什么狗屁玩意，你特么就不能直接说清楚吗？”唐晨不爽，什么墨团，自己貌似没有跟这样的垃圾有过过节吧？

　　墨春秋也没有生气，而是说道：“你不认识也很正常，因为我们墨团就是本校第三大帮会，墨团一直神秘无比，不像小刀会的胡卫东那样找死装逼，也不想中门会的方文鑫一样风头正劲。”

　　“第三神秘帮会？”唐晨了然，原来如此，怪不得自己一直觉得很奇怪，自己的中门会收服了小刀会之后，第三个帮会竟然是一点反应都没有，原来他们一直没有反应是在策划更大的阴谋。

　　“你就是墨团的老大吗？不对啊，不是学生帮会吗？你都特么这么老了哪里像是个学生，你特么在逗我？”唐晨疑惑的问一句。

　　墨春秋说道：“我当然不是老大，墨团的老大是我们家的小少爷，处理这样的小事哪里用得着小少爷亲自出马。”顿了顿，继续说道：“那我就开门见山的说了，我们小少爷想邀请你加入我们墨团。”

　　唐晨倒是没有想到这个家伙会说出这样的话，撇撇嘴，说道：“你是傻逼吗？你们什么狗屁墨团能给本少什么好处？还让本少加入你们的社团，能让我做你们老大的老子吗？”

　　他这话一出，墨春秋没有动怒，那四个男生已经是杀机毕现了！

　　“唐晨，我们小少爷一直都有爱才之心，你上次打败了于泽缘之后，我们少爷就很看好你，所以才特意来请我邀请你的，你不要不识好歹！”墨春秋再笑，只不过却是笑里藏刀。

　　“少他麻痹废话！”唐晨眼神一冷，怒道：“你们抓了本少的女人就是为了让本少加入你们的社团吗？想都没想，本少今天不仅要宰了你们，我还要拆了你们的破社团，让你们的老大给本少跪舔！”

　　“找死！”墨春秋终于火了，冷喝一声：“东南西北，给我上，杀了他！”

　　“是！”四个男生答应一声，随后从四个方位冲过来。


第93章 强悍的墨春秋！

　　东南西北四个男生冲出的同时也是一个个的亮出了自己的家伙，两个用的是匕首，两个用的是斧头。

　　不仅如此，在他们的身上唐晨甚至感受到了跟于泽缘差不多的气势，难道说这两个人也是古武者？

　　“本少会怕你们四个傻逼吗！”唐晨也是豁出去了，管你是不是古武者。动我的女人你就得死！

　　唐晨服用了第二滴强化药水之后，自身的速度再次提升，这一瞬，竟然是划出了幻影！

　　嗖！

　　唐晨暴喝一声，一拳砸向东的脸蛋，同时一记侧踢直奔西的面门，东南西北四兄弟配合默契，两个兄弟遭受到袭击，另外两个人就会立刻呼应。

　　唰唰！

　　两道破空声，两把斧子对着唐晨的脑袋就抡了过去，唐晨头一缩落在地面，一只手扣住北的胳膊，顺手一扭，直接将他的手腕处扭断，白森森的骨头翻出来，格外的吓人。

　　“喝！”东南西三人见自己的兄弟被唐晨弄伤。同时一声大喝。斧头匕首对着唐晨的身上就招呼过来，唐晨也是没在怕的，一用力直接将北的身子抡过去，三人为了防止砍到自己的兄弟，于是纷纷收回家伙。准备接住北的身体。

　　说时迟那时快，唐晨眼神一冷，随后宛如离弦之箭一般冲出，一脚狠狠的踹在北的胸口，巨大的力道让北吐出一口鲜血的同时，也是震得身后三人连连倒退，唐晨再次出手，飞跃而起，一脚踹在东的脑袋上，躲过南的一匕首，同时一拳狠狠地打在他的面目，一记扫堂腿狠狠地踢向西的腿弯处。

　　连续快如闪电的三招打的三人措不及防的，三人全部发出一声闷哼。也没有接住北的身体，而是让他重重地摔在地上。

　　“我杀了你！”东面色铁青，手里的斧头对着唐晨就砍了过去，唐晨不慌不忙挥臂挡去，没有像东预料的那样直接将唐晨的胳膊砍断，而是发出一声金属碰撞声。

　　“这怎么可能！”

　　“你太天真了傻逼！”唐晨趁着东发楞的时候一把夺过他的斧头，对着他的胸口就是狠狠一斧头。鲜血飙出的同时，单手将东的身子按下，一下子砸在了北的身上。

　　剩下的南和西甩着匕首刺过来，唐晨用斧头砸掉了南的匕首，一脚狠狠地踢在他的胸口，又是一转身将斧头甩出去，噗嗤一声插在了西的胸口，可怜这逼当场中斧死去。

　　“啊啊！”南啊啊大叫着，已经失去理智的他一匕首对着唐晨的腰间扎了过来，唐晨左手绕住他拿着匕首的手臂，准备用力将他的匕首给别掉。

　　南也是个猛人，见此情形也是猛然间用自己的脑袋去撞唐晨的脸蛋，唐晨没有注意，直接被撞的鼻血长流，南挥出匕首狠狠的扎向唐晨的胸口，准备结果了唐晨。

　　“你麻痹找死！”唐晨抹了一把自己脸上的伤口，直接一掌伸出挡在了南的匕首上。

　　铛！

　　南的瞳孔放大，这怎么可能，剧情不是应该自己一匕首刺穿了他的手掌心吗？为什么他能用手掌挡住自己的匕首啊！

　　作者，你特么这是不是太扯淡了啊，虽然有主角光环是应该的，但是这环的太狠了吧！

　　“我要你死！”唐晨也是杀红了眼，对于那些想自己死的人，自己是绝对不会留他们的！

　　唐晨一用力，直接将南的匕首折断，随后一拳狠狠地打在南的手上，唐晨的力量现在已经被强化到一拳大约在一千斤作用，如此霸道牛逼的一拳直接将南的手腕给打成了折虾那种造型。

　　南刚想撤回自己的手，唐晨贴近他的身体，随后挥拳对着他的腹部就是连续攻击，砰砰砰几十拳过后，一只手直接将他提前，对着北的头上重重砸下去，拔起匕首用力的对着南的脑袋扎了下去。

　　噗嗤！

　　巨大的力道直接穿破南的脑袋插在北的眉心处，红白之物流出，这可谓是真正的一箭双雕了。

　　东南西北四兄弟就这样被唐晨给杀了，从一开始来这里的时候，唐晨就没有想过留一个活口。

　　“你很不错，现在你要是还想改变主意的话，我可以给你留一条性命。”自己的四个手下没杀并没有让墨春秋恼羞成怒，这逼竟然还夸赞起了唐晨。

　　唐晨哈哈大笑，随后伸出个中指，说道：“你个傻逼，别他麻痹那么多废话了，赶紧过来送死，我杀了你，好赶紧跟我老婆回家去办事。”

　　“小子，你这不是初生牛犊不怕死了，你这是天堂有路你不走！”说着，墨春秋散发出一股强大的气势，这股气势以一阵看不见摸不着的无形气波在四周蔓延开来。

　　“叮！警告，宿主面临的对手战斗值已经突破系统自身防御的临界点，请宿主撤退，重复，请宿主立即离开！”

　　系统的话让唐晨皱眉不已，他在心里问道：“系统，这个逼是不是真的很强？”

　　系统慎重的说道：“尊敬的宿主，本系统只能说目前为止，还从来没有人能够威胁到本系统防御设置的临界点，本系统建议您立即撤离！”

　　“很强吗？难道说我服用了两滴强化药水也打不过他？”唐晨有些不死心，他就快要救走杨蜜了，你这个时候让他撤退，叫他怎么退？

　　“尊敬的宿主，这根本就没有可比性，这个家伙的战斗数值什么的本系统根本计算不出来，是个未知的危险，为了您自身的安全，本系统建议您立即撤退！”系统的声音前所未有的焦躁，唐晨明白，自己这次估计是摊上大麻烦了！

　　唐晨眼神坚毅地说道：“不行，就算死我也不能退，杨蜜在那里，我必须把她从这孙子的手里救回来！系统，你别劝我了，本少决定的事情，我就不会改变！”说着，唐晨一咬牙，直接冲了出去，腾空跃起，一拳狠狠地砸下！

　　好快的一拳，几乎都能因为速度快的缘故摩擦出丝丝的声音了。

　　墨春秋狰狞一笑，随后他缓缓的伸出自己的右掌，就一掌，拳掌相碰的一瞬间，唐晨感觉自己的内脏都要被崩碎了一般，砰的一声，像是炮弹发射的声音一样，他的身子直接被打的倒飞出去。

　　“噗！”唐晨堪堪的稳住自己倒退的几步，双手撑住地面，一口鲜血喷了出来。

　　好强，真的好强！

　　“我再给你最后一次机会，要么加入我们墨门，要么你死！我刚才只用了一成的力量！”墨春秋风轻云淡，一脸的大家风范，这个逼实力确实高，有装逼的资本。

　　唐晨擦了擦嘴角的血渍，努力的调整自己的呼吸，然后咧嘴一笑：“傻逼，我就想对你说一句话，装逼，遭雷劈！”说着话，唐晨再次冲出，挥拳对着墨春秋就开始进攻。

　　“小子，这是你自找的！”墨春秋显然也怒了，释放气势的同时一拳挡住唐晨的攻击，然后又是移动身形，一记侧踢踢在唐晨的脑袋，唐晨伸出手臂阻挡，但是力量大到他整个人在地上滚几圈。

　　唐晨忍着剧痛再次爬起，看了一眼昏睡中的杨蜜，眼中战意更甚，二话不说再次冲上前，扬腿挥拳，连续攻击墨春秋的身体各个部位。

　　墨春秋的确很厉害，他只是移动身子，抬手轻轻松松的就化解了唐晨的攻击，躲过一脚之后他对着唐晨的脸就是一拳，然后对着腹部就是重重一拳，巨大的冲击力让唐晨不由自主的弯下了腰，墨春秋用力的用肘部砸向唐晨的后背，砰的一声，唐晨再次摔个狗啃泥。


第94章 暴走模式！

　　唐晨的身体虽然说已经服用了第二滴强化药水，可以说达到了变态的地步，但是墨春秋这逼是变态中的变态，纵然是唐晨如此霸道的身体，也是被墨春秋打的是吐血不已。

　　“咳咳！”唐晨用双手撑起了自己的身体，满脸痛苦的站了起来。他的身体受到重创，内脏有些受损。

　　“小子，你放弃吧，你不是我的对手！”墨春秋犹如所有少年漫画中傻逼的大BOSS一样，说着嚣张的不能再嚣张的台词，根本就没有将唐晨当成自己的对手。

　　“老家伙，你妈妈有没有告诉过你，出门在外别特么太嚣张！”唐晨也是不服输的个性，你强，本少就比你更强！

　　砰！

　　唐晨偷袭出拳直接打在了墨春秋的腹部，随后双腿夹住墨春秋的腿，准备使用扫堂腿将墨春秋给放倒。

　　“不自量力！”墨春秋冷哼一声，动也未动，用力的踢在唐晨的脚踝处，随后又是一脚踢击唐晨的胸口，唐晨感觉自己的胸口一阵闷痛。像是心脏都要爆炸了一样。

　　“尊敬的宿主。您放弃吧，您真的不是这个家伙的对手！”系统有些于心不忍的出声提醒，虽然宿主这个混蛋嘴损了点，但是毕竟是自己的宿主，它还是不想看到宿主真的出现什么意外！

　　“少他妈废话！”唐晨大吼一声。又是猛然扑起，他是豁出去了，仗着自己的身体抗击打能力提高，只要你打不死自己，本少就跟你杠上了！

　　唐晨的速度依旧没有减缓，冲出的同时一脚对着墨春秋的脸蛋就踢去，随后反手就是一拳砸下。

　　墨春秋没有再说一句废话，而是单手抓住他的脚，一拳轰在唐晨的脸上，腹部，用力地将唐晨对着地面砸下去。

　　砰！

　　灰尘溅起，唐晨的身子再次跟地面来了个亲密接触。

　　“今天你必须死！”墨春秋杀意已动，将唐晨砸向地面之后用力将他整个人给提起来。然后单手扣住他的脖子，墨春秋深呼吸一口气，他的身体像是充气一样缓缓的鼓起。

　　“唐晨，对不起，像你这样的人，少爷说过，不能留为己用。就必须除掉你！”墨春秋这次使用的招数显然是最强一招，他是将自己练习多年的内力全部冲进自己的身体，而后让自己的身体鼓涨起来。

　　听起来很玄幻是不是？但是身为一名从小修炼的古武者，墨春秋可以轻松的做到。

　　墨春秋手上再次用力，唐晨的脸色涨的铁青。

　　千钧一发，生命即将终结之际，唐晨发现自己竟然没有一点恐惧感，面无表情，无欲无求。

　　够了，这辈子他活的够精彩了，从一个小屌丝逆袭成为了如此牛逼的唐晨，拥有了自己想要守护一辈子的人，人世间还有什么值得他放不下的？

　　如果真有，那就是杨蜜了吧。

　　“杨蜜，对不起，我还是没有就救下你！”唐晨在心里喃喃自语一句，眼眶中竟然破天荒的流出了眼泪。

　　看着杨蜜那张依旧在昏睡的绝美脸蛋，他是既心痛，又不舍。

　　永别了，杨蜜，永别了，我的一切！

　　“叮！宿主本身已经丧失了对生命的渴望，生命点即将完全消失。”

　　“叮！宿主的生命遭受到最严重的威胁，系统将接管宿主身体。”

　　“叮！系统接管宿主身体成功，宿主启动自主任务，帮助宿主脱离危险，任务成功宿主活下来，任务失败，系统脱离宿主身体，宿主身体将会爆炸！”

　　一连三声的系统提示音在唐晨的脑海中响起，又要接管自己的身体吗？就像是上次对付郁天逸那样？

　　这样想着的时候，唐晨的脑袋中仿佛被什么东西入侵了一样，接着，他不受控制的闭上了自己的眼睛，系统已经接管了他的时候身体。

　　对此丝毫不知情的墨春秋也即将发动自己的大招，他缓缓张开自己的嘴巴，风声呼啸，随后已经鼓起来的拳头对着唐晨的胸口就砸了下去。

　　生死关头，唐晨眼睛蓦然睁开，一道黄色的光芒在眼眸中绽放，他冷冷的抽搐自己的嘴角，随后，他大喝一声：“暴走模式，开启！”

　　轰！

　　唐晨大吼声落下，额头青筋暴起，已经被系统接管的他丝毫不知道此刻自己的身体陷入什么样的状态，爆裂的气势在他身体周围散开，他一拳挥出，跟墨春秋的拳头重重的碰在一起。

　　这是一声无法用词汇形容的巨响，大地似乎都在颤抖，校舍楼有崩塌的情况，墨春秋被唐晨一拳碰中，他双目欲突，满脸红涨，随后他那已经饱满的像是气球一样的身体直接爆开。

　　怎么说呢，就像是你拿一根针插在已经冲满气的气球里是一样的。

　　墨春秋的衣服直接崩碎，他饱满的身子直接变得干瘪不已，又是一声响，五脏六腑全部炸开，鲜血四溅，那场面，我了个去……

　　可怜牛逼哄哄的墨春秋就这样被陷入暴走模式的唐晨直接轰死，这也告诉我们一个道理，坏蛋就算再屌，最后也是一个下场，死！

　　“呃！”唐晨的身子也是重重地摔在了地上，大口大口地喘着粗气，刚才被系统用他的身体使用了暴走模式，系统一失去对他的控制，他全身的力气立刻被抽空，再也没有坚持住身体的力量了。

　　“咳咳，系统，貌似这次你控制本少的身体，比上一次要强得多啊。”唐晨心有余悸，这次自己也是拼命了，要不是系统再次操控自己的身体的话，估计今天死翘翘的不是墨春秋，而是自己了。

　　系统：“尊敬的宿主，上次使用的只是武功秘籍，这次则是开启了暴走模式，所以对您的身体产生的伤害更大。”

　　系统也很无奈，如果不是宿主一味一意孤行下去的话，自己也是不会开启暴走模式的，毕竟暴走模式对宿主的身体创伤度太大了，要休息好一阵子才能够恢复。

　　“暴走模式？这是什么东西？算了，不问了，能活下来就好了。”唐晨知道系统神秘牛逼的很，有很多东西都是自己不知道的，而且就算自己问了，系统也不一定能够告诉自己。

　　“杨蜜！”唐晨恢复一分钟的样子，随后叫着跑到杨蜜的身体给杨蜜解开绳子，随后晃晃杨蜜的身体，一脸的担心。

　　墨春秋那逼虽然说只是让杨蜜昏睡过去了，但是谁知道那逼是不是在骗自己？万一他对杨蜜下了毒手……

　　“啊？唐晨，你怎么在这里？这里是哪里？”索性墨春秋貌似真的没有对杨蜜怎么样，被唐晨这么一摇晃，杨蜜立刻醒了过来，只不过看着四周的一切有些茫然。

　　“太好了，你没事就好。”唐晨欣喜若狂的一把抱住杨蜜，本来以为自己跟杨蜜就要这样永别了，但是没想到还能活下来，太好了，太好了。

　　“唐晨，你身上怎么有血啊，你是不是受伤了？发生了什么事情？”杨蜜也是紧紧地抱住唐晨，见唐晨身上遍布血渍，赶紧紧张地问道。

　　唐晨流下了眼泪，并没有解释过多，看着她，笑道：“这不重要，只要你没事就好，你没事就好。”

　　“唐晨！”杨蜜也哭了，她看得出来唐晨是真的很在意很在意自己，女孩子总是很容易受到感动的，尤其是当你看到自己心爱的男人在自己面前痛哭的时候。

　　“没事了，先离开这里再说。”唐晨搀扶起杨蜜，想要将杨蜜抱起来的时候，眼前一花，竟然是直接脱力晕倒在了地上。

　　“唐晨，唐晨，你怎么了，不要吓唬我，不要吓唬我啊！”杨蜜大叫着，唐晨的忽然晕倒把她吓了一大跳。

　　“嫂子，唐少，唐少怎么了！”就在这时两声男声传来，方文鑫跟郁天逸从远处跑了过来。

　　原来这两个家伙一直在远处观望着，虽然唐少不要他们过来，但是他们还是担心唐少，两个人商量一下决定先到这里看看，如果唐少真的遇到危险的话就赶紧出来帮忙。

　　结果两个家伙才刚刚到这里就听到那声巨响，一跑过来，就看见杨蜜抱着唐晨，而唐晨看上去昏迷了。

　　“我不知道啊，唐晨刚才忽然就昏倒了，怎么办，怎么办？”杨蜜毕竟是个女孩子，这不，一出事就立刻慌了手脚。

　　“快，赶紧送唐少去医院！”方文鑫冷静地说一声，随后背起唐少，郁天逸则是搀扶着杨蜜，赶紧去往医院。


第95章 陆笑晴要离开了

　　“唐晨，唐晨？”

　　唐晨睡的迷迷糊糊的，就听到一声甜腻而焦急的声音在叫着自己，抬起自己的眼皮，就看见杨蜜那张甜美的容颜近在咫尺。

　　“杨蜜？”唐晨觉得嗓子有点干，声音也是有些沙哑。

　　“太好了。你醒了就好，吓死我了。”杨蜜紧张的脸蛋终于松弛了一下，显然在唐晨昏迷过去的这段时间内，杨蜜一直是很担心的。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，对着周围扫了一眼，疑惑地说道：“杨蜜，我现在是在家里还是在医院？”

　　杨蜜笑着说道：“你这个大笨蛋，这是我们自己家里啊，你不认识了？”

　　唐晨哦了一声，然后又抬头仔细地看看，发现熟悉的布景之后也是笑了起来：“是啊，我真是大笨蛋，对了杨蜜，是你把我送回来的吗？”

　　杨蜜摇头，然后说道：“不是的，你救了我之后突然就昏倒了。我正愁着怎么办的时候方文鑫他们就来了。本来是送你去的医院，结果医生给你检查了一下之后说你并没有什么伤势，只是累的昏过去了，然后就让我们把你送回来了，可是唐晨。我明明记得你把我叫醒的时候你身上都是伤啊，我昨晚为什么会在那里？你又是怎么受伤的？”

　　唐晨疑惑的抽抽鼻子，问道：“方文鑫他们没有告诉你吗？”

　　杨蜜更加奇怪，摇头说道：“没有啊，他们只说自己是碰巧路过那里的，是听到我大声呼救才过来帮忙的，唐晨，究竟是发生了什么事情？”

　　唐晨心里先是顿了一下，随后就立刻明白了，估计是方文鑫他们怕将事情的真相说出来会惹得杨蜜担心，再加上自己会责怪他们多管闲事，所以才故意隐瞒杨蜜的。

　　“那样啊，其实也没什么。事情都过去了，就不要再问啦，对了方文鑫他们呢？”唐晨当然不想将事情说出来，所以就只好岔开话题了。

　　杨蜜心里嘀咕着，她能够看出来唐晨似乎是有什么事情隐瞒着自己一样，但是他不说，自己也没有办法问出来。反正现在唐晨跟自己都没事，不问就不问吧。

　　“他们在这里照顾你一段时间之后就先离开了，唐晨，方文鑫他们倒是真的挺担心你的，你以后可要对人家好一点啊。”杨蜜温柔地说着。

　　唐晨嘿嘿一笑，一把拉住了杨蜜的手，贱贱地笑道：“他们担心我，我当然是要对他们好了，但是在这之前我还是先报答一下你对我的关心吧。”说着，就要将杨蜜拉在自己身上。

　　“不要啦，你身体还没好呢。”杨蜜娇嗔着一把打开唐晨的手，脸上羞涩不已，虽然跟唐晨亲热了不止一次，但是每次想到唐晨那恐怖的战斗力，都让杨蜜觉得既幸福的同时又有点害怕。

　　叮铃铃！

　　一阵不合时宜的手机铃声响起，打断了房间中暧昧的气氛，唐晨不爽的撇撇嘴，气的都想将手机给砸掉：“妈的，这是哪个没有眼力见的，早不打电话晚不打电话，偏偏在本少要办大事的时候打电话。”

　　“接电话吧你，流氓！”杨蜜笑着对着唐晨的胸口捶了一下，然后扭着自己的小屁股走了出去，说是要给唐晨做点吃的。

　　唐晨依依不舍的看着杨蜜走开，这才嘟囔着接起电话，说道：“喂，是谁？”

　　“唐晨，是我，我是陆笑晴。”电话那边传来陆笑晴的声音，只是听上去有些不太开心。

　　“呃，笑晴妹妹，我不是故意要吼你的，我没有看来电显示的习惯。”自从上次在秋名山顶陆笑晴对自己表达心意加诱惑之后，几天了，唐晨都没有见到过陆笑晴一次，他也不知道自己该怎么面对陆笑晴这个女人。

　　“没事，我不介意，我们只是普通朋友。”陆笑晴笑着说了一声，只是这话中的苦涩却是那般的显而易见。

　　“不说这个，你找我有什么事情吗？”唐晨轻轻地问上一句，他不想再在这样的话题上纠缠下去，免得到时候自己又是一阵尴尬。

　　“没什么，我就是听方文鑫说你好像受伤了，所以打电话关心你一下，现在看来貌似不用我关心，杨蜜把你照顾的很好。”陆笑晴快速的说上一声。

　　“哦，谢谢你，我没事，已经好了。”唐晨干干一笑，也不知道该怎么跟陆笑晴聊天。

　　两个人尴尬的沉默一会，陆笑晴这才有些失落的说道：“唐晨，你就没有话跟我说吗？”

　　唐晨无奈地说道：“你想听我跟你说什么？”

　　“我懂了。”陆笑晴很是失望的叹口气，这才开口说道：“唐晨，我祝福你跟杨蜜一直幸福下去，还有，我要走了，我爸妈想让我转学到美国去，其实我也没有别的意思，我只是想跟你做个最后的道别，再见了。”说着，直接挂断了电话。

　　“喂喂？”唐晨叫了两声，那边却已经传来了嘟嘟的声音，唐晨摇摇头将手机放在床上，自己貌似亏欠了陆笑晴。

　　“尊敬的宿主，您的情商一如既往的白痴。”系统开口说话了，又是话中带刺的那种。

　　唐晨没力气跟它吵，想起什么直接问道：“对了宿主，我记得我跟墨春秋决斗的时候我明明受了很重的伤啊，为什么医生却是检查不出来呢？”

　　系统有些骄傲地说道：“尊敬的宿主，您以为本系统是那么垃圾的吗？您身上的皮外伤什么的早都被本系统的医疗设置自动治疗好了，所以愚蠢的人类医生自然是什么也检查不出来。”

　　唐晨松口气，这样就好，要不然的话自己一身挂彩去上课，也未免太丢人了，正在唐晨暗自庆幸的时候，系统接下来的一句话却是直接对着他的脑袋泼了一盆凉水。

　　“尊敬的宿主，不过您要是以为您的身体已经没事了的话，那您就大错特错，本系统很认真的跟您说，由于在危机关头本系统被迫接管您的身体，并且开启了暴走模式，所以您的身体各处内脏现在已经受损，不休息个十天半个月是难以恢复的。”

　　“卧槽！”唐晨脸黑，直接破口大骂起来：“你个混蛋系统，特么你做事也太不负责任了吧，你既然给本少治疗，你好歹也给本少的身体内脏给治好啊，你光把本少的皮外伤去治好有个屁用啊！”

　　系统也是屌屌的说道：“尊敬的宿主，不要说本系统没人性，你以为本系统的治疗是很廉价的吗？上次给您治疗内伤害的本系统停机休息了一段时间，今天又给您治疗了一次，您必须付出什么来补偿本系统才行。”

　　“我补偿你大爷！”唐晨气的想跳脚，麻痹的，这个逼系统讹人敢不敢不要讹的这么光明正大，你特么就是为本少服务的，结果治疗一下本少的伤势你特么还敢问本少要补偿，信不信本少用我的大屌抽烂你的碧莲？

　　唐晨今天当然是没去上课，而杨蜜也主动留了下来，唐晨现在已经受了伤，她怎么可能丢下唐晨在家自己去上课呢？

　　跟杨蜜在家吃过午饭之后，唐晨见杨蜜的小脸上出现倦容，就直接让杨蜜上楼睡觉了，杨蜜起初是不愿意的，但是被某男无耻的表示如果她不去睡觉的话，某男就要白日宣淫，杨蜜白了唐晨一眼，乖乖地去睡觉了。

　　其实唐晨虽然说是内脏受损，但是在表面上却是跟正常人一样，他现在需要做的是修养，按照系统的说法，就是不能装逼不能打脸，要低调的过上一段时间，唐晨虽然不爽，但是还是答应了。


第96章 我不认识他们，我就是想打他们！

　　唐晨现在坐在电脑前带上耳机看着最新的爱情动作片，然后掏出手机给方文鑫拨打电话。

　　那边的忙音响了一会，随后方文鑫赶忙接起电话，叫道：“唐少！”

　　唐晨摘掉耳机关掉电脑，这才故作不满地说道：“方文鑫，你跟郁天逸那小子胆子够肥啊。本少不让你们去，结果你们还是偷偷去了，这是不把本少的话放在心上吗？”

　　方文鑫就知道唐少打电话来会兴师问罪的，赶紧小心谨慎的说道：“对不起唐少，我们不是故意违背您的命令的，只是有点放心不下啊，您要是要责罚的话，我现在就跟郁天逸过去请罪。”

　　“算了，本少不跟你们计较这些，下次不许再犯就好。”其实唐晨根本就没有生气，反而还很感谢方文鑫二人，如果不是这两个家伙昨晚上出现的话，那杨蜜还没办法将自己送去医院呢。

　　接着，唐晨将昨晚发生的事情，以及墨门存在的事实都说了一遍，并且告诉方文鑫最近一点要小心这个墨门的偷袭。

　　方文鑫听了之后有些慎重的说道：“唐少。这个墨门竟然主动对您下手了。那您看我们是不是要反击？”

　　唐晨想了想，这才说道：“先不用这样，先静观其变，他们的五个高手昨天都被本少给干掉，应该说给墨门带来了重创。谅他们也没有这么快就能恢复。”

　　唐晨跟方文鑫又嘱咐几句后，这才挂断了电话。

　　同一时间在京都的郊区的一间别墅中，一个年纪在十八九岁，长着一张娃娃脸的男生此刻正一脸阴沉的坐在这里，地上散落的是早已经被摔碎的手机碎片。

　　他的拳头紧紧地握在一起，无息的杀气在他的身体周围呈圆圈状扩散，男生睁开自己那双狭长的眸子，并且冷声说道：“墨叔，我一定会替你报仇的！”

　　唐晨不知道有一双黑暗的眼睛悄无声息的再次盯上了自己，已经是在家休养的第二天，杨蜜早早的就去上学了，家里空荡荡的，又变得无聊了起来。

　　唐晨趴在床上睡了一会。可是无论怎么强迫自己睡着，脑海中总是会想起昨晚的战斗。

　　“系统，我真的好想变强。”唐晨翻身坐起，正色说道：“那个家伙实在是太强了，如果墨门的人各个都是那么强的话，那么方文鑫他们肯定是要吃亏的。”

　　系统：“尊敬的宿主，您跟我说也没有用。本系统还是那句话，时机未到，您还是先做任务吧。”

　　“做任务做任务，永远都是做任务，草，你特么倒是给我发布任务啊！”唐晨越说越是烦躁，不知道怎么的，他感觉系统好像是在刻意回避自己变强这个话题，每次自己提起，它都是用这样一句话搪塞自己。

　　系统依旧淡淡地说道：“尊敬的宿主，不是本系统不想给您发布任务，您要记住，天上不会掉馅饼，您一直呆在家里，根本就触发不了任务。”

　　唐晨一听，想想也是，自己啥时候变成这样的宅男了，不行，自己要出门，自己要装逼，自己要做任务。

　　唐晨正想笑笑，忽然想起，撇嘴说道：“系统，我觉得你就是在耍本少，明明昨天你才跟本少说我现在需要休息，不能装逼不能打脸，既然不能这样，那你让我怎么完成任务？”

　　系统：“尊敬的宿主，您的脑子里面太暴力了，想的都是打脸打人这样的事情，作者君写你的时候并没有想把你写的这么黑暗。”

　　唐晨不爽的骂道：“黑暗你麻痹啊，本少什么个性还不都是吃屎的作者君给本少设置的吗？关我屁事啊！”

　　脑海中的系统出现一个大大的汗点，无语的说道：“尊敬的宿主，还是不要在这里吐槽可爱作者大大了，本系统劝你还是出门走走吧，世界那么大，你老是憋在屋里容易憋出病来的。”

　　唐晨嘴角碉堡，终究是没有跟这逼多说废话。

　　唐晨出了门，他现在很缺任务做，多做任务就能多触发奖励系统，到时候说不定系统又会奖励给自己什么好东西。

　　回想以前，自己触发的任务都是拿钱砸人这样的，可是随着自己的逼格升高，貌似最近接不到这种垃圾任务了。

　　唐晨想想，现在方文鑫他们都在上课，学校里已经没有傻逼敢招惹自己了，这样一来在学校触发任务是不可能的，只有去那种很多傻逼的地方才行。

　　这样一想，他想到了一个人，陈三爷，这家伙是道上混的，应该有很多好场子可以去，想到就做，一通电话打给陈三爷，十分钟后二人在309公交车站见面。

　　“唐少！”陈三爷毕恭毕敬的走过来，他现在对唐少是无比的服气，上次在君悦打黄桃之后，唐少就给了他一百万，让他给手下人分一分，算是酬劳。

　　如果是以前，陈三爷是绝对不会把钱分给自己的手下的，但是毕竟是唐少的吩咐，他不敢不做，那些手下们也是一个个感恩戴德，都说跟了一个好老大。

　　“嗯，陈老三，来的倒是挺快的。”唐晨倨傲地点点头，老大就要有老大的霸气。

　　“唐少吩咐，我不敢怠慢，对了唐少，您找我来是要跟我去看看酒吧的新装修吗？”陈三爷很有做狗腿子的潜质，拍马屁总是在无形之中。

　　唐晨也是想起还有这回事，不过说道：“那件事情不急，本少找你来是想问问你，这附近有没有什么是那些大款啊，富二代啊那些傻逼们最肯去的地方？”

　　陈三爷好奇的问道：“唐少，您问这些干嘛？要是找乐子可以去酒吧啊，那些个地方消费又高有没有意思。”

　　唐晨翻翻白眼，说道：“你不懂，对于本少来说我的乐趣就是找那些所谓的二代的麻烦，要是在以前本少都是自己动手的，不过今天本少穿了件名牌衣服，为了防止那些逼的脏手碰到本少，你就代替本少把。”

　　陈三爷也是醉的不要不要的，一方面是因为唐少的特殊癖好，另一方面则是因为唐少找自己来竟然是来当打手的，不过他也不敢说什么，当打手就当打手，总比打扫卫生的好。

　　“唐少，这您可就问对人了，我知道一个俱乐部，那里面夜夜笙歌的，全是那些富二代们爱去的地方。”陈三爷也是不敢有不满，唐少让自己当打手那是看得起自己。

　　唐晨嗯了一声，满意的说道：“不过既然是个俱乐部，想必是里面那些二代们的保镖倒是挺多的，你老的不行了，本少又懒得动手，你打电话叫十几个自己能打的手下过来。”

　　陈三爷差点吐血，唐少这逼格真是无形胜有形吧，就是这淡淡的一句话中既打击了自己老的不行，又表现出唐少无时不刻不在装逼的形象，陈三爷佩服的不行。

　　“放心唐少，我这就打电话。”陈三爷拿出手机拨打电话，命令手下人十五分钟必须赶到这里。

　　果然，十五分钟后，两辆出租车上下来了十个人，九个男生，还有一个是身材劲爆的辣妹，对着陈三爷和唐少叫道：“唐少，三爷。”

　　陈三爷指着一个大个子对唐晨说道：“唐少，这是我手下最能打的陈白霖，这个女生叫仰海月，是他的未婚妻，别看她是女生，但是她功夫也很厉害，以前是练柔术的。”

　　“唐少！”陈白霖跟仰海月齐声叫了一声。

　　唐晨嗯了一声，邪魅的笑笑，说道：“本少叫你们来也没有什么大事，只是最近天气很好，是打人的好时节，你们待会跟着我跟陈老三去一个地方，记住了，到哪里之后本少说打你们就打，不打死就行。”

　　仰海月好奇的问道：“唐少，请问要打的都是您的仇人吗？”

　　“不是。”唐晨摇摇头，淡淡一笑，说：“我不认识他们，我就是想打他们。”


第97章 找死的姜浩楠

　　陈三爷说的俱乐部是在市内东海大道的一家类似于酒吧的俱乐部，这里装修的高端大气上档次，就连门口停的车也是一个比一个豪华。

　　到达门口的时候，两个肌肉男站在门口拦住唐晨他们，阴阳怪气的问道：“有会员卡吗？”

　　唐晨摇头，说道：“没有。不过本少正准备进去办。”

　　就在唐晨说完这句话之后，意想不到的一幕发生了，两个肌肉男中的其中一个竟然是捻起了兰花手，一把挽住另一个家伙的胳膊，娇滴滴的说道：“亲爱的，他们没有会员卡，按道理是不能让他们进去的。”

　　而另外一个肌肉男也是一脸深情地抚摸在自己身边肌肉男的胸肌上，笑道：“没事，亲爱的，大不了我赶他们走就好了，少爷交代过，没有会员卡的人是禁止进去的。”

　　呕！

　　唐晨感觉自己要吐了，看着面前基情满满的一幕，他真想大骂一声草啊，你麻痹，怎么一大早上出来就遇到这么恶心的事情啊。

　　“你们几个。听到我亲爱的话了没有？没有会员卡就快滚啦。”小受肌肉男用他的兰花指指指唐晨他们。声音故意搞得娇滴滴的，这动作，我日你麻痹，是个人都忍不了啊。

　　“陈老三，你知道该怎么做！”唐晨背过脸去。他真是要疯了，麻痹，陈老三叫自己来的俱乐部不会是同志俱乐部吧？

　　虽然时代在发展，人们对同志拉拉这样的群体早已经没有歧视心里了，但是唐晨看着这样一对腻歪人的同志在自己面前秀恩爱，还是感到恶寒。

　　“是，唐少，给我打！”陈三爷也是吐血，为什么现在有的有钱人家的少爷这么爱玩，麻痹的，真是恶心。

　　陈三爷的话音落下，身后的九男一女迅速冲过来，以陈白霖为首。迅速的将这两个家伙狠K一顿。

　　唐晨的耳边终于是清净了，不爽的对陈三爷说道：“陈老三，你特么办事能靠点谱吗？你是想让本少今天早上才吃的鸡蛋饼全部吐出来吗？”

　　陈三爷也是无奈，赶紧说道：“唐少，我是真的不知道会是这样的情况啊，我只是听说这里都是这些二代们相聚的场所，真的不知道会是这样的状况啊。”

　　唐晨也懒得跟他计较。他现在满脑子都是任务，一挥手，说道：“算了，进去吧。”说着，一行人大摇大摆的走进同志俱乐部。

　　唐晨不走进这家俱乐部还好，一走进去之后，他整个人立刻就不好了，真的被自己猜中了，真的是一家同志俱乐部。

　　有各种各样的男人们在这里或是搂着自己的小受亲热接吻之类的，还有的则是在泡受，场面虽然不算糜烂，但是对唐晨这种取向正常的人来说，还是有些受不了。

　　唐晨把这里的男人们分成两个类型，一种是穿着紧身衣的肌肉男，这种男人一看就是强壮的主导者，所谓的攻。

　　另外一种就是喷着古龙香水，长相很白净的瘦小男，一般身材不算高大，看上去很瘦弱，这就是所谓的受。

　　“帅哥门，要喝点什么？”一个细嗓子的男服务员走了过来，唐晨扫了一眼差点恨不得将自己的眼睛给插瞎。

　　因为这个家伙正穿着兔女郎的标准制服带着托盘走过来，如果是妹子穿的话，唐晨自然是恨不得将她衣服直接给撕了，可是换成男人的话，唐晨恨不得将他整个人都给撕了。

　　“尊敬的宿主，地球真乱。”脑海中的系统出现一个大大的羞羞表情，这货没有想到如今的地球早已经变得如此开放。

　　“呃，不用喝什么，我们随便坐坐。”唐晨应付的说了一声，不想跟这样的变态说话。

　　男服务员也没有在意，毕竟他看唐晨的身后跟着这么多的人，或许人家喜欢玩的是集体的呢？

　　“等一等，这位小姐，我们这里是同志俱乐部，不欢迎女人。”男服务员一眼扫到了仰海月，随后面色不悦的对她说一声。

　　唐晨冷声说道：“她是我妹妹，今天跟我们一起出来玩的，怎么，不行吗？”

　　男服务员先没有发火，而是解释道：“对不起先生，我们这里有的是陪喝的帅哥们，你们可以尽情选择，但是请不要带女人进来，因为我们这里有规定，禁止女人进入。”

　　唐晨不耐烦的看看他，然后不爽的说道：“如果本少硬是带呢？”

　　男服务员哼了一声，说道：“我看你就是故意来找茬的吧！”说着，他大声的对四周的男人们叫道：“同志们，有人带着女人来咱们俱乐部了，你们说，我们是该欢迎呢，还是该不欢迎呢？”

　　“带女人来了？”男服务员的声音很大，角落或者是位子上的那些男人们都聚集了过来，一个像是看猴子一样观察着仰海月。

　　仰海月对这些男人们的视线有些不舒服，一把躲到了陈白霖的身后，陈白霖搂住她，随后瞪了在些男人们一眼。

　　“还真是女人，奇了怪了，咱们俱乐部从来就没有来过女人啊。”

　　“汪少，你这话说错了，不是没有来过女人，而是我们这里根本就不需要女人！”

　　“没错没错，这些家伙是哪里冒出来的，看上去就跟我们不是一路人，尤其是那个老家伙，那么老了谁愿意做他的甜心？”

　　“叫黄少出来，我们需要个解释！”这时候一个身材算是威猛的男人砰的一声将手中的酒扔在了地上，显然是很不悦。

　　“姜少生气了，这些家伙完蛋了！”一个男人叫了一声，这个威猛男人叫姜浩楠，是练搏击的，算是个高手吧。

　　“姜少，您先不要激动！”男服务员紧张的说道，姜浩楠的脾气实在是太火爆了，他不敢招惹啊。

　　“滚开！”姜浩楠一把推开男服务员，对唐晨说道：“就是你把这个女人带进来的？”

　　唐晨很不爽别人这样指着自己，但是想到自己现在还在休养阶段，也就暂时没有发飙，而是说道：“是，她是本少的妹妹！”

　　“操你麻痹，为什么要带女人进来！”姜浩楠一声大吼震得人鼓膜生疼，他大吼道：“女人，都不是什么好人，老子这么帅的男人啊，又温柔又体贴，我在上学的时候就喜欢上了一个女生，我是暗恋她，一直没有跟她表白，我暗恋了她三年，三年啊，最后呢，那个婊砸竟然是跟另外一个婊砸在一起了，我日他们全家！打那以后老子就发誓，我再也不会相信女人，我恨这个世界上所有的女人！”

　　“吼完了没有？”唐晨抬眸冷冷地看着他，然后不温不火的说道：“你妈呢？你个逼既然恨世界上所有的女人，那么本少就想问问你，你恨你妈吗？你恨那个生你养你的母亲吗？”

　　“我恨她，如果不是她，我也不会来到这个世界上，我也不会爱上那个婊砸！”姜浩楠愤怒的大吼，心里很愤怒，愤怒到了极点。

　　“呵，我草你麻痹！”唐晨先是一声冷笑，随后一拳直接揍在姜浩楠的脸上，巨大的力量直接将姜浩楠揍的砸在桌子上。

　　“尊敬的宿主，您需要休养，您……”

　　“你个畜生，操你麻痹！”唐晨却是直接打断系统的话，低吼着对姜浩楠说道：“父母，是这个世界上最伟大的人，他们给予我们生命，让我们能够睁开眼睛看看这个花花世界，每个人，无论生下来贫穷与富贵，都要学会接受自己的命运，接受不了就试着改变，就算再改变不了，你可以抱怨任何人，但是你也不可以抱怨你的父母，尤其是你的母亲！你妈妈十月怀胎，忍受着生产的痛苦让你这个逼来到这个世界上，你特么就因为一个婊砸爱上另一个婊砸伤害了你这样荒谬的话来侮辱她，你说，你特么是不是该死？”


第98章 疯狂吧，桃花朵朵开喷剂！

　　除了陈三爷，没人想到唐晨会突然出手，其实唐晨突然出手也是有原因的，他是孤儿，从小就被自己的父母抛弃了，无依无靠。但是他依旧没有怨恨过自己的父母，命都是他们给的，你还有什么资格怨恨。

　　他时常在想，也许是自己不够好，不够完美吧，所以才会造成父母抛弃自己。

　　“尊敬的宿主，冷静点，您的身体……哎。”系统人性化的叹口气，宿主的情绪波动它是能够感受到的，除了叹气，它也做不了什么。

　　“你敢在我们这里打人，你是不想活了吗？”男服务员大叫着，说道：“保安，保安在哪里？”

　　唐晨冷笑道：“叫你麻痹啊，本少今天就要教教你们做人的道理！”

　　“叮！系统初级任务触发，请宿主好好地收拾这群找死的同志们。教教他们什么是尊重。可以使用任何阴损的方法，任务成功奖励宿主康复礼包一份，任务失败宿主取向改变，与陈三爷当成互生爱意，永永远远。你是风儿我是沙。”

　　唐晨知道会来任务，但是没想到会是这样的任务，听到失败惩罚之后唐晨恨不得撞墙，这是什么逼惩罚，还跟陈三爷你是风儿我是沙，你个逼系统是还珠格格里穿越来的吗？

　　“谁在我的俱乐部闹事！”胶着状态中，一声慢悠悠的声音传来，一个西装笔挺，皮鞋增亮的男生，搂着另一个有些小巧的男生走了过来。

　　“黄少！”

　　“黄少，就是他们，还打了姜少！”

　　这个男人就是同志俱乐部的创始人黄彬，旁边的是他的对象兼保镖。小豆豆。

　　黄彬是Z市二代圈中公认的名媛，名声比较响，这个同志俱乐部就是他办起来用来汇聚一些同性友人的。

　　“是你们在我的俱乐部打人？”黄彬声音倒是挺有男人气概的，毕竟他是攻，不是受。

　　唐晨看了一眼这个所谓的黄少，想想系统给自己的任务，也是很直接的表示：“没错。就是本少打人，都是那个逼出言不逊，他老子没有好好的管教他，本少好好替他老子管教他！”

　　黄彬看了一眼已经晕过去的姜浩楠，这才对那个男服务员说道：“小帅，究竟是什么情况？”

　　小帅将事情简单的说了一遍，一脸的义愤填膺，其他的男人们也是一个个满脸的不悦之色。

　　“朋友，小帅说得没错，我们同志俱乐部不准带女人进来是我一开始建立这个俱乐部的时候就设立的规矩。”黄彬淡淡的笑了笑，倒是没有多么的嚣张跋扈，不过这样的人才是真正不好惹的人物。

　　他要是像其他那些二代一眼一上来就大喊大叫的话，唐晨只会把那种人当成莽夫傻逼，但是这个黄彬显然不是那样的人，他的城府很深。

　　“为什么？就是喜欢你们这里面都是搞基的？”唐晨说话也是够损的，人家一直在刻意的给自己美其名曰同志俱乐部，但是唐晨这一开口就是搞基搞基的，这简直是明目张胆的揭他们的短啊。

　　“小子，你说话注意一点，我们是同志，不是搞基，你这是歧视我们吗？”

　　“亲爱的，这个小子好坏哦，长得倒是挺帅的，只不过这么贱。”

　　“亲爱的不生气，他这是嫉妒我们。”

　　唐晨没有将这群傻逼们的叫唤放在心上，而是冷声说道：“怎么，这是挂着羊头卖狗肉吗？本少不歧视也不排斥同志，但是你们明明就是搞基的，结果却非要不承认，这是在欲盖弥彰吗？陈老三，你们说是不是？”

　　“是，没错，唐少说的对，本来就是搞基的！”陈三爷也是立即随声附和，陈白霖等人也是大声地叫着，唐少说什么，他们就认为是什么。

　　“朋友，你话说的实在是太过分了。”黄彬怒了，一脸气愤地说道：“我们同志，是纯爱的象征，能成为同志的，大多数都是因为对女人的背叛而伤透了心，我们不愿意再去爱上那些女人们，所以才会被对方的身体所吸引，我们每一个同志都是伟大的，我们抛弃世俗的舆论压力走在一起，我敢说，我们每一个成为同志的人，都是光荣的。”

　　唐晨咂咂嘴，这才说道：“本少虽然不排斥同志，但是本少最看不起的就是像你这种装逼还有立牌坊的人，每个人的取向跟本少没有关系，本少也没有资格管，但是照你这个意思，怎么我们男女之间的两情相悦就是不伟大不光荣的了？你特么这简直就是在传播法轮啊！与其你把自己包装的如此完美，不如说是没有女人喜欢你，所以你才会跟男人在一起，还说什么同志是纯爱的象征，在本少的心中，拉拉才是纯爱的象征！”

　　唐少这是一不小心再次暴露了自己一个特殊的癖好……

　　“骂我黄少，找死！”小豆豆不愧是忠实的保镖，自己的主子被骂立刻出手，他速度很快一拳对着唐晨就打了过去。

　　唐晨没有动，一个原因是因为他现在在休养阶段，刚才打了姜浩楠之后自己现在胸口又在隐隐作痛，第二个原因就是自己带了这么多人来，如果见到自己被偷袭他们都无动于衷的话，那这些人应该去死了。

　　砰！

　　陈三爷直接挡在唐晨的面前，硬生生的用胸口给唐晨打了一拳，随后又是一拳打在小豆豆的脸上，小豆豆侧身闪过，谁想到这时候陈白霖出手了，他速度飞快，从旁边杀过来，对着小豆豆的腹部就是一脚，随后一个扫堂腿将小豆豆扫倒，在跌下去的瞬间，陈三爷一脚踢在小豆豆的胸口，可怜的小豆豆当场飞出去，所幸身为一名保镖他抗击打能力还是充足的，砰的一声撞倒了几张桌子，随后倒地不起。

　　黄彬脸眼皮都没有跳一下，身为自己的保镖，他在自己的心里就是一条狗，够被打是他没有实力，活该！

　　“给我打死这帮垃圾！”唐晨一挥手，吩咐陈三爷他们出手，陈三爷他们都是在道上混的，有的直接从口袋中掏出甩棍什么的家伙，同志俱乐部这边的家伙们虽然有的看上去很壮实，但是一打起来立刻就落了下风。

　　黄彬想要跑开，但是却被仰海月一脚踢在他的屁股上，可怜的黄彬直接摔在地上，捂脸痛呼。

　　同志俱乐部的这些客人们一开始还想着事情不会连累到自己呢，可是一打起来就发现，什么连累不连累的，人家上来就打，连给你讲道理的机会都没有。

　　小豆豆见自己的主人被打倒，又扫了一眼坐在那里悠然喝酒的唐晨，随后悄无声息的跑过去准备偷袭，唐晨眼神一冷，反手拿起桌上的酒瓶就扔了过去，好巧不巧的酒瓶直接砸在他的脑袋上，陈三爷听到动静一声大叫，用他完好无损的一只手对着小豆豆的后颈处就是一记手掌，小豆豆彻底晕了过去。

　　“尊敬的宿主，您以为把这些人打一顿之后就算是完成任务了吗？”系统这个时候不由的说了一声，宿主傻逼了吗？这样的任务自己是不会承认它成功的。

　　“当然不是，本少既然要玩，就玩点不一样的。”唐晨自信的笑笑，对系统说道：“系统，给我一瓶催情水，或者是玮哥那样的好玩意？”

　　系统微楞，接着恶寒的说道：“尊敬的宿主，您不会是想……”

　　“别废话，今天的任务本少不能亲自动手，想这样算了你又不答应，快点给我！”唐晨知道宿主猜到了自己的想法，赶紧催促道。

　　估计系统的心里此刻是一万头草泥马奔腾而过，自己为毛会遇到这样阴险的宿主……

　　“叮！系统奖励宿主桃花朵朵开催情喷剂水一瓶！”系统响了一声提示音，唐晨一笑，从口袋中拿出这瓶不大的，上面印有红色桃花的喷剂。

　　唐晨露出个恶魔的笑容，对陈三爷他们叫道：“都特么给我住手，闪到我后面来！”

　　陈三爷他们立刻出手，一个个赶紧站在了唐晨的四周，静静的等候下文。

　　唐晨看了一眼在地上抽搐的，那些嗯嗯啊啊的男人们，随后冷笑道：“打你们你们当然是不服气的，本少为了你们准备了一样助兴的东西，疯狂起来吧，桃花朵朵开喷剂！”


第99章 重口味场面

　　唐晨这一声大叫之后，迅速的将桃花朵朵开喷剂的瓶盖直接打开，随后粉红色的气体飘洒下来，落在了每一个同志们的身上。

　　桃桃朵朵开喷剂作为催情水中的战斗机，按照系统的说法只需要一点点就能将未处在发情期的雄性动物的荷尔蒙给调动起来，这一瓶全部撒下去。效果可想而知。

　　唐晨嘿嘿一笑，对身后的陈三爷他们说道：“陈老三，接下来的场景可能会有点重口味，你们要是受不了的就闭上自己的眼睛吧。”

　　“唐少，什么意思啊这是？”陈三爷他们一个个也是奇怪不已，怎么唐少仅仅是撒了一点像花粉一样的东西，然后又说了一句莫名其妙的话之后就告诉我们接下来的场景会有点重口味？

　　就算是重口味，能有多重？

　　但是陈三爷他们很快就后悔没有听唐晨的话了，因为接下来发生的事情让他们感觉自己昨晚吃的饭都要吐了出来。

　　桃花朵朵开喷剂毫无遗漏的全部洒在了这些同志们的身上，他们感觉这些粉末落在自己身上没有任何异常，被打的同志们一个个痛呼几声就准备站起来再接着打，谁知道这个时候异变发生了。

　　“好热啊，怎么回事？”一个男人脸色有些涨红，随后叫了一声，看上去有些异样，不仅是他。其他的男人们也是一个个感觉自己的身体发生了变化，怎么形容呢，由于不让写的太露骨，所以你们自己遐想一下，反正就是你们懂的那回事。

　　人类原始的欲望如果被激发的话。是不会在乎场合的问题，一个个开始逐渐变得疯狂，场面有些肉肉的，小孩子请闭上自己的眼睛。

　　“你们，啊！”黄彬有些看不下去，怎么可以当着这么多人的面做那回事，可是他还没有说完一句话。他的身体内也是邪火乱窜，感觉自己的小腹要爆炸了一样。黄彬觉得很奇怪，为什么这些家伙们会突然做出这样的事情来，联想起刚才唐晨撒的那些粉末，想到一个可能之后，他的脸色也是变得狰狞无比。

　　“是你，是你做的手脚对不对，啊！”黄彬伸手指着唐晨大骂一声，一句话还没有说完。他也不受控制了，就这样也成为混战中的一员。

　　“呕！”陈三爷终于是忍不住对着地面吐了起来。大骂道：“我日，太特么恶心了！”

　　“一群大变态！”仰海月也是一声尖叫，将脑袋埋在了陈伯霖的胸膛，陈伯霖也是强忍住呕吐的冲动一边安慰她一边别过脸去。

　　在场的人除了唐晨淡然处之之外，陈三爷的所有手下包括他，都开始对着地面呕吐起来。

　　唐晨幸灾乐祸的笑笑，说道：“本少早都告诉过你们接下来会有点重口味的，叫你们闭上眼睛你们就是不听，我日你麻痹，竟然在开后门了！”

　　唐晨说着说着也是一声怒骂，他看过很多拉拉的片子，百合之间的爱情拍成片子是如此的赏心悦目，但是为毛同志们在自己的面前办事，他确实如此的想死。

　　观赏不超过三分钟，唐晨就带着一众人走了出来，而里面的鏖战还在继续……

　　“系统，这药效也太特么强了吧，本少这么镇定的人也被刺激的受不了了。”唐晨不由的在心里抱怨着系统，这样的药效要是用在男女之间的话，估计第二天就会出现一个新闻：某情侣因为男人能力过盛大，造成女生当场晕厥致死……

　　系统鄙夷地说道：“宿主，本系统打心眼里鄙视你，没想到你竟然喜欢看这种类型的。”

　　“闭上你麻痹的臭嘴！”唐晨忍不住跳脚大骂，本少这么纯洁的人，你这样说岂不是在侮辱本少的品位吗？

　　“对了系统，这次的任务是本少成功了吧。”唐晨在心里对系统说道，都这样了要还不算成功，他都想把系统拖出来让它被那群家伙给群奸了。

　　系统心不甘情不愿的说道：“尊敬的宿主，虽然本系统不想承认，但是您如此猥琐下流的做出这种事情，还是造成任务成功了，您放心，该给您的奖励本系统一点都不会少给您的。”

　　唐晨这才满意的嗯了一声，这时候看向脸色惨白的陈三爷他们，哈哈笑着拍拍陈三爷的肩膀：“陈老三，你一把年纪应该已经身经百战了啊，为什么这点小事情都接受不了呢？”

　　陈三爷也是委屈的崩溃，擦把汗说道：“唐少，我就算是再身经百战可是也没有见过这样的阵仗啊！那场面，不行不行，我又要吐了……”

　　唐晨再次哈哈大笑，这才对其他十个人说道：“今天兄弟们大家伙都辛苦了，让你们看了一场世纪大战本少也是有点不好意思，回去之后你们找陈老三每人拿二十万出去找小姐泻火的泻火，不泻火的去大保健，至于陈伯霖兄弟嘛，你都有未婚妻了就不要去大保健了，这点钱带着海月妹妹去开房，趁着年轻，该享受的就享受吧！”

　　仰海月脸色一红，打了陈伯霖一下，对唐晨说道：“唐少，给的太多了，给三爷还有您办事，大家要不了这么多的。”

　　唐晨大手一挥，十分阔绰的说道：“多个屁啊，本少什么都不多，就是钱多，上次给我老婆买条内裤就花了三十多万，这点钱花给兄弟们也是应该的，反正本少钱又花不完，就这样决定了，你们谁要是不要的话就是不给本少面子啊！”

　　陈三爷也是赶紧说道：“唐少说给你们就给你们，你们丫的不许拒绝，唐少钱多的是，听到没有？”

　　陈伯霖他们一个个感恩戴德的说几声，随后跟着陈三爷就一起离开了。

　　陈三爷走后，唐晨才对系统说道：“对了系统，你给我说的康复小礼包是什么意思？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，康复小礼包里面包含了纱布，红药水，还有镊子之类的东西，您要是受了伤，可以用它及时包扎，是经常装逼，出门在外必备的宝贝。”

　　“你麻痹，这不就是急救包吗？卧槽，系统啊系统，你个混蛋越来越像奸商了，你要是没有好东西给我你就直说，弄得跟个无良奸商一样。”唐晨一脸碉堡，对系统这种羊肉当成猪肉卖的做法很不满，这货很明显就是在坑自己。

　　系统尴尬的咳嗽一声，岔开话题说道：“尊敬的宿主，请您翻过这篇吧，本系统不是那样的系统。”

　　“滚犊子！”唐晨真想把系统给打死，既然系统铁定了心是坑自己的，那自己再叫骂也没有用，有些认命地说道：“算了，急救包就急救包吧，本少也不是多么的缺奖励，我只是想多做任务。”

　　系统也没有说什么，宿主难得的识相一次，自己就不打击他了。

　　唐晨最终还是收下了被包装成康复大礼包的急救包，想起什么对系统说道：“对了系统，上次开启土豪战车用了我得高富帅气质点，那是不是代表着我每次开启的时候都要使用？卧槽，那我现在应该是一点气质点都没有了吧？”

　　唐晨想想就憋屈，虽然说高富帅气质点带给自己的好处目前为止只有吸引美女这一点，但是就这样突然的被自己给挥霍光了，还是有些心疼的。

　　系统说道：“尊敬的宿主，请不要把本系统当成是那么坑比的系统，您只有初始启动土豪战车的时候才会浪费气质点，剩下的时候没有再用过一次气质点，您就放心吧。”


第100章 萧睿琪

　　回到家里没多久，杨蜜也回来了，唐晨兴高采烈的上前去抱住她，然后在她脸上亲了一下，说道：“老婆回来了啊，你老公我给你做好饭了。”

　　杨蜜有些兴致不高的被他搂着坐在沙发上。关切地说道：“你身体还没怎么好呢，谁让你做饭的。”

　　唐晨说声没事，看出杨蜜似乎有什么心事，于是问道：“我的小宝贝，发生什么事情了吗？你怎么看上去有点不太高兴啊。”

　　杨蜜叹口气，然后垂下脑袋说道：“唐晨，笑晴要走了，我好舍不得她。”

　　唐晨微楞，陆笑晴真的要走了吗？上次她打电话给自己的时候，自己还以为她是在开玩笑的，真的要走吗？

　　对陆笑晴，唐晨倒是没有什么特殊的感情，只是觉得这是一个很特别很特别的女孩子，真要走了，自己倒是有些怅然。

　　“唐晨，你在发什么呆。讨厌，人家很认真跟你说话呢！”杨蜜撅着红唇表示不满，想从唐晨的怀里站起来。

　　“抱歉，抱歉，不生气哈。”唐晨哪里能让她离开。赶紧紧紧地抱住杨蜜的身体，让她坐在自己的腿上，故意装不知道的说道：“你说陆笑晴要走了吗？她要去哪里？为什么要走？”

　　唐晨不敢说自己已经提前得知了这个消息，不然一定会让杨蜜怀疑的，虽然自己没做什么亏心事，但是为了自己跟杨蜜的幸福生活，还是装不知道比较好。

　　杨蜜娇蛮的哼了一声。这才继续说道：“笑晴也是今天才告诉我的，她只是说她爸妈希望她去美国上更好的学校，估计下星期就要走了。”杨蜜越说越是有些伤感，小鼻子抽抽的，说道：“唐晨，我不想让她走，但是也没有办法，在学校里也就我跟笑晴玩的是最好了，笑晴要是走了的话。我就没有什么朋友了。”

　　唐晨捏捏她的鼻子，心疼地搂紧她。说道：“好了啦亲爱的，你要是真的舍不得她的话，抽个时间我带你去美国看她不就可以了吗？再说了，你这不是还有我呢吗？”

　　杨蜜恩恩一声，随后看向唐晨，认真地说道：“唐晨，如果有一天你要是离开我了的话，那我就去死。”

　　“不要这样乱说！”唐晨用手指放在杨蜜的嘴巴上堵住她的话，说道：“我不会离开你的，你也不准死，我们要在一起一辈子，缠缠绵绵到天涯，你知道吗笨蛋？”

　　唐晨的深情款款让杨蜜心里感动不已，泪珠在眼眶打转，她将自己的小书包扔在地上，随后勾住唐晨的脖子，在他耳边低声说道：“唐晨，我想要。”

　　唐晨小兄弟立马支起了帐篷，一把把她放在了沙发上，说道：“我准备好交公粮了。”

　　杨蜜笑嘻嘻的，羞红着脸说道：“去房间，抽屉里有套套，不带套套我不给你。”

　　“随意。”唐晨嘿嘿一笑，然后一把抱起杨蜜，将她的鞋子袜子还有上衣什么的直接扔在了地上，抽掉自己的腰带就上了楼。

　　此时无声胜有声，一场男女都热爱的运动就此展开。

　　接下来的日子倒是一如既往的平静，唐晨懒上瘾了，也就没有再去上过学，就这样一直在家里，星期天就陪着杨蜜出去逛街，自己在家就出去装逼接任务。

　　不过系统这任务是越来越难触发了，快过去一个星期了，竟然只触发了一次！而且触发的任务竟然是给小孩子去够挂在树上的气球……

　　今天又是周一，唐晨九点钟才起床，昨晚战斗了四个小时，累的也是不行，当然杨蜜为了防止如此高频繁的动作会让自己怀孕，所以让唐晨每次都戴上套套。

　　叮铃铃！

　　电话响起，唐晨拿起手机，一看是庞老板的电话，接通说道：“喂，是老庞啊，找本少什么事情？”

　　庞老板在那边说道：“唐少，咱们上次不是买下块地皮准备开间分店的吗？已经找好了建筑队，今天就要动工，我想着这奠基的第一铲，应该是由您亲自动铲的，所以想邀请您跟我一起去。”

　　唐晨答应了，随后出门打个的到了庞老板的酒店，至于为什么没有让庞老板来接自己呢？唐晨是想着坐出租车会不会遇到什么傻逼找麻烦的，但是结果很显然，出租车司机在接到唐晨给的五张大红钞之后，简直是对待自己亲祖宗一样的将唐晨送到了君悦。

　　果不其然，这年头有钱的就是爷啊。

　　唐晨他们上次买的地皮是在南郊，颠簸了一阵之后就到了工地，一大群戴着安全帽的工人们早早的在这里等候。

　　“庞老板。”建筑队头头是个四十多岁的中年汉子，这时候赶紧走了过来跟庞老板握手，一脸的客气。

　　庞老板倒是也没有嫌弃的跟他握握手，介绍道：“杨工头，我给你介绍一下，这位是我们君悦的老板，唐少，唐少，这位就是杨恒民杨工头。”

　　杨恒民赶紧点头哈腰地说道：“您好您好，我是杨恒民。”

　　唐晨对在烈日下工作的农民工兄弟们一向都很尊敬，也是点点头，笑道：“杨工头辛苦了。”

　　庞老板见双方已经认识，询问唐晨：“唐少，是不是现在就开始动土奠基？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“现在就开始吧，本少下午还有事情要做呢。”

　　庞老板点点头，对杨恒民说道：“杨工头，开始准备把。”

　　杨恒民说了声是，扯着嗓子叫道：“笑宽，快点把给大老板准备好的铲子拿来，并且让大家伙准备准备。”

　　“来了！”一个正在抽烟，看上去二十五六岁的年轻人答应一声，这才小跑着将铲子拿过来，将铲子交给杨恒民。

　　杨恒民瞪他一眼，骂道：“瓜娃子，把铲子给我干嘛，当然是给大老板了，给唐少。”

　　笑宽嘿嘿笑笑，这才将铲子交给了唐晨，唐晨对这样憨厚的青年也是很有好感，笑了一下接过铲子，说道：“兄弟，你人还不错，有空的话可以去君悦找我。”

　　“谢谢大老板，谢谢大老板！”笑宽赶紧兴奋的叫道，这代表自己被大老板看中了吗？

　　“唐少，这边。”杨恒民一挥手，带着唐晨他们到了一处松软的土地前。

　　唐晨本来想立即下铲，但是杨恒民却是说道：“唐少，能不能等一下，在我们老家有个习俗，那就是的动土奠基之前要先杀只鸡祭拜下老天爷，您看。”

　　唐晨哦了一声，随意的笑笑，说道：“没事，你们快点就好。”

　　“好的好的。”杨恒民感激地说一声，对不远处正在忙活的一个妹子叫道：“睿琪丫头，抓只鸡过来！”

　　“来了！”被叫到的妹子嗓门有点大，穿着个有些脏旧的衣服，随后拎着只鸡就走了过来。

　　这个妹子看上去二十二岁左右，身高在一百六十三公分左右，正是青春靓丽的时候，脚上穿着一声灰色的鞋子，看上去很是老土，一点都没有人家那种青春少女身上散发出来的活泼。

　　妹子的长相呢看上去很老气，不算难看，长期在阳光下的暴晒让她的皮肤很是粗糙，黄黄的还有着许许多多的小雀斑，眼睛倒是水灵灵的，嘴唇有些略厚，这样的五官搭配在她的脸上总归是有些不协调的感觉。

　　“二叔，鸡我抓来了！”妹子叫萧睿琪，说的是一口四川家乡话，有一种口音很重，很泼辣的感觉，萧睿琪高中毕业就跟着自己这个八竿子打不着亲戚的二叔出门做民工了，也是这个建筑队唯一的女工人，杨恒民对自己这个侄女倒也是挺照顾的，只让她做些简单的工作。


第101章 像你这种丑八怪，这辈子活该嫁不出去！

　　“丫头，这是大老板唐少，这个是庞老板。”杨恒民给萧睿琪介绍一下，萧睿琪很典型的农村女生性格，羞涩的对二人点点头，很不好意思。

　　唐晨笑了笑。倒是也没有多去关注萧睿琪，而是对杨恒民说道：“杨工头，开始吧，我等会还有点事情呢。”

　　杨恒民听唐晨这样说倒是有点担心唐晨生气，于是赶紧说道：“好，我快点的。”这样说着，他从笑宽的手里接过一把菜刀，然后对着萧睿琪手中的老母鸡就是一抹脖子，随后将血放进了萧睿琪手中的碗里。

　　萧睿琪将盛满鲜血的碗交给了笑宽，然后将垂死挣扎的老母鸡扔在了地上，好巧不巧的扑闪着翅膀的老母鸡一下子飞到了一个大胖子的腿上，这个胖子嫌弃的一脚将老母鸡给踢开，瞪眼怒道：“睿琪，你这是做什么，办事这么毛躁，长点眼行吗？”

　　萧睿琪为人温和。哦了一声带着歉意说道：“对不起双柱叔，我下次一定注意。”

　　本来这样的小事也没有人放在心上，但是这个胖子也就是双柱接下来说的一句话却是让在场的气氛有些僵硬：“真的，人长得丑也就算了，做事也这么毛糙。你这样以后谁会愿意娶你。”

　　双柱的声音并不小，所以在场的所有人全部都听见了，萧睿琪身子一震，转过头来有些难过的对双柱说道：“双柱叔，我都跟你道歉了，说话需要这么狠毒吗？”

　　长相一直都是萧睿琪最自卑的地方，这个丫头出身在一个不是多么富有的家庭。再加上长相不算太过于讨男生喜欢，在农村家里也是没有任何一个男生主动跟她亲切或者说是展开追求。

　　萧睿琪虽然心里难过，但是她脸上却是一直都是一脸乐观的样子，对待每个人也都是乐呵呵的，虽然自己是女生，虽然在建筑队的时候二叔总是让自己做一些轻松的工作，但是她为了不让别人说自己闲话，还是尽量去做一些重活，她想向别人证明。自己还是有用的。

　　建筑队的其他叔叔们对自己也挺照顾的，但是就是这个双柱一直以来都很讨厌自己一样。背地里她也曾多次听到这个双柱在背后骂自己丑八怪什么的，但是每次她都当做没有听见就算了，自己长的本来就丑，没有必要因为长相的问题在建筑队搞得惹人嫌弃。

　　但是他今天就因为这样一件小事，当着这么多人的面前再次说自己长得丑这样的话，萧睿琪毕竟是个女生，你让她怎么能够再次隐忍下去？

　　感受到大家伙的视线集中，双柱也是冷哼一声说道：“难道我说的不对吗？你本来就是个丑八怪啊，长得那么丑，走后门跟着工头进我们建筑队也就算了，可是你干的活最轻松，还跟我们拿着一样的工钱，真不知道你这样的丑八怪怎么有脸留下来的。”

　　他一口一个丑八怪算是彻底的激怒了萧睿琪，她眼含双泪失声叫道：“双柱叔，不对，赵双柱，我萧睿琪究竟怎么对你不起，为啥子你要这样说我，为啥子你要一而再再而三的对我进行语言侮辱，你说我长得丑，那你自己呢？撅着个大肚子，你倒是长得挺俊的啊！”

　　周围工友们也是一个个看不小下去了，双柱做得太过分了，人家毕竟是个女娃儿，脸皮薄，你这样说人家，你让人家以后怎么活！

　　“你还挺伶牙俐齿的，你本来就是个丑八怪，我再挺着个大肚子，好歹我也是结过婚有过孩子的，像你这种丑八怪，这辈子活该嫁不出去！”

　　“够了，双柱，你吵啥子，你没看到大老板在这里吗？”杨恒民终于是发火了，自己的建筑队好不容易接到个大活，要是因为你们两个的争吵弄的人家老板不满意的话，你们能够负得起这个责任吗？

　　唐晨倒是没有出现明显的怒意，看上去无喜无悲的，只是这拳头紧紧地握在一起代表他心里已经开始发火了，这个什么狗屁双柱说话的确是太过了就算萧睿琪的长相不算是多么上乘，但是人家跟你非亲非故的，你有什么权利对别人的人生指指点点的！

　　“二叔，我不是故意跟他吵架的，是他说话太伤我自尊了！”萧睿琪也很害怕因为自己的事情给二叔带去麻烦，所以赶紧说了一声。

　　杨恒民叹口气，说道：“丫头，不是你的错，双柱，今天是咱们工地开工的大好日子，你为什么非要这么尖酸刻薄的对丫头，她是晚辈，你是长辈啊！就不能让她点吗？”

　　双柱看上去就是个大刺头，他冷笑着说道：“工头，这就是你的不对了，虽然我知道我说的话有些刺挠，但是你也看见了刚才她对我的态度，像是对长辈的样子吗？我知道，她是你的侄女，你肯定是袒护她，但是我告诉你，今天打不了我不干了，我没有错，她本来就是个丑八怪。”

　　“你说不干就不干？”唐晨终于是忍不住带着庞老板走了过来，冷声对双柱说一声。

　　双柱很是强硬地说道：“没错，我就是不干了，不仅如此，你们今天也别想开工，你是大老板关老子屁事啊。”

　　“双柱，给我闭嘴！”杨恒民气的半死，赶紧对唐晨说道：“唐少，真是不好意思，不过这是我们建筑队的事情，我一定会处理好的，一定会马上开工的。”

　　“你别处理了，你这个队长当的也是不称职。”唐晨有些不悦的扫他一眼，这个杨恒民办事实在是太不靠谱了，这种找死的人应该早点把他赶走或者是暴打一顿，你跟他讲道理有个屁用啊！

　　“唐少，这……”杨恒民也是微楞，他也没有想到唐少会这么强硬的跟自己说话。

　　唐晨冷冷地说道：“今天的事情你别管了，这是本少的工程，本少自己来处理。”说着，直接从杨恒民身边走过，对双柱说道：“你个逼刚才说什么？你要妨碍本少开工吗？”

　　“小娃，你特么说话注意一点！论年纪我当你老子都够格了，我走过的路比你过的桥还要多，你要是惹我生气的话，咱们今天都没有好过！”这孙子看上去就像是那种蛮不讲理的傻逼一样，如果是平常老百姓遇到这样的人估计早都被缠的没有办法了，但是遇到唐少，他可要吃亏了！

　　“呵呵，你还要本少没有好过？操你麻痹，你个孙子出门是不是他麻痹没有带脑子，你知不知道这块地皮本少是花了多少钱买下来的？一百亿，是他麻痹一百亿，本少的时间很值钱，分分钟在几千万上下，就是由于你这个鳖孙已经害的本少原本几分钟就能搞定的动土仪式耽误了这么长时间，本少每分钟都是钱，要是换算成钱的话，你个逼能够赔得起吗？你赔不起，你特么跟傻逼看上去就是个穷逼，穿的跟他麻痹犀利哥一样，撅着大肚子你以为你就是当官的吗？你特么不仅肚子里都是脂肪，你的脑袋里也都是脂肪吧，傻逼！”

　　唐晨这一番连珠炮弹般的话语犀利毒辣，不仅将双柱给骂懵逼了，就连杨恒民还有其他的工人们也是一个个傻逼不已，我日，就没见过这么会骂人的。

　　“你骂我，我草你妈！”双柱大火，直接提起个铲子对着唐晨就砸了过去，旁边的笑宽挥起一个锹就挡了过去，铛的一声，笑宽年轻力壮的，当然是直接将双柱的给震得退后，差点摔倒在地。

　　“兄弟，干得不错，本少很欣赏你，事情结束之后去君悦找我身后的庞老板，你正式被认命为君悦的保安队长。”唐晨看也没看那个趔趄不已的双柱，而是赞赏的对笑宽说一声。

　　“这不算什么唐少，这个混蛋说话确实很过分，我一直拿睿琪当亲妹妹，我早都忍不了这个家伙了！”笑宽看来心里对这个双柱也是积攒了很久的怨气，咬牙切齿地说了一声。

　　“笑宽，你特么个兔崽子也敢跟老子作对，你们死定了，老子认识黑社会的，我今天要弄死你们！”双柱大叫着将铲子扔在了地上，随后直接掏出手机准备拨打电话。

　　“傻逼！”唐晨嗖的一声直接到了他的身前，反手就是一巴掌抽在双柱的脸上，休养了这么久唐晨的身体渐渐的恢复，只是打个脸而已，不算什么大事。

　　啪！

　　耳光响亮，所有人都亲眼看见双柱在半空旋转三百六十度之后直接摔在了地上，手机也被唐晨一脚踩碎。

　　“爽！”笑宽一声大叫，其他的民工们也是一个个脸露畅快之色，看来这个逼在建筑队中真是没有什么好人缘。


第102章 丑小鸭大翻身，变美吧，萧睿琪！

　　“你要找黑社会的对付本少？我去你妈个比，就你这个逼样你特么能找来什么人！”

　　唐晨一脚狠狠地踩在双柱的脑袋，很是愤怒地说道：“本少打你，不是因为你扬言说要破坏本少今天的动土仪式，因为你的威胁对本少来说简直是一点用处都没有，这个世界上有两种人。聪明人还有傻逼，聪明人都知道不要跟本少这样的牛逼人物作对，而傻逼就是像你这种老是欠抽的人！”

　　说着，他伸出手指向萧睿琪，然后对双柱继续说道：“她，一个女孩子，瘦弱的身子在你们建筑队干活，本来已经是一件很不容易的事情了，但是你呢，不知道体谅也就算了，还张口闭口一个丑八怪的侮辱人家，这个妹子说的对，你说人家长得丑，那么你呢？你特么逼又长得好看在哪里？一个人的长相是父母的基因形成的，无论我们长成什么样子都要学会乐观的接受，本少长这么帅。我又抱怨过吗？所谓人哪，不仅是要外貌美，更要有美好的内心，虚有其表的人是本少最讨厌的，虽然说这位美女她的五官长得不算多么的绝色天仙。但是我相信她的内心一定是纯洁的，正是因为这样才会善良到一遍遍的接受你的恶言相向而不去在乎。就是这样一个人善良的女孩子，你好意思说人家是丑八怪吗？我看她是世界上最美的女孩子！”

　　啪啪啪！

　　庞老板带头鼓掌，他没有想到喜欢装逼的唐少竟然会说出这样一番感人肺腑的话，笑宽他们也是不由自主的鼓起掌。

　　跟唐晨四目相对的萧睿琪愣在原地，心里面一遍遍的想着唐晨的话，大老板是为了自己才打人的吗？

　　唐晨松开自己的脚。随后重重地踢在双柱的太阳穴，这逼当场昏厥过去，就在唐晨以为自己赢得一片掌声就可以退场的时候，狗日的系统任务来了。

　　“叮！宿主的爱心值爆满，系统表示很感动，特此发布系统初级任务，帮助对象萧睿琪丑小鸭大翻身成为白天鹅，让萧睿琪的容貌变成惊艳到所有人地步，任务成功萧睿琪的心里将永远只有宿主一个人。任务失败，宿主八块腹肌消失。容貌瞬间退化成八十岁的样子。”

　　唐晨听着这个任务真是差点摔倒在地，你麻痹，真是日了狗了，这都叫什么任务啊这是！

　　唐晨虽然在心里没有歧视萧睿琪的长相，但是说句实在话，她的相貌确实算是下乘，系统这逼让自己帮助萧睿琪变成惊艳全场那种类型的美女，这特么很明显就是在为难自己啊。

　　“系统，本少放弃，我做不到。”唐晨叹口气说了声，难度指数太高了，自己又不是神笔马良，把她的脸给擦掉，然后再画一张就行。

　　你妹的，虽然这本书脑残的作者君写的是主角无敌，但是也不可能无敌到这种程度啊！

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，这不符合您的做事风格，以前给您发布的任务就算再困难您也没有提起过放弃的念头。”

　　唐晨碉堡的说道：“那是因为以前的任务无非都是打打脸装转逼什么的，可是这次的任务实在是太坑爹了，你以为本少是个移动的棒子国整容医院吗？想整哪里就整哪里？再说了，她的脸蛋实在是太奇葩了，我就算真的能整容，也没有这么好的技术啊。”

　　系统鄙夷地说道：“尊敬的宿主，您还真是个伪君子，刚才您还在说什么心灵美最重要这样的话，现在就这样吐槽起别人的长相了，你这样不要脸真的好吗？”

　　“好你麻痹啊！”唐晨气的就是一声骂，说道：“本少虽然说心灵美是最重要的，但是你要懂的，本少这么帅的人肯定是要配世界上最美的女人，成天被那些美女们惦记着，我活的好累啊。”

　　“尊敬的宿主，您真心很自恋，还有，什么叫被那些女人惦记着，您现在貌似只有一个老婆，而且对您这种不要脸的人感兴趣的，好像只有陆笑晴小姐一个。”系统淡淡的补刀，它最看不惯宿主在自己面前装逼了。

　　“滚你麻痹！”唐晨脸黑，说道：“别特么说废话了，给我想想办法，不然你就算杀了我我也完成不了这个任务啊。”

　　系统：“尊敬的宿主，您早这样服软多好？又没有实力，还偏偏在本系统面前装逼，其实有一样道具是可以帮助你完成这样的事情的。”

　　唐晨刚想骂娘，听到后面一句就谄媚的笑了起来：“系统欧巴，我就知道你不会这么坑比的，是什么道具，现在就给我吧。”

　　系统说道：“尊敬的宿主，这样道具叫做我喷我喷喷出美丽之还我美丽口水。”

　　“什么我喷我喷的，你特么在讲绕口令吗？？系统，你这个混蛋的道具为毛每次都要起这么长，而且这么垃圾的名字啊，特么你就不能来个简单直接的名字吗？”不怪唐晨吐槽，从无敌黑丝袜，到现在的我喷我喷喷出美丽之还我美丽口水，系统这逼的道具就没有一个是少于两个字的。

　　系统懒得废话，直接在唐晨的脑海中浮现出道具简介：“我喷我喷喷出美丽之还我美丽口水，采用天山雪莲的精华露加上人类的唾液融合而成，使用时宿主将精华露含在嘴巴里面，然后将自己的口水跟精华露融合，接着就是喷在对方的脸上，保证在数秒内让对方的脸蛋焕然一新，走到哪都能吸引别人的目光，实在是化妆品中的最强法宝。”

　　唐晨看着这个简介也是醉的没谁了，竟然是要用口水喷在对方的脸上，你麻痹，还敢不敢再奇葩一点。

　　“系统，本少可以换一个吗？”唐晨实在是不好意思在这么多人面前将口水喷在萧睿琪的脸上，那样的话自己的形象可就全完了。

　　“尊敬的宿主，本系统只说一遍，要么喷，要么你就瞬间衰老到七八十岁的状态。”系统就是抱着吃定唐晨的心态，说话也是得意的很。

　　“算你屌！”唐晨在心里骂了一声，这才转过头来，庞老板赶紧走过来，说：“唐少，今天是我没有安排妥当，真是对不起。”

　　唐晨笑着摇头，说道：“没事，不是你的错。”

　　杨恒民从震惊中恢复过来，想来道歉的时候，还没有开口却被唐晨直接打断，唐晨迈步就走到了萧睿琪的身边，直接说道：“萧姐姐，你想变的更美吗？”

　　唐晨叫她姐姐是所有人没有想到的，毕竟像唐晨这种身份的人是不应该对一个农民工如此客气的，但是想想唐晨确实比萧睿琪年纪小，叫姐姐也正常。

　　萧睿琪惶恐的说道：“唐少，姐姐这个称呼我担当不起啊。”

　　唐晨直勾勾地看着她的眼睛，正色说道：“没什么担不担当的，本少就问你一句话，你想变得更美吗？”

　　萧睿琪露出个苦笑，摸摸自己的脸，苦涩的说道：“想，因为我知道我自己不漂亮，但是却做不到。”

　　每个女孩子都是爱美的，萧睿琪同样也是这样，虽然她对自己的脸没有抱怨过，但是看着电视上那些模特啊那些明星们的脸，说不羡慕是不可能的。

　　萧睿琪没有奢求那么多，她只是想让自己的脸看上去正常一点，普通一点，能有男人追，能牵着自己爱的人的手就好。

　　说什么那些年我们一起追过的女孩，有几个女孩是被那样轰轰烈烈的追过呢？

　　萧睿琪很奇怪，不明白唐少为什么要这么问自己，就连庞老板这样经常跟在唐晨身边的人也是摸不清楚唐少的行事方式。

　　唐晨笑了，伸出手抚摸在萧睿琪的脸上，然后微笑道：“你的脸，我帮你变得更美，对不起了。”说着，在所有人目瞪口呆中，唐晨从口袋中掏出一瓶白色的液体，一咕噜直接喝进嘴巴里，随后对着萧睿琪的脸上就喷了过去。

　　噗嗤！

　　“啊！”萧睿琪一声惊呼，液体全部喷在她的脸上，神奇的事情发生了！


第103章 心灵美的女孩子，都值得拥有一副好皮囊！

　　萧睿琪根本不知道唐少为什么要将口水喷在自己的脸上，她脑海中的第一个想法就是唐少是在侮辱自己吗？

　　可是就在这个想法产生没多久，她就立刻感受到了自己脸上的变化，有种火辣辣的感觉，不仅如此，很热很烫。在热了将近十秒之后，瞬间冰凉。

　　“唐少，您为什么要这么对我！”萧睿琪用手抚摸着自己的脸蛋，甚至在心里想到，难道说唐少喷的是硫酸吗？

　　而此刻的唐晨却是傻愣愣地看着她，他呆呆地看着萧睿琪脸上发生的变化，已经失声了。

　　“好美！”唐晨不由自主的脱口而出一句，不仅是他，就连那些建筑队的其他工人们也是同时产生这样的想法，现在的萧睿琪真的好美！

　　“唐少，您这是什么意思？”萧睿琪有些恼怒了，难道说唐少真的是在侮辱自己吗？

　　唐晨从呆滞中恢复过来，笑着掏出手机，对她说道：“没什么意思，你自己看一下就知道了。”

　　萧睿琪不明所以，可是当她看到手机中映射出来的自己的样子之后。也是不可置信的捂住自己的嘴巴，惊呼道：“这是我？”

　　现在的萧睿琪可以说是彻底的变身了，原本有些泛黄的脸蛋此刻变得白皙无暇，不仅如此，就连脸上那些雀斑也是消失不见。

　　萧睿琪的脸蛋原本就是标准的鹅蛋脸。此刻皮肤一变白皙，立马将她的五官映衬的更加完美，她的嘴唇稍微的变薄了一点，红唇娇艳欲滴，不仅如此，她的眼睫毛也是又密又长，那双如水般水灵的眸子带着对世俗的懵懂。

　　她很美。美的那样纯粹，美的那么诱人，她的脸蛋红扑扑的，像是红苹果一样让人看上去想咬上一口，如果不是她现在穿着破旧的衣服，单是这张脸就足以比的过其他那些整天暴露在镁光灯下的女明星了。

　　“这，真的是我妈？”萧睿琪将唐晨的手机夺过去，对着自己的脸仔细打量着，这张脸。真的属于自己吗？除了原有的轮廓没有太大的改变，五官简直是换了一副一样。唐少究竟对自己做了什么？仅仅是喷口水就让自己变成另外一个人了吗？

　　庞老板他们也是一个个神情呆滞，这究竟是什么情况？唐少就对着这妹子的脸上喷口水，然后她就变成这副样子，这是在变魔术吗？

　　我日啊，就算大为科波菲尔活着也达不到这种程度啊，这简直就是奇迹！

　　“是你，本来就是你。”唐晨淡定过的说了一声，但是其实内心也是受了不小的冲击，虽然早已经习惯了系统的牛逼，但是萧睿琪就这样在自己面前丑小鸭变成白天鹅，他的内心还是有些接受不了。

　　“为什么要帮我？”萧睿琪将手机还给唐晨，很是不解的问道，自己跟这位大老板只有今天见过一次面，他没有任何的理由帮自己变成现在这样啊。

　　唐晨装深沉的眯眯眼睛，这才声音很有磁性的说道：“因为每个人心灵美的女孩子，都值得拥有这样一副好皮囊。”说完这句话之后，唐晨径直转身走向庞老板那里。

　　“唐少！”萧睿琪大叫一声，然后挡在唐晨的面前，很是坚定地说道：“我想做点什么来报答你一下，不然我不能接受您这么大的恩赐。”

　　唐晨倒是也没有拒绝，而是说道：“这都是小事，不用谈什么报答不报答的，只不过你这张美人脸确实不适合再在建筑队工作了，老庞。”

　　“是唐少！”庞老板赶紧应声走过来，低头说道：“唐少有什么吩咐？”

　　唐晨淡淡开口说道：“咱们君悦的副领班貌似还是一个空位吧，让萧姐姐过去上班，每个月工资三万。”

　　庞老板心里一阵嘀咕，咱们君悦副领班一直都是有的啊，想来估计是唐少想照顾一下这个妹子，所以直接用这样的话来间接的开除那个副领班吧。

　　当下庞老板赶紧点头说道：“好的唐少，你放心吧，我回去后立马安排。”

　　唐晨嗯了一声，对萧睿琪说道：“萧姐姐，你就去君悦上班好了，去了之后找老庞，他会给你安排的，本少有点事情，我就先走了。”说着话，唐晨也不管这个什么动土的事情了，而是直接离开原地。

　　庞老板走到萧睿琪旁边将自己的名片递给她，然后说道：“萧小姐，您到了Z市之后直接打电话给我就好，我会给您安排住宿之类的问题，杨工头，动土第一铲这样的事情就不用了，唐少都走了，你们直接开工吧，有事联络，我也先告辞了。”说着，直接跑过去追上唐晨。

　　杨恒民哪敢不答应，笑着走到萧睿琪身边说她这下子要发达了这样的话，而其他的民工们也是过来七嘴八舌的祝贺。

　　萧睿琪对他们的话一句都没有听进耳朵里，而是在心里一直想着唐晨的话，心里有种异样的感觉悄然蔓延……

　　回去的路上倒是没有什么其他的事情发生，倒是唐晨问了系统，事先说好的任务奖励究竟是什么意思，而系统的回答就是从此以后萧睿琪的心里只能容的下唐晨这一个男人。

　　唐晨越听越感觉不是什么好事，什么屌意思，难道说自己无声无息间又祸害了一个妹子？

　　第二天唐晨本来是又想不去上课的，但是却是被杨蜜直接给拽了起来，她表示唐晨每晚在自己的身上那么生龙活虎的，一到上学的时候就浑身难受，这很明显是装出来的。

　　没有办法，唐晨受不了杨蜜的絮叨，只好跟着杨蜜一起起床去上课了。

　　到了门口，方文鑫他们事先得知消息，一大群人在门前等候着，等到唐晨二人到面前的时候齐齐弯身下腰，叫道：“欢迎唐少回校，嫂子好！”

　　周围的学生们本来正嘀咕着这是黑社会聚会吗这样的事情，但是见到唐少的出现也是一个个有多远躲多远，唐少这样的牛逼人物一般人得罪不起啊！

　　唐晨满意的嗯了一声，跟兄弟们一个个打招呼，众人散去，只有方文鑫跟在唐晨的身边。

　　唐晨一边牵着杨蜜的手，一边对方文鑫问道：“方文鑫，小刀会的事情现在已经整理干净了吧。”

　　方文鑫回答道：“大致的事情已经全部解决，只有于泽缘那个家伙现在不知道跑到哪里去了，怎么找也没有找到。”

　　唐晨说道：“那个废人不是什么大的问题，都特么成植物人了还能闹出什么幺蛾子来。”说着，唐晨眼神一冷，继续问道：“那些家伙，最近有什么动静吗？”

　　方文鑫脸色未变，知道唐晨说的是墨门那群人，摇头说道：“没有什么动静，跟以往一样安静。”

　　唐晨心里嘀咕着，不对劲，自己已经干掉了对方一个那么牛逼的高手，为什么他们不来报复自己？是有阴谋吗还是什么？

　　没有再去思考太多，唐晨跟着杨蜜一起到了班级里，其他的学生们也是一个个觉得稀奇不已，唐少竟然还有来上课的时候。

　　没办法，唐晨也不想在班级里听着老师的催脑魔音，但是杨蜜说自己要是再逃课的话她就不让自己做坏事了，为了自己以后的生活幸福，唐晨只好忍了。

　　这节课是历史课，带着厚重眼镜片的历史老师在台上热情洋溢的说着唐太宗这个那个的话题，唐晨哈欠连天，真是困的要死。

　　叮铃铃！

　　唐晨的手机响起，唐晨觉得自己此刻真是爱死打电话给自己的人了，真是救命恩人啊！


第104章 于泽缘可以去死了

　　唐晨就这样在所有人的注视中淡定的接起电话，然后对那边说道：“喂，是哪位？”

　　“是我，我是刘嫣然！”电话那边赫然竟是刘嫣然在跟自己说话，唐晨很费解，为什么刘嫣然会有自己的电话号码？

　　“是我。我是唐晨。”唐晨并没有像以往那样叫刘嫣然警察姐姐，毕竟自己老婆杨蜜还在这里呢，这要是叫出来杨蜜肯定会怀疑的。

　　“你能出来下吗？我有事找你，我在你们学校外等你。”刘嫣然的声音听上去不冷不淡的，没有一丝感情温度。

　　“什么，我们酒店被人砸了？”唐晨一声吼，对着桌子一拍直接站了起来，大声叫道：“你等着，本少立马就过区。”说着将手机直接挂断，对杨蜜说一声：“杨蜜，酒店出了点事情我需要去处理一下。”

　　杨蜜见他这么着急也就没有多想，关心的问道：“唐晨到底出了什么事情？我陪你一起去吧。”

　　唐晨赶紧摆手，说道：“没事，就是点小麻烦，我自己能够处理，我先走了哈。”说着。径直走了出去，简直把历史老师当成了空气……

　　另一边的刘嫣然此刻却是一脸碉堡，自己说完这句话之后本来是准备等唐晨的回答的，结果这家伙一声大叫把自己吓了一跳，更为关键的是。他还说自己酒店出事了。

　　天哪，好无耻啊，自己明明就没说他的酒店被砸了啊，这家伙很明显就是在撒谎啊！

　　就在刘嫣然因为唐晨的无耻而感到生气的时候，她感觉有人在伸手敲自己的车窗户，眼睛一瞥，正好看到唐晨那张贱贱的笑脸。

　　刘嫣然气不打一出来。一把拉开车门，冷笑道：“唐大少，您的酒店不是被砸了吗？为什么还回到我这里来？”

　　唐晨自来熟的坐在了刘嫣然身边的副驾驶上，然后叹口气说道：“人在江湖飘嘛，总归是要想几个保命的借口了，不说这个了，你找我出来有什么事情吗？”

　　刘嫣然白他一眼，这才说道：“怎么，没什么事情就不能找你出来了吗？”

　　唐晨呆呆的盯着她看了几秒。就在刘嫣然准备发飙之前开口说道：“有鬼有鬼，警察姐姐。实在是太奇怪了，你以往见到我的话哪次不是要对我喊打喊杀的？今天你这么温柔，好奇怪啊。”

　　“奇怪你妹啊！”刘嫣然很彪悍的爆粗，这才翻着白眼说道：“你这个人就是贱，人家对你态度不好的时候你说我，我对你态度好点的时候你又说我奇怪，真是欠揍。”

　　唐晨嘴角抽抽，摸摸鼻子，说道：“开车吧，纵然是你要去自杀我也陪着你。”

　　“给老娘闭嘴！”刘嫣然恨不得用自己修长的美腿直接踹死这个混蛋，你才自杀呢，老娘活的好好的干嘛去自杀，贱人。

　　唐晨毫不介意的耸耸肩，刘嫣然在自己面前无论表现出多么彪悍的样子都是没用的，毕竟自己见过她脆弱痛哭的一面。

　　车子极速行驶在公路上，刘嫣然在唐晨没有在说话，于是说道：“我来是抓你去警局的。”

　　唐晨不爽的看她一眼，这才说道：“能给我个理由吗警察姐姐？我一没有对小妹妹用抢，二没有去银行又偷又抢的，你为什么要抓我，就是因为本少长的帅？如果帅也算是有罪的话，那么我承认，我自己是无期徒刑。”

　　“自恋！”刘嫣然已经有些习惯了唐晨的厚脸皮加不要脸，骂了一声之后才慎重的说道：“有人来警局报警，说是你杀了他们家的少爷。”

　　“扯淡，本少这么单纯的好学生怎么可能去杀人呢，这是哪个逼在诬陷本少，我要弄死他！”唐晨很愤怒，这是哪个王八蛋乱说的啊，麻痹的自己就算真的去杀人也是会不留痕迹的啊，他是怎么知道的？

　　刘嫣然淡淡地看他一眼，然后冷淡的说道：“于泽缘，你认识吗？跟你是一个学校的？他昨天来我们警局报警，说是他们家的少爷叫胡卫东什么的，被你给杀了。”

　　于泽缘？唐晨一楞，眼皮忍不住跳了一下，这个逼不是已经变成植物人了吗？为什么还能够去警局报警抓自己？更为关键的是，他为什么一口咬定是自己干的？是有什么证据吗？

　　唐晨镇定一下心情，这才似笑非笑的说道：“原来是这个孙子啊，这个家伙我认识，的确是我们一个学校的学校，他跟我有仇，而且脑子也是有毛病的，真是不明白他少爷死了关我屁事啊，扣屎盆子也不带这样的啊。”

　　刘嫣然的眼中闪过智慧的光芒，然后争锋相对的说道：“可是于泽缘说你跟胡卫东是有很大的仇恨的，胡卫东一死你就让最的手下人赶紧去收服他们的学校帮会，你有很大的嫌疑。”

　　唐晨眯眯眼睛，随后有些不悦地说道：“警察姐姐，你这是在怀疑我吗？我真是很失望啊，想想那天晚上我还帮你打跑了三个大色狼，而且你还哭湿了我的一件衬衫……”

　　“别说了！”刘嫣然听他又说起这件事情，也是立刻红晕上脸，那晚的失态是她这辈子想忘也忘不了的黑历史。

　　“我也没有说怀疑你，只是随便问问，毕竟我们调查了，那晚你有不在场的证明，我也没打算带你回警局去。”刘嫣然的眼神有些慌乱，快速的解释了一句。

　　“不去警局？那去哪里？开房？行啊，等等我去买个套子。”唐晨很奇怪啊，警察姐姐貌似变得不一样了啊，以前都是恨不得找到自己的把柄然后将自己送去警局的，现在这是咋了？看这意思是要直接放了自己？

　　“闭嘴，做你的白日梦去吧，我是死也不会跟你这样的人开房的。”刘嫣然气的是牙根痒痒，这个混蛋一分钟安静不了就要耍流氓，难道说这年头都流行耍流氓吗？

　　唐晨嘿嘿笑笑，也就没有再问，而是在心里对系统说道：“系统，给我想个办法，于泽缘必须要除掉！本来以为打成个植物人就行了，结果这逼竟然又苏醒过来了，现在的医学有这么发达了吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，只怕不是医学发达，而是有高手在身后施法给他治疗，您不要忘记了，他既然修炼了古武技法，那就说明他也是来自于一个大家族。”

　　“管他什么狗屁大家族呢！”唐晨不爽的撇撇嘴，这才说道：“这逼要是不死早晚会将事情闹大，到时候要是查到我的头上就麻烦了，可是自己去处置的话现在有没有办法摆脱警察姐姐，烦死了。”

　　系统沉默片刻，貌似是在思考，接下来才说道：“尊敬的宿主，其实您可以派土豪战车前去解决。”

　　唐晨微楞，说道：“土豪战车我知道它身上自带了武器装置，但是我不亲自上去操控有个屁用啊。”

　　系统回答道：“尊敬的宿主，您又忘记了，土豪战车是智能的，您只要插上钥匙启动战车之后，可以想跟我沟通一样跟土豪战车的虚拟车载小美沟通，到时候远程操控岂不是再简单不过的事情？”

　　唐晨激动的笑笑，在心里说道：“没错，本少傻逼了，没有想到这样的办法，我现在就这样做。”说着，他悄悄的将左手口袋的战车模型给拿出来，然后趁着刘嫣然没注意的时候将钥匙插在上面，随后挥手将战车模型给扔了出去。

　　啪的一声战车模型摔在身后的马路上，随后咔咔几声，车子直接变大，酷炫的战车再次出现。


第105章 省里来的第一夫人！

　　土豪战车已经被唐晨派出去了，他对土豪战车的实力还是挺放心的，于泽缘肯定是死定了，自己接下来是无事一身轻了。

　　“警察姐姐，你究竟要带我去哪里啊，不会是真要带我去开房吧？”唐晨笑嘻嘻的对刘嫣然说了一声。有事没事调戏调戏警花还是不错的。

　　刘嫣然恨恨的白他一眼，说道：“你给我闭上你的嘴可以吗？你这家伙太不老实了，反正你现在也没事做，陪我出去逛逛吧，我心情不好。”说到这最后一句话，刘嫣然的眼里闪过难掩的忧愁。

　　唐晨看在眼里，不由得问道：“警察姐姐，你有什么事情不开心吗？是不是那个禽兽兄又特么欺负你了？告诉我，我去抽死他。”

　　秦寿生上次在警局里本来是想要整治唐晨的，结果却被唐晨抓住他的小辫子然后用来威胁他，难道说这逼现在见自己好长时间没去找他，所以敢找自己警察姐姐的麻烦吗？

　　刘嫣然笑着摇摇头，努努嘴，却是欲言又止，只是说了一声：“没什么，人活在这个世界上总归是遇到一点不开心的事情。看的开了，自然而然的就过去了。”

　　唐晨见刘嫣然不想告诉自己，也就没有再强求，深沉地说道：“是啊，世间的事情本来就是这样。就拿创造我们的作者君来说吧，他每天坐在电脑前那么长时间，写的手指都有些抽搐了，但是我也没有听他抱怨过一句，就算是这样，前几天还是有些找死的喷子骂他，那些骂人的小婊砸和孙子们全部都该死！就算是那群垃圾用那种恶毒的语言攻击作者。作者照样笑着无视了，可见传说中小心眼的作者君其实还是很大度的。”

　　刘嫣然噗嗤一声就笑了起来，心情渐渐阴转多云，说道：“好了，不要吐槽可怜的作者大大了，他活的也不容易啊，都十九岁了还是个处男，好悲哀啊。”

　　唐晨嘴角碉堡，貌似你比本少吐槽的更狠吧。竟然连作者是处男这种事情都说出来，你特么是不想混了吗？

　　废话说了几声之后。刘嫣然开车带着唐晨到了龙井公园，这是本市比较大的观光公园，很多情侣野战或者散步干嘛的最喜欢来这里了。

　　唐晨跟刘嫣然坐在公园中心的长椅上，唐晨看了看在不远处正在放风筝玩的小孩子，蓦然间笑了起来。

　　“警察姐姐，你看那些孩子们笑得多开心啊，这都是咱们祖国未来的花朵啊。”唐晨在这个世界上最羡慕两类人，一种是小孩子，一种是老年人。

　　虽然一类年轻稚嫩不谙世事，另一种已经到了迟暮岁月，但是他们都不必再去管这个世界上的纷纷扰扰，过的无忧无虑的，老年人老了之后有儿孙照顾，小孩子牙牙学语的时候也有父母的悉心照料，饭来张口，衣来伸手的。

　　只有像唐晨这个年纪才是最尴尬的年纪，年轻需要拼搏，考虑的很多，要奋斗很多，或许被那些老爷爷老奶奶们知道唐晨的想法后会哈哈大笑，并且教训唐晨不懂得青春的可贵。

　　可是他们又哪里知道，每个年龄段都有每个年龄段的悲哀呢？

　　“你今天怎么这么感慨？被你老婆甩了？”刘嫣然白了唐晨一眼，冷冷地说道。

　　唐晨脸黑，随后一把拉住了刘嫣然的手，故意恶狠狠地说道：“是，我就是被我老婆甩了，这里风景也好，咱们不如找个小树丛来一次轰轰烈烈的野战吧！”

　　“滚！”刘嫣然气呼呼的打开唐晨的手，还轰轰烈烈的野战，尼玛，人不要脸天下无敌啊。

　　“哎呦！”这时候一声稚嫩的叫声吸引了唐晨的注意，唐晨一看，只见刚才那个放风筝的小孩子被一个穿着黑色风衣的男人给撞倒在地，正哭着呢。

　　“草，敢欺负小孩子！”唐晨气的一声骂，随后直接站起身走过去，迅速走到那个男人的面前，很是不爽的说道：“喂，你撞到了一个可爱的小弟弟，你不觉得你需要道歉吗？”

　　刘嫣然也是愤愤不平的走过来，然后一把抱起了摔在地上的小男孩，柔声地安慰着。

　　“关你屁事，滚开。”风衣男阴冷冷地说一声，随后就要径直走过去。

　　“我草你麻痹！”唐晨怒了，本少装逼这么长时间还从来没有被人给无视过，这逼敢这样跟自己说话，找死！

　　唐晨挥拳对着风衣男的脸上就砸了过去，风衣男躲也不躲，一拳直接砸向唐晨的拳头，双拳相碰，倒是唐晨倒退了两步。

　　“有点意思，不过你今天不道歉，就特么别想走！”唐晨眼睛眯了眯，看不出来这逼竟然还是个高手，自己的身体经过强化之后，按理说一般人是不可能会挡住自己一拳的，可是这个家伙竟然能够挡住自己一拳，并且把自己打的退后两步，有古怪！

　　“哼！那就看你有没有这个本事！”风衣男一声冷哼，随后快速挥拳跟唐晨碰了几招，趁着唐晨不注意一个空翻从唐晨的头上翻过去。

　　“别走！”唐晨说了一声，随后迈步就追了上去。

　　“站住，我是警察，再走我就开枪了！”刘嫣然发飙了，这家伙功夫这么高，而且还这么急冲冲地，说不定是什么坏人！

　　刘嫣然的娇喝除了将其他的市民们吓了一跳之外，根本没有丝毫威慑力，她暗骂一声也是拔腿追了过去。

　　此刻的唐晨将自己的速度发挥到了极限，右脚对着两边荷塘的杠杆上一蹬，身子直接飞起来，一脚狠狠的踹在风衣男的后背，力道极大的一脚直接将风衣男踹进小河中，接着一声枪响传来。

　　砰！

　　突兀响起的枪声将周围的市民们也是吓了一大跳，随后赶来的刘嫣然也是微楞，说道：“我没有开枪啊，是那个家伙开的枪！”

　　唐晨嗯了一声，思索道：“警察姐姐，这个家伙是个高手，被我踹进河中的同时竟然还能瞬间开枪，只是他对河里开枪干嘛，打鱼吗这是？”

　　刘嫣然被唐晨的神推理也是气笑了，无奈地说道：“打你个大头鬼啊，不管怎么说，我现在立马就打电话叫同事来这里搜查。”

　　“你们两个，是干什么的！”就在这时，一声很是尖酸刻薄的声音传来，一个贵妇人一脸细汗的带着一大群强壮的男人走了过来。

　　“厅长？”刘嫣然疑惑的叫了一声，随后赶紧走过去，对其中一个四十多岁的男人叫了一声。

　　这个男人叫陈名帝，是省警察厅的副厅长。

　　刘嫣然以前在警队的时候曾经见过他，而且这个男人还跟刘嫣然身后的大人物有关系，所以见面自然是要问候一声。

　　陈名帝也是愣了一下，说道：“嫣然，怎么你也在这里？你来这里是执行任务吗？”

　　还没等刘嫣然说话呢，贵妇人就直接开口问陈名帝道：“陈厅长，你认识这个女人吗？”

　　陈名帝嗯了一声，说道：“是啊，她是我一位好朋友的亲人，是我的晚辈，哈夫人，这件事情应改跟她没有关系吧。”

　　哈夫人冷哼一声，说道：“什么有关系没关系的，我问你，刚才是不是你开枪，是哪个混蛋准许你开枪的，你要是害死我儿子你赔得起吗？”

　　刘嫣然听得是一头雾水，解释道：“这位女士，首先我跟您解释一下，刚才并不是我开枪，而是我们在追一个莫名其妙的家伙，他跳进河里之后开的枪，其次，我并不认识您的儿子，更不明白您说的我害死您儿子是什么意思。”

　　陈名帝咳嗽一声，这才对刘嫣然说道：“嫣然，我给你介绍一下，这位是咱们省里的夫人，也是我们省的第一夫人，是那位的夫人，我这么说，你能了解吗？”

　　省里的第一夫人？刘嫣然不是笨蛋，陈名帝都这样说了，她已经猜到了，那位的身份已经呼之欲出了。


第106章 本少打你是给你面子！

　　“哈夫人你好。”刘嫣然客气地说了一声，既然是那位的夫人，那也就是说是上司的上司，怪不得像陈名帝这样的人都对她毕恭毕敬的，官大一级压死人啊！

　　不过哈夫人貌似脾气不太好，直接冷着脸说道：“我很不好。你知不知道，就是因为刚才的枪声很有可能让我的儿子陷入危险中，我跟我们家老哈只有那一个儿子，他要是出什么意外的话，你们都等着陪葬吧！”

　　刘嫣然依旧是一头雾水，这时候陈名帝沉声跟她解释道：“是这样的嫣然，我们今早接到了保安，一群自称绑匪的家伙说是绑架了哈公子，并且要求我们准备好三千万在龙井公园跟他们交易，我们刚才就是埋伏起来准备等着绑匪出现的，结果就出现了那声枪响。”

　　刘嫣然一听，心里也是了然，没想到还会有这么阴差阳错的事情，虽然对哈夫人嚣张的态度有些不满意，但是毕竟是自己的错，还是忍下了这口气。

　　“不好意思哈夫人！”刘嫣然赶紧叫了一声。恭敬地说道：“对不起，我们不是有意的，刚才我们看见一个奇怪的男人，撞到了一个小孩子之后拔腿飞奔，我追他结果没有追到。这个时候我小弟一脚将他踢倒河中，然后不知道为何他就开枪了，虽然我们不是故意的，但是毕竟事出在我们，我愿意加入你们，然后亲手捉拿到犯人给您赔罪。”

　　刘嫣然这番话可以说是仁至义尽了，一般要是懂点事的人早都应该笑笑算了。毕竟人家刘嫣然是不知者无罪嘛，该给个台阶就应该给个台阶的。

　　可是哈夫人却没有这个打算，而是直接泼辣的骂道：“你算什么东西，啊看，你给我赔罪，你能够赔得起吗？你知道我们家小哈这条命有多么的金贵吗？还你帮我们抓小手，就你这样的花瓶女人，除了脸蛋好看点还有什么用处？要是用得着你这样废物抓凶手的话，省里的警察们早都该去死了！”

　　这个女人像个泼妇骂街一样的一顿骂。唾沫星子乱飞，不仅是刘嫣然面色有些难看。就连陈名帝也是有些不悦。

　　是，男人虽然说是省里的一把手，但是你也不应该这样说我们，还什么我们警察都应该去死了，去死你麻痹啊！

　　“哈夫人，这件事情确实有情可原，还希望您冷静一下。”陈名帝开口说话了，他也认为错根本就不在刘嫣然嘛，这死女人简直就是没事找事草。

　　“有情可原？陈厅长，我叫你陈厅长是给你面子，你不要因为这个小婊砸是你朋友的亲戚就这样维护她，我看你是想上了她对吧，也对，像你这样的老男人肯定见一个年轻女人就想糟蹋。”哈夫人这个老婊砸也是口不择言了，估计是她儿子被抓之后刺激的精神有些失常了，她也不想想，就算你是一把手的夫人，但是你说这么拉仇恨的话，这要是传出去你觉得你男人的官途还能呆久吗？

　　“哈夫人，请你说话尊重一点！”刘嫣然彻底的愤怒了，这个老女人真是够可恶的，自己都这样跟她道歉了她还是这么咄咄逼人的，嫁个好男人很了不起吗？

　　“尊敬你麻痹！”哈夫人一看就是个泼妇中的战斗机，上来就是直接飙粗口，对身边快要忍耐到极限的陈名帝说道：“陈厅长，请你快点把这个女人给我抓去省里，我要亲自的审问她，我要看看她跟那些抓住我儿子的绑匪究竟有什么关系，你要是不听我的话也可以，我就把你看上女下属的事情给说出去！”

　　“够了！”陈名帝终于是忍无可忍的低吼一声，对于哈夫人的胡搅蛮缠他已经是忍不下去了：“哈夫人，我见你是那位的夫人我才尊重你，但是想让人尊重的前提是你得先学会尊重别人，你要是再这么乱说乱喷的话，那么对不起，恕我陈名帝帮不了你，你要是想给我小鞋穿呢我也不怕。”

　　“反了反了，真的反了！”哈夫人气的脸上肥肉不停地颤抖着，怒道：“你们都不听我的话是吧，别忘了，我可是省……”

　　啪！

　　耳光声响起，唐晨终于是忍不住出手了，事实上在这个老婊砸开口第一句话辱骂刘嫣然的时候他就已经忍不住了，但是想想这个死女人好歹也是那孙子的夫人，而且还有厅长这种级别的人在这里，自己就算是解气的打她一顿，自己是可以完好无损的离开，但是刘嫣然呢？自己可不能不考虑刘嫣然啊！

　　毕竟自己拉的屎，却让刘嫣然给自己擦屁股背黑锅，那样的做法确实有点不太道德啊。

　　“唐晨，你……”刘嫣然不可否认的是见到哈夫人被打的脸皮红肿起来确实很解气，但是唐晨就这样当着厅长的面把她给打了，这会不会出事啊！

　　“警察姐姐，你别管了，我实在是忍受不了这个逼了！”唐晨直接站在刘嫣然的面前，说出的一句话却是让陈名帝和那些警察们差点笑了起来。

　　敢骂哈夫人是这个逼的，估计只有面前这个少年了。

　　“你打我，你知不知道我是谁！”哈夫人大叫一声，自己貌似好多年没被人抽过耳光了吧。

　　“我管你他麻痹是谁，你骂我的警察姐姐就是找死！”唐晨说着又是一脚踹在哈夫人的腹部，随后按住她的脑袋用膝盖玩命的对着脸蛋就撞上去。

　　砰砰砰！

　　如此暴力的方式可算是把众人给吓了一跳，这小子不要命了吗？这可是哈夫人啊。

　　“唐晨，不要这样，快住手！”刘嫣然叫了一声，想上前拉住唐晨。

　　陈名帝也是抓住唐晨的一只胳膊，劝解道：“小兄弟，不要这样，虽然这个女人的确很欠揍的，但是你要是把她打个好坏出来的话你也不会有好果子吃的。”

　　“随便！”唐晨一把挣开两人，对着哈夫人的脸砰砰撞击之后直接卡住她的脖子，冷冷地说道：“你个逼真他妈的找死，我草你麻痹，我警察姐姐长得那么好看你还敢骂她，你特么是不是出门吃屎了？不对，你麻痹一脑袋里都是屎，你个老婊砸，我跟警察姐姐见到一个小弟弟被人给撞到，本来是做好事的想抓住那个家伙让他道歉的，那个逼开枪关我们屌事啊，还特么什么吓跑了劫匪要是让你儿子出事的话我警察姐姐赔不起？赔你麻痹啊，你的儿子是人，难道说那个被撞到的小弟弟就不是人了吗？本少告诉你，本少打你是给你面子，别特么仗着你是省里那个逼的老婆就特么出来装逼，惹急了本少，本少直接宰了你们全家！”

　　说着，唐晨一用力将哈夫人的身子对着垃圾桶就砸了过去，好巧不巧的哈夫人的脑袋正好塞进了垃圾桶中，于是她变成了半截身子在外面，半截身子在垃圾桶里的模样。

　　场面看上去有些滑稽，但是陈名帝他们却是一脸的呆滞，片刻，陈名帝赶紧叫道：“还特么愣着干嘛，还不赶紧将哈夫人给救出来！”

　　“是是。”警察们叫了声，然后赶紧过去救人。

　　陈名帝虽然见到哈夫人被如此痛骂加殴打很爽，但是自己毕竟是在省里上班的，这回去之后自己可要完蛋了。

　　“小兄弟，你惹大麻烦了，嫣然，你为什么不拉着他啊。”陈名帝惋惜着走了过来，倒是也没有责怪唐晨，这让唐晨倒是对陈名帝很有好感的。

　　刘嫣然苦涩的笑笑，说道：“陈叔，你看刚才的情况，我能够拉的住吗？”

　　确实，唐晨这脾气要是上来了，别说你是省里来的，你特么就是京都来的最大的大佬，额，那自己也不敢相信。

　　唐晨摆摆手，说道：“没事，不就是揍个疯婆子吗，本少天天打人，打习惯了。”

　　陈名帝跟刘嫣然一脸碉堡，第一次听说打人打习惯的，还有，这个疯婆子可不是一般人啊，你打人之前为毛不好好想清楚后果？


第107章 死马当活马医

　　唐晨也看出陈名帝的无奈，走上前去一把搂住陈名帝的肩膀，自来熟地笑道：“陈厅长，我知道这件事情你很为难，抓我吧貌似等于是不给我警察姐姐面子，不抓我你又不好交差。我就问你一句话，刚才这个老婊砸那么叫嚣的骂骂咧咧的，换成你，你能忍吗？”

　　陈名帝倒是也没有介意唐晨这样跟自己说话，看了一眼仿佛被塞进垃圾桶中的哈夫人，咬咬牙说道：“小兄弟，你这不是问的废话吗，谁能忍的了这个泼妇啊，可是就算再忍不了，她也是那位的夫人，你打了她之后你是没有好下场的，我不会抓你的，只是就算我不抓你，她回去在那位的耳朵边嚼嚼舌根干嘛的，她还是会找人对付你的，所以小兄弟。我劝你还是跑吧。”

　　陈名帝倒也算是个老好人，一方面是因为哈夫人这个老婊砸说话的确太贱，他也是看不下去了，另一方面是冲着刘嫣然的面子，毕竟看样子刘嫣然跟这个少年关系不一般啊。不然的话这个家伙也不会一怒为红颜直接打了哈夫人。

　　唐晨正色说道：“陈厅长，你对本少倒是挺够意思的，不过本少这个人还没有怕过谁，跑路是不可能的，我这逼格要是跑路的话那以后还怎么在江湖上混？”

　　陈名帝差点摔倒在地，敢情自己说了半天这位爷是一点都没有听进心里去啊，无奈地看向刘嫣然。意思是你来解决。

　　刘嫣然会意，赶紧走了过来，有些担心的对唐晨说道：“唐晨，我知道你天不怕地不怕的，也很感谢你为了给我出气儿出手打人，但是省里面那位的势力实在是太大了，我们是拼不过他的，你还是听陈叔叔的先躲一阵子吧，你不要担心我。他们是不敢对我怎么样的。”

　　唐晨摆摆手，冷声说道：“不可能。本少一人做事一人当，本少是绝对不会躲的，他省里的一把手就很屌吗？惹急了我，本少直接脱了他裤子然后切了他的小丁丁。”

　　陈名帝差点摔倒在地，太彪悍了，他发现自己根本就没有办法跟唐晨沟通，能说出要切那位大人物小丁丁这样的话，也是后无来者了……

　　刘嫣然脸红一下，没好气的对着唐晨的后背就是一记粉拳，然后严肃地说道：“唐晨，这都什么时候了，你就不要开玩笑了，你要是真的出了事情的话，那你老婆可就成寡妇了，你不是自诩自己是好男人的吗？你忍心看到你老婆变成寡妇吗？”

　　唐晨嘴角微抽，也没有说啥，而是对陈名帝说道：“陈厅长，我记得您刚才说这个老婊砸带着你们出现在这里的原因是为了救她的儿子的对吧。”

　　陈名帝不明白唐晨这是什么意思，但是还是点头说道：“没错啊，就是这件事情，你问这个做什么？”

　　唐晨眼珠子转了转，然后有了主意，自信的说道：“陈厅长，事情的源头就是出在这个老婊砸的儿子身上，如果我要是把她的儿子救回来，那么你跟警察姐姐就不会遭受到责罚了吧。”

　　陈名帝跟刘嫣然同时微楞，几个意思，唐晨这是打算去救人吗？

　　陈名帝回答道：“按理说是这样，省里那位不像是他老婆这么没有教养，只要我们能够将他的女子成功救出来的话，到时候他一定不会追究自己老婆被打的事。”

　　唐晨嗯了一声，这时候刘嫣然皱皱眉头插嘴说道：“可是唐晨，事情貌似没有这么简单，首先就是这个时间问题，如果说绑匪是在听到枪声响起之后逃跑的话，那么说明我们追的那个家伙应该就是绑匪的同伙，他开的那枪就是在通知他的同伙赶紧撤离，要是从那时候算起，到现在他们至少有一个多小时的撤离时间，我们根本没有办法锁定他们现在在什么地方，还有就是就算能够成功的救出哈公子，但是看哈夫人这个样子是绝对不会善罢甘休的。”

　　刘嫣然不愧是特警队的队长，分析问题也是十分老道。

　　唐晨听后淡淡点头，然后露出一个自信的微笑，说道：“第一个问题我有办法解决，你们不用担心，就算他们逃到天涯海角我也有把握找到他们，至于第二个问题嘛，很简单，谁说我是要要把哈公子还给他们了？敢得罪本少的人，不给他们一点教训怎么好意思对得起本少这个称呼。”

　　刘嫣然跟陈名帝都是聪明人，一听到唐晨的话也是瞬间了然，这家伙是准备把哈公子抢过来当自己的人质。

　　陈名帝看着唐晨的眼光有些不一样了，摇摇头，说道：“少年强则国强啊，小兄弟年纪轻轻倒是让我在你身上看到了曹操的影子。”

　　古有曹操挟天子以令诸侯，今天又有唐晨挟哈公子威胁省里那位，时代在改变，但是计谋却依旧是当初那个味道。

　　唐晨哈哈大笑，越看这个家伙越是喜欢，一把抱住了陈名帝，说道：“陈大哥，以后咱们就有福同享有难同当了，你不会把这件事情说出去的，对不？”

　　陈名帝心里在苦笑，这小子聪明的跟个人精一样啊，看上去是在跟自己亲热，其实是在暗暗的威胁自己啊。

　　不过他也没有打算将这件事情说出去，毕竟他觉得唐晨的办法还不错，至少能有多一道的保险。

　　“放心吧唐老弟！”大名鼎鼎的省厅厅长就这样跟唐晨抱在一起称兄道弟的，这要是传出去不知道会让多少人瞠目结舌啊！

　　当然，现在的陈名帝还有一种是被威胁绑上船的感觉，可是当他不久之后看见A国的黑鬼总统奥他妈抱着唐晨的时候，他才明白自己能被唐少拥抱是多么光荣的事情。

　　刘嫣然嘴角抽搐，随即一想，不对啊，自己是陈名帝的小辈，现在唐晨跟陈名帝称兄道弟的，那岂不就是说，他成为了自己的叔叔辈？

　　“这个混蛋，这种时候竟然还在想着占老娘的便宜！”想明白这其中的关系，刘嫣然恨不得用自己的高跟鞋踢爆唐晨十八厘米的大屌。

　　你问我刘嫣然为什么知道唐晨是十八厘米的？笑话，每个腐女的心里对男人的尺寸那里幻想的都是这个长度。

　　啊咧，不小心将刘嫣然内心腐女的一面给暴露出来了……

　　唐晨这时候继续说道：“陈厅长，我需要你借给我你们警厅中最强悍的一名特警，我需要个帮手。”

　　唐晨自认为很吊，但是没屌到在不清楚对方多少人的情况下自己化身成为兰博冲进去，多带个人关键的时候还可以给自己挡子弹！

　　刘嫣然不乐意的说道：“我跟你一起去吧，事情也有我的责任，况且我身手也不错。”

　　唐晨直接否决：“不行，太危险了，你不能去，好好的呆在这里吧，等那个疯女人醒来之后要是需要注射狂犬疫苗的话还需要你帮忙呢。”

　　刘嫣然微微碉堡，没有拒绝。

　　陈名帝想了想，这才说道：“倒是的确有一个，刘澍聪，你过来！”

　　刘澍聪这个名字比较难打，是一个喜欢给作者君添麻烦的书迷提供的，他身高一百八十五公分左右，高大威猛，方块脸，浓眉大眼，一脸的浩然正气。

　　刘澍聪，省警察厅第一格斗高手，连续四年UFC冠军，绰号眼镜蛇，擅长用自己的双臂勒住对手的脖子直到对方窒息。

　　“唐晨，这是我们省警察厅最厉害的，这次让他陪你去，刘澍聪，记住，这次的行动一定要听从唐晨指挥！”

　　“是厅长！”刘澍聪啪的一个正步军礼，然后跟唐晨握握手，唐晨像是变态一样打量着刘澍聪的身体，随后跟刘澍聪一起离开了。

　　“嫣然，希望你这个小弟能够创造奇迹吧！”陈名帝叹口气，他也是死马当活马医了。

　　刘嫣然默不作声，这个时候手机响起，接起电话之后脸色大变，夺口而出：“什么，于泽缘在郊外车震的时候被火箭弹给轰死了？这怎么可能！”


第108章 本少送你们下地狱去！

　　唐晨之所以这么有信心，就是因为有系统在自己的脑海里，即使那群孙子跑到天涯海角自己也能够找到他们，有系统就是任性。

　　“唐先生，我们去哪里搜索？”刘澍聪走在唐晨的身边，然后问了一声。厅长虽然说让自己一切行动都听唐晨的，但是像他这样漫无目地的找要找到什么时候啊。

　　唐晨停下脚步，想要先支开刘澍聪，于是就对他说道：“刘大哥，你先去开辆车过来，放心吧，我已经有计划了。”

　　刘澍聪心里嘀咕，但是也不敢反驳什么，他是老实人，厅长让自己怎么做他就怎么做。

　　刘澍聪去开车了，唐晨对系统说道：“系统，快点给本少查一查那些绑匪现在在什么地方。”

　　系统有些傲娇的说道：“尊敬的宿主，您跟本系统说也没有用啊，自己装的逼，含着泪也要装完，您自己没有金刚钻。何必揽这个瓷器活。”

　　“揽你麻痹啊！”唐晨气的就是一声骂，然后说道：“你个逼系统，特么这都什么时候你还损本少，麻痹，本少要是救不出来那个傻逼哈公子的话。不仅本少有麻烦，美女姐姐也会有麻烦，给女人带去麻烦的男人都不是什么好男人，你懂吗你？”

　　系统无语的说道：“尊敬的宿主，本系统发现您只要是说起歪理来甚至都能超于爱因斯坦，可是这并没有什么乱用。”

　　“用，用什么。用你二大爷啊，别特么废话，再不给本少查一查的话，本少就跟作者君投诉你个逼办事没有效率，根本不听从本少的话，让他把你的戏份给切了。”唐晨气的直接用作者君来威胁系统了，他很有把握，因为他在去年圣诞节的时候给作者君送去一箱子杜蕾斯，所以受过贿赂的作者君一定会听自己的话的。

　　系统叹口气。有些无奈地说道：“尊敬的宿主，本系统有句话说出来你也不要太伤心。你有没有发现本系统最近戏份有些变少了？一章里面的台词甚至还不如一些跑龙套的，这是什么原因，这都是你的原因啊，你个主角如此的傻逼没用，除了屌长一点你还有个卵蛋用啊，你这样弄不仅我马上被封杀，估计你也是要完蛋了，到时候作者君一句本书成绩扑街就直接让我们Game Ovar了，不要怀疑，无耻的作者君是绝对做得出来的。”

　　唐晨嘴角碉堡，气的骂道：“别特么多说废话了，不然的话那群智商过人的书迷们会发现你个逼是在水字数的，快点给本少查清楚。”

　　系统没有再跟唐晨计较，毕竟它就是为唐晨服务的，虽然说嘴上可以抱怨几句，但是唐晨的话它还是必须要听的。

　　“叮！系统开启雷达追踪，正在追踪，追踪完毕，坐标图出现。”系统的提示音隔一秒响一次，然后一副绿色的，看上去像是蜘蛛网一样的纹路出现在唐晨面前，正是坐标图。

　　唐晨很白痴的问道：“系统，找到是找到了，但是你能不能给本少查查里面究竟有多少人？”

　　系统：“尊敬的宿主，关于您这个问题本系统无能为力，您需要自己去看看。”说着，系统顿了一下，继续说道：“尊敬的宿主，刚才虚拟车载小美跟我联系，说是任务已经完成，于泽缘已经死了，现在土豪战车已经自己回到了您家楼下的停车库里。”

　　唐晨对此倒是没有多大关心，说道：“死了就死了，那个逼早都该死了，敢跟本少作对的人必须去死。”

　　唐晨说了一声之后开始查看起坐标图上面的位置，经过仔细的观察，发现貌似是在郊区的一个废弃工地内，距离这里大约是四十公里地的地方。

　　这个时候刘澍聪也开车停在了唐晨的面前，招呼唐晨上车，说道：“唐兄弟，走。”

　　唐晨嗯了一声坐在副驾驶上，然后直接说道：“去四十公里外的郊区某某工地，那里有一处废弃的厂房，人就在那里。”

　　刘澍聪嗯了一声发动了车子，动动嘴唇看了唐晨一眼，想说什么又没有说出口。

　　“刘大哥，你是不是有什么话想跟我说？有什么就说，不要憋在心里。”唐晨倒是挺喜欢刘澍聪这种老实人的，看上去老实巴交的，一看就是没有那种坏心眼的人。

　　刘澍聪犹豫了一下，这才说道：“唐兄弟，你不要怪我说话直接，我这个人说话不会拐弯，我要是说了什么让你不开心的话的话，你也不要介意。”

　　唐晨皱皱眉，然后说道：“刘大哥，我也是个爽快人，有什么你就说出来啊！”

　　刘澍聪开口说道：“唐兄弟，跟厅长那里出来之后咱们哪也没有去调查过，不仅如此，我每次问你你都是说自己心里有数，我以为你有了主意也就没有再问你，可是你这明明就没有调查过，为什么这么笃定哈公子他们会在这里呢？”

　　唐晨看他一眼，哈哈笑了起来，说道：“刘大哥，我懂了，你这是不相信我对吧？”

　　刘澍聪怕唐晨生气，赶紧说道：“不是不是，你看，我不想说的，你非要我说出来，我只是很奇怪，唐兄弟，你是事先得到了什么消息吗？”

　　唐晨摇摇头，装逼的说道：“没有，这是我的直觉。”

　　刘澍聪叹口气，他现在是彻底失望了，看来还是收拾收拾东西准备从警局滚蛋吧。

　　唐晨见刘澍聪一脸颓废的样子也是心里暗笑，心里想着，先让你怀疑本少一下，等会到了地方之后本少让你大吃一惊。

　　就这样车子直行到了郊外，唐晨让刘澍聪把车子熄火在乡郊小路上，两个人步行走过去，果不其然在前面不远处看到了一栋一层的楼房。

　　“还真有！”刘澍聪兴奋地说了一声，难道说唐晨的第六感这么灵验吗？

　　唐晨高深莫测的笑了笑，说道：“刘大哥，小弟拜托你件事情，既然是绑匪的老窝的话说明外面肯定会有暗哨明哨的，刘大哥你身手这么好，就麻烦你清理一下了。”

　　其实唐晨自己出手也能够解决，只是他觉得自己这双打脸手打的都是大人物，打这帮劫匪的话有点掉逼格，还不如让挡箭牌刘澍聪过去呢。

　　刘澍聪对唐晨的话已经是相信了十之八九了，也没有犹豫就悄悄地走了过去，片刻，唐晨远远地看见刘澍聪对自己竖起个大拇指，貌似是解决了。

　　唐晨走过去一看这两个家伙死的也是够惨，都是脖子被刘澍聪直接扭断，悲哀，主耶稣保佑你们下地狱去吧！

　　唐晨给刘澍聪点个赞，两个人到了大门前，悄悄地对里面看去，顿时两个人怒火朝天。

　　只见里面大约有五个男人，其中四个全部都是光着身子的，还有一个就是那个风衣男，貌似他就是这群绑匪的老大，在他的面前还有一个男人被丝袜塞在嘴里，绑的紧紧的，这个家伙是哈省长的儿子哈德了。

　　当然，这一切都不是重要的，重要的是那四个人光着身子的男人此刻正对着四个年级不大的女生蹂躏，这四个女生也是被剥的浑身赤果果的，嘴巴里面都被塞着臭袜子，绑在石柱上，四个男人则是做着最原始的动作，地上还残留着黄色白色的液体。

　　“一群禽兽，找死！”唐晨愤怒的低吼一声，显然这群家伙是在强这四个无辜的小姑娘！

　　“叮！系统触发初级任务，宿主情绪波动较大，已经达到愤怒的顶点，请宿主将这四个畜生全部杀光，任务成功奖励汗马宝靴一双，任务失败……宿主连无辜的少女都解救不了，请宿主切断自己的小丁丁自杀！”

　　系统的任务就算不来唐晨也没有打算放过这帮混蛋，一脚将门给狠狠的踹开，大叫道：“你们这帮畜生，今天本少送你们下地狱去！”


第109章 唐晨的怒火！

　　唐晨现在真的很生气，而且不是一般的生气，他没有想到自己会遇到这样一种状况，这些禽兽都该杀，全部都要死！

　　“你们，是什么人！”四个正在辛苦办事的大汉一回头。吓得差点软了，这是尼玛怎么回事，为毛会突然闯进来两个家伙。

　　“要你们命的人，刘大哥，你先去救人，这几个杂碎交给我！”说着话，唐晨直接冲了出去，干掉这四个禽兽是系统的任务，所以自己一定要抢先下手，不然要是刘澍聪一气之下把这四个逼全部给杀了，自己还做个蛋的任务啊！

　　刘澍聪阴沉着脸也没有跟唐晨争，他没有带枪，而是直接从口袋中掏出一个防狼器，随后就冲向那个风衣男。

　　唐晨这边已经开打，唐晨的身体已经恢复了百分之七八十，所以收拾四个垃圾不成问题。

　　唐晨挥拳直接打在一个家伙的腹部。随后又是一脚踢中另外一个大汉的脸上，两声齐响，两个大汉一个摔倒一个飞出去。

　　另外两个大汉赶紧从地上的衣服中拿出匕首，大吼着冲向唐晨，唐晨先是侧身躲过。然后单手抓住一个家伙的手臂，一用力直接将他的手腕折断，随后夺下他的匕首，挥刀就砍在右边大汉的小丁丁上。

　　噗嗤！

　　好快的一刀，鲜血直接溅起，小丁丁被直接削断掉在地上，随后这个家伙发出一声惨叫。唐晨又是一匕首直接划过他的喉咙，可怜的禽兽就这样摔倒在地上，再当场死去。

　　唐晨杀了一人之后，双目赤红，怒火仍未消除，随后一脚狠狠地踢在左侧准备偷袭的家伙的裆部，一拳打在他的脸上，用力将他拉过来，然后一匕首插进他的喉咙里。见过喷泉吗？此刻的场景就是这样。

　　另外两个家伙见自己的兄弟分秒间就惨死，他们开始有些后悔为什么刚才在办事不是在擦枪。这要是枪在手上的话还怕个蛋啊！

　　两个家伙对视一眼，一个赶紧对着唐晨就扑过来，另外一个则是直接跑向自己脱下的衣服那里，准备拿枪。

　　“找死，你们今天谁都走不了！”唐晨用出全力狠狠的蹬在了扑向自己的这个家伙的脸上，砰的一声他脸上开花，整个身子也是直接腾空翻砸在地上，唐晨飞起一膝盖狠狠地砸在他的胸口，然后捂住他的嘴对着脑袋就是一刀扎下去。

　　噗嗤！

　　锋利的匕首插进了这个家伙的脑袋，由于被捂住嘴，所以他没有办法大叫出声，一刀刺中，他双目欲突，眼睛一翻当场挂了，鲜血从脑袋中呲呲的溅出来，像是没有拧紧的消防栓一样！

　　最后一个家伙此刻也是好不容易跑到了自己的衣服前面，正准备拿出手枪的时候他就感觉自己的腿被紧紧抓住，接着被人用力的提了起来。

　　“像你们这样的畜生，本少是见一个杀一个！”说着，唐晨像是拎着纸片一样将这个家伙的身子对着地上重重地砸下去，一下，两下，十几下之后这个家伙也是死的不能再死，唐晨这才将这个家伙的尸体扔在了地面上。

　　“叮！宿主任务成功，奖励汗马宝靴一双，不过鉴于目前情况似乎并不是发布奖励的好时机，奖励将推迟时间发布。”

　　系统貌似挺有眼力见的，看得出来唐晨现在对奖励没有多大兴趣，他现在一肚子的火呢！

　　唐晨这次没有吐槽系统说话不算话之类的，而是看向那四个裸身被绑在石柱上的女孩子，此刻的她们下身很多污渍，身子是一动也不动，唐晨走过去解开一个女生的绳子，伸手在她的鼻子处一探，竟然是毫无声息，其他的三个女孩子也是，全部都死了。

　　“混蛋！”唐晨一拳重重地砸在了地上，眼眶中泪水不争气的流了下来，这四个女生看上去最多不超过二十五岁，正是花一般的年纪，可是就这样被凌辱致死，她们的父母要是知道了这样的消息，该是有多么难过啊。

　　“尊敬的宿主，请节哀。”系统叹口气，看的出宿主现在很是悲愤，它说话也是小心翼翼的。

　　唐晨深呼吸一口气，抽抽鼻子说道：“系统，有没有办法把这四个女生给救活，她们死得好冤枉。”

　　系统：“尊敬的宿主，很遗憾，本系统没有任何的办法，就算是你们人类的华佗在世也是束手无策，节哀吧。”

　　“操他麻痹，老子只是杀了他们真是太便宜他们了！一群人渣！”唐晨又是一声怒骂，要是早知道这四个女生已经死去了的话，那自己就应该在那四个禽兽死之前好好的折磨折磨他们！

　　唐晨这时候忽然听到一声痛呼，一抬头，发现是刘澍聪被那个风衣男给踢的倒退几步，吐了几口鲜血。

　　“对，还有这个主谋没有死！”唐晨愤恨的站起，随后直接冲过去，一边跃起一边叫道：“孙子，刚才在公园的时候没有打够，我们再来！”

　　砰！

　　唐晨出手偷袭直接将风衣男打的退后好几步，堪堪稳住身子。

　　“刘大哥，你先去救下哈公子，这里交给我。”唐晨头也没回的叫一声，刘澍聪说声小心，然后赶紧跑过去给哈德解开绳子。

　　哈德二十一二岁的年纪，长得是眉清目秀的，看上去挺秀气的，有些惶恐的说道：“你们是警察来救我的吗？”

　　刘澍聪赶紧说道：“是的哈公子，我是省警察厅的刘澍聪，我们是奉命来救你的。”

　　哈德大松一口气，双腿一软，看来是因为长时间的过度惊吓造成腿都发麻了，此刻得救也是立刻松懈了下来。

　　而唐晨这时正冷冷地看着风衣男，随后握紧自己的双拳，说道：“来吧，让本少见识一下你这个逼究竟有多厉害！”

　　风衣男一脸事情败露之后的愤懑，叫道：“又是你，为什么要妨碍我们，我们绑架哈省长的儿子关你什么事情，为什么你要三番两次的阻挡！”

　　唐晨脸色出现冰冷之色，周围的空气降下几度，开口说道：“你错了，本少不是要救那什么哈德所以才要你的命，而是因为被你们祸害的这四个无辜的姑娘，给我去死！”

　　嗖！

　　唐晨带着愤怒，所以他的速度也是急速提升，这一瞬间就直接冲到了风衣男的面前，风衣男哪里遇到过这种牛逼的打法，还没有想挥拳格挡的时候，唐晨的拳头已经是重重的锤在他的脸上，随后唐晨弯下腰紧紧地抱住风衣男的腰部，用力一转身子，直接将风衣男的身体重重地砸在地上。

　　砰！

　　唐晨的力气实在是太大了，纵然是风衣男看上去屌的不行，但是遇到唐晨这种以力量取胜的人，他有什么技术全是白瞎！

　　被唐晨摔倒在地上之后，风衣男的第一反应是要挥拳攻击唐晨的腹部，然后再慢慢地站起来，不过唐晨似乎早已经料到了风衣男会做出这个动作，他又是一声怒火一个肘击砸在风衣男的面部，然后连续的用双拳对着风衣男不停的砸击。

　　砰砰砰！

　　刘澍聪和哈德已经看愣了，这不是在打人，这是赤果果的在发泄啊！

　　没错，唐晨就是在发泄，他在心里有些责怪自己，如果自己在公园的时候能够拦住风衣男这个逼的话，这些绑匪就不会跑掉，这样的话他们就不会有时间和精力来祸害这四个姑娘了！

　　“草泥麻痹，你们全部都是他麻痹的一群畜生，为什么要害死那四个女生，该死的应该是你们！”唐晨再次情绪失控了，用力地按住风衣男的脑袋对着地面不停的砸击，又是反手卡住他的脖子，随后右臂力量发挥到极致，肌肉直接撑破他的衣服，砰的一声，风衣男的脑袋从脖子处直接被唐晨给捏断了！

　　噗嗤！

　　鲜血全部喷洒在唐晨的脸上，此刻的他看上去就像是古代战场上回来的杀神一眼，满脸狰狞，杀意蔓延！


第110章 善良的哈德，我愿意成为你的人质

　　不知名的傻逼风衣男就这样被唐晨直接将脖子给掐断爆头死去了，刘澍聪跟哈德呆呆地看着满手鲜血的唐晨，忽然有一种想要逃跑的感觉。

　　好可怕，真的好可怕，唐晨下手如此毒辣，身上散发的气势也是杀气爆棚。让人有一种不敢接近的感觉。

　　刘澍聪想要叫一句，这时候目光一撇看到了那四个已经死去的姑娘，顿时明白了唐晨为什么会下这么重的狠手了，对方做出这么禽兽的事情，别说是唐晨生气，就连他也是生气不已。

　　哈德小心翼翼的轻声问刘澍聪：“刘大哥，他也是警察们，怎么下手这么狠啊。”

　　哈德是在国外留学的海归派，虽然是个官二代，但是却不是那种飞扬跋扈的官二代，没有想过依靠自己父亲的职位，也没有想过像自己的父亲一样在官场上拼出一番自己的事业，他想做的是净化世界卫生的事业。

　　说的挺高大上的，其实就是想搞一些保护华夏环境卫生的工作，这样一个文弱书生本来被人绑架就已经吓得不轻了，这时候又见到这么血腥的一幕。这家伙的小心脏估计是有些受不了了。

　　刘澍聪没有回答，将哈德拉起来之后就走向了唐晨那里，叫道：“唐兄弟……”

　　唐晨摆摆手，虚脱的说道：“我没事，放心吧。事情已经结束了。”说着话，他看向哈德，然后问道：“这个家伙就是哈公子吗？”

　　哈德有些胆怯的避开唐晨的目光，然后礼貌地说道：“您好，我叫哈德，真是太谢谢您救我一命。”

　　“得，别特么说这些废话。”唐晨懒得搭理这样的公子哥。阴沉着脸再次看向四个女孩的尸体，然后说道：“如果不是因为你，那四个姑娘也不会死。”

　　其实事情跟哈德没有半毛钱的关系，毕竟哈德也是受害人，但是唐晨就是想将事情推在他的身上，这样他的良心会好过一点，他只是需要找个发泄的对象而已。

　　刘澍聪叹口气，说道：“唐兄弟，我也很遗憾。不过你放心，等我们离开这里之后我一定会跟上级汇报。打电话通知她们的父母来认领的。”

　　唐晨嗯了一声，喃喃说一声：“真是不知道她们的父母要是看见自己的女儿这副样子的话，能不能接受的了这个打击。”顿了下，对刘澍聪说道：“对了刘大哥，你先回去吧，我要带着哈公子离开这里。”

　　“哦好，不对，唐兄弟，不是应该带着哈公子去见厅长他们吗？为什么你要把他带走？”刘澍聪一脸的茫然，事情已经解决了，现在不是应该把哈公子送去给他的父母吗？为什么唐兄弟要把他带走？

　　唐晨冷笑一声，说道：“我忘记了，你们厅长没有跟你说这件事。等一下。”说着话的功夫，唐晨掏出手机给刘嫣然拨打电话，电话很快接通，刘嫣然在那边紧张的说道：“唐晨你没事吧，有没有受伤？”

　　她一开口就是先关心唐晨有没有事，这倒是让唐晨感到心里暖暖的，如果他要是一开口就问自己哈德有没有救出来的话，那未免有点伤自己的心了。

　　唐晨笑着摇摇头，说道：“警察姐姐，你放心吧，人我已经跟刘大哥已经救出来了，等会再跟你说，你先把电话跟陈老哥。”

　　刘嫣然心里悬着的石头终于放心，开心的说道：“你没事就好，你等下。”接着那边噪杂几秒，陈名帝激动地说道：“唐老弟，你真的将哈公子给救出来了吗？”

　　唐晨得意地说道：“没错，我跟刘大哥强强联手这样的事情还不是小孩摸鸡鸡，手到擒来的事情，对了陈老哥，哈夫人那个女人现在醒来了没有？”

　　陈名帝压低一点声音说道：“唐兄弟，哈夫人现在已经醒过来了，跟个泼妇一样在ICU重症监护室内叫嚷着要跟那位打电话呢。”

　　“叫就叫吧，这条疯狗只会乱叫。”哈夫人的发狂是唐晨意料之中的事情，自己把她打成那样，她要是不发飙那还真是出鬼了。

　　“对了陈老哥，那个老女人要是再对你叫的话也简单，你就告诉她现在她儿子在我的手里，她要是想让她儿子完好无损的回去的话就乖乖地听我的话，要是不听的话本少大不了直接撕票呗，反正绑架这种事情我又没有少做。”唐晨故意说大点声音，让哈德听到，这小子有点蒙圈了，不是来救我的吗？为什么他要撕票，他到底是警察还是绑匪啊。

　　陈名帝苦笑一声，说道：“你不要玩得太大就好。”

　　唐晨嗯了一声，然后看向刘澍聪一眼，这才对陈名帝说道：“对了陈老哥，刘大哥不知道我们的计划，你跟他说一下。”说着，也没等陈名帝同意就直接将电话转交给了刘澍聪。

　　刘澍聪认真地听着陈名帝在电话那边的话，片刻后才无可奈何的说一声：“我知道了厅长。”这才挂断电话将手机还给唐晨。

　　唐晨看向他一眼，说道：“刘大哥，你懂了吧。”

　　刘澍聪欲言又止，只是说一声：“唐兄弟，不要闹太大了，我先离开了，哈公子再见。”说着，刘澍聪一抱拳，直接转身离开了。

　　“警察大哥，你要去哪里，带上我啊！”哈德一声叫，随后想跟上刘澍聪，反而却被唐晨一把给扣住手腕。

　　“别叫了，刘大哥走了这不是还有我呢嘛，你就跟着本少吧。”唐晨色厉内荏的说了一声，这才松开手。

　　哈德有些恐惧的转动自己的瞳孔，然后才说道：“我听警察大哥叫你唐兄弟，我不敢，我就叫你唐老大吧，唐老大，你到底是警察还是绑匪？”

　　唐晨被他胆怯的样子给逗乐了，老神在在的说道：“都不是，这两种职业一种太掉逼格，一种太危险了，本少只是个学生，高中生，仅此而已。”

　　“学生？可是学生哪有这么厉害的，而且刚才我还听到你说什么要撕票这样的话，我读书挺多的，你不要骗我！”哈德一脸谨慎的远离一点唐晨。

　　唐晨嘴角抽了抽，气的就要抬手去抽这小子，哪知道这小子跟个泥鳅一样直接闪开了。

　　“哈公子是吧，你给本少听好了，我虽然是学生，但是我并不是一般的学生，我是好孩子，你懂吗？有这么牛逼的身手那是因为本少从小就练习武术，所以对付几个垃圾不成问题，至于我说撕票这样的话，也并不代表本少是那种低级的劫匪，谁规定只有坏人才可以撕票了？”唐晨恐吓中带着柔声，一边说一边揽着哈德的肩膀。

　　哈德也不知道拒绝，他也是个老实人，为人比较单纯，没见过社会的黑暗，只是嘟囔着说道：“唐老大，可是我刚才听你打电话的时候好像在说我妈妈坏话，你为什么要说我妈妈坏话！”

　　唐晨冷笑道：“这是因为你妈妈办事不讲究。”说着话，将今天发生的事情都说了出来，当然，其中添油加醋了一些，比如将自己为了给那个小孩子出口气的情节变成了有人想要劫持小孩子，而自己救人的情节。

　　哈德很较真，听后也是不满的叹口气：“我妈妈这件事情做得的确不对，我的命是命，别人孩子的性命也是命啊，怎么可以为了救我而不管不顾别人的性命呢。”

　　唐晨真是被哈德的善解人意给感动哭了，这家伙的性格倒是挺不错的，向理不向人，本来自己还打算打几下弄得他服服帖帖的，现在看起来倒是不用了。

　　“所以，事情很简单，你只要乖乖地跟我住一段时间，这样有你在我手里当人质，你妈妈就不会拿我怎么样了，事情就是这样。”唐晨直接将自己的计划说了出来。

　　哈德嗯了一声，然后诚恳地说道：“唐老大，你放心吧，我一定会配合你的，我爸爸从小的时候就告诉过我，做人要滴水之恩，涌泉相报，事情本来就不是你们的错，我愿意成为你的人质。”

　　太感人了，本少要哭了，真的，原来世界上还是有善良的人的，只是为毛他妈妈这么不讲道理，生下的孩子却是这么理解人？这不科学啊。

　　唐晨满意的拍拍他的肩膀，说道：“嗯，你放心吧，本少又不是真的要绑架你，只是暂时让你成为本少手里的一张底牌而已，这段时间你就跟着本少四处逛逛吧。”


第111章 命运是掌握在自己手里的！

　　哈德跟着唐晨离开了，哈德也问了唐晨要去哪里，唐晨说先去找个小旅馆住下来吧，至于为什么不去君悦，是因为唐晨现在还不想将自己的所有都展现给哈德看。

　　杨蜜的电话打来过，问他事情处理完了没有。唐晨心里想想最近一段时间还是先不要回去吧，免得杨蜜又担心什么的，于是随口说自己要跟庞老板出门去外地一趟，办点事情。

　　杨蜜对唐晨是百分百的信任，只是嘱咐一声自己小心之后，说了一会的悄悄话就挂断了电话。

　　唐晨又打了个电话给庞老板，告诉他如果是杨蜜打电话询问的话千万不要说漏嘴之类的，又跟方文鑫他们交代交代一定要小心墨门随时有可能进行的偷袭之后，才算是彻底的结束了通话。

　　如此一番之后，现在已经是临近中午的时候了，唐晨自己的肚子也是咕噜噜的响了起来，于是对哈德说道：“哈公子，走，本少带你去找个地方先填饱肚子再说。”

　　哈德憨厚的笑笑，说道：“唐老大，不要这么客套的叫我哈公子什么的。就叫我哈德吧，我不习惯别人叫我公子公子的。”

　　唐晨也是笑了起来，这家伙的脾气倒也是好的可以，于是说道：“那你也不要叫我什么唐老大了，我又不是混黑的。叫我唐晨就好。”

　　哈德嗯了一声，两个人倒是没有一点绑匪跟人质的感觉，倒像是多年不见的老朋友一样在一起寒暄说话的。

　　此处是在郊区，所以自然是找不到像君悦那样的大酒店，不过小饭馆倒是挺多的，唐晨跟哈德随意的走进一家，很快的一个穿着围裙的女生走了过来。

　　“两位。吃点什么？”这是典型的乡下小姑娘，见到陌生男人会脸红的那种，尤其是见到唐晨这种帅哥。

　　唐晨看了一眼菜单，然后点了两只鸡，随后又点了些其他的小菜之类的，服务员离开去后厨，唐晨跟哈德随意地聊起家常。

　　“哈兄，你从小是含着金汤匙出生的，应该是没有来过这样的地方吃饭吧。”唐晨笑吟吟的说了一句。确实，像哈德这样的家世。怎么可能来这样桌子上，椅子上都有油渍的小饭馆吃饭呢？

　　哈德听了唐晨这带着调侃的一句话也是无奈的笑笑，说道：“唐晨，你以为像我这种家庭就很好吗？我爸是省长，这在外人看起来是多么了不起的一件事情，很多人羡慕我，他们甚至认为我做梦都应该笑醒，可是我呢，我真的很讨厌这个身份。就是因为我爸是省长，所以从小上的贵族学校我必须门门功课都要最好，稍微有一点下滑的趋势，老师同学就会阴阳怪气的跟我说：你爸是省长，你只能拿第一，别给你爸妈丢人。呵呵，那种感觉，真心不好受。”

　　唐晨笑了笑，随后拿起桌上的啤酒直接撬开瓶盖，然后对嘴吹了一下，说道：“小人物有小人物的活法，大人物有大人物的悲哀，理解。”

　　哈德苦笑道：“我爸在我很小的时候就给我规划好了我的人生，我多大多大要大学毕业，多大多大要加入政府工作，多大多大结婚生子，十岁左右的时候我就跟着我父母长期出入在各种社交场所，看着那么多张虚伪的笑脸，我真是要吐了，我有时候感觉我不是我爸的孩子，只是他随意摆弄的棋子，我的人生早在我出生的那天起就被决定好了，我根本就没有改变的权利。”

　　唐晨也是听同情这个公子的，虽然拥有着让所有人羡慕嫉妒恨的身世，但是他的压力他的痛苦又有谁知道呢？

　　以前他看小说的时候曾经看过这样一句话：来生再也不想做皇子。当时他认为这是作者装逼的一句话，成为皇子多么幸福啊，被万人拥戴干嘛的，可是他竟然说自己在也不想做皇子，这不是装逼这是什么？

　　可是听了哈德的这番话，唐晨忽然有所领悟，将脾气推给他，说道：“来一点吧，酒是好东西，能激发人的潜意识，心里不爽就一口闷。”

　　哈德没有犹豫，而是直接拿起了酒瓶，对着嘴吹了一口，随后直接呛的吐在了地上，笑着将酒瓶放在桌上，说道：“我从来没有喝过这种酒，虽然苦，但是味道还不错。”

　　“这就是人生啊。”唐晨装逼的说了一句人生真理，但是想来竟然还有几分道理。

　　“装逼！”这时候唐晨他们身后桌的一个男人淡淡地吐出一句，口气很是不屑。

　　唐晨皱眉，随后站起身子直接走到身后桌男人的面前，说道：“你特么说谁装逼？”

　　坐在这里的是个大胖子，身高在一米六八左右，小平头，一身的肥肉，胸口纹身，脖子上挂着条拇指粗的金链子，一脸的暴发户样。

　　“怎么着，我说你们装逼，咋样？”这个家伙叫江志龙，很明显的，是个混社会的人，也是这附近的混混头子。

　　周围零零散散的客人一见，不妙啊，这貌似要打架啊。

　　“你说我装逼？”唐晨冷笑一声，毫不畏惧的对上他的眼睛，说道：“你个逼哪只眼睛看到本少装逼了？本少逼格这么高用得着装吗？”

　　“小伙子，算了，不要吵。”老板这个时候想上来劝架，江志龙则是冷哼一声说道：“你特么给我说话注意点，别骂骂咧咧的，老子可是去牢里蹲过几年的，我会怕你吗？还说自己没装逼，你们两个小子在这里说什么省长的儿子，少他妈开玩笑了，你们要是省长的儿子，他麻痹我就是一把手的儿子。”

　　“你这人怎么说话呢，我又没有撒谎！”哈德这时候也走了过来，从小的良好修养让他根本就不理解自己说实话为什么会被这个家伙称为装逼。

　　“哈德，算了，别跟这样的人吵，这逼一脸的傻逼样，他麻痹戴着个金项链就以为自己是大款了，出门前为毛不检查检查，你特么金项链上锈了你个白痴！”唐晨不屑的撇撇嘴，对于这种没钱又想装大款的人自己是真心很鄙视，没钱你就乖乖的当你的屌丝穷人，干嘛要装阔，摆出一副很牛逼的样子，不知道很掉价吗？

　　“我草尼玛，我弄死你！”江志龙气的一声骂，然后在客人们的惊呼声中一拳对着唐晨就打了过来，他这偷袭的一拳时机很好，所以很容易就能够打中唐晨。

　　然并卵，唐晨眼神一冷，跟自己动手纯粹是找死，随后伸出右掌紧紧地握住他的拳头，用力一扭，他的手腕直接被唐晨扭断，唐晨一脚踢在江志龙的腰间，然后用力将他的身子压在了桌子上，桌上的麻辣烫杯子什么的全部被洒在地上。

　　唐晨冷哼一声，对哈德说道：“哈德，本少告诉你，命运是掌握在自己手里的。”说着，唐晨直接按着江志龙的脑袋塞进了麻辣烫中，呲呲的声音传来，江志龙不停的大叫，就是挣脱不了唐晨的力气。

　　“现在证明给我看，来，狠狠地打这个瞧不起你的人。”唐晨在蛊惑哈德动手打人，语气有点像狼外婆哄骗小红帽一样。

　　哈德还是有些犹豫，他从小就是乖孩子，从来没有打架过，你现在让他动手打人，他有点下不去手。

　　唐晨见哈德犹豫，冷冷地说道：“哈德，你真是够让本少失望的，我还以为你是个可造之材，没想到你就是个废物。”说着，唐晨拿起个被子重重砸在江志龙的脑袋上，鲜血溅起，这家伙在没有动静。

　　“老板结账，不用找了。”唐晨霸气的将两张红牛扔给老板，然后屌屌的走了出去。


第112章 牛逼哄哄的汗马宝靴

　　唐晨跟哈德离开了那家小饭店，唐晨想想真是够亏的，自己貌似一点饭菜都没有吃结果丢下了两百块在那里，还好自己钱多不是很在乎，只是希望那家老板不要把自己当成凯子就好。

　　唐晨走在路上一直都是阴沉着脸没有说话，他对哈德挺失望的。本来以为哈德说出那样的话是个汉子，但是没想到连打个人都不敢，倒是自己高看他了。

　　“唐晨，我们这是要去哪里？”哈德也能够察觉出气氛有些僵硬，说话也是小心谨慎的，其实他不是懦弱，只是在他从小养成的认知中就没有动手跟人打架这种事情，你让他像唐晨那样上去殴打江志龙，他确实办不到。

　　“先找个地方休息一下吧，天还早着呢，等等看你爸妈那边的消息吧。”唐晨虽然懒得答应，但是还是说了一声，跟哈德找了家小旅馆居住了下来。

　　在老板娘暧昧的眼神中唐晨跟哈德走进了房间中，唐晨靠在床上想事情，而哈德见他不说话也就不敢说话。

　　此刻在市中心的医院内，一脸低沉的中年男子正坐在哈夫人的床边。这个人就是哈德的父亲，哈省长。

　　哈省长为人两袖清风，在任期间没有传出过任何收受贿赂，或者是其他的负面消息，在市民们的心中也是挺有威望的。

　　可是他有一件烦心事一直挂在自己心上。那就是自己这个泼妇般的老婆，其实哈省长跟哈夫人的结合可以说并不是他自愿的，在哈省长年轻的时候还是政府的一名小职员，为人工作也是勤勤恳恳的，当时的省长就是哈夫人的父亲，也就是哈德的姥爷。

　　哈夫人不知道是在什么情况下认识了哈省长，当时对哈省长是一见钟情啊。立刻展开了倒追的攻势，而哈省长当时其实是有未婚妻的，所以他果断的拒绝了哈夫人。

　　哈夫人这脾气也不用我多做介绍，是身娇肉贵的，被拒绝后是又伤心又痛苦，你想啊，她是省长的女儿，好大的官二代不是，结果被你一个小职员给拒绝了。这要是传出去自己还有脸吗？

　　她为人阴险毒辣，所以在一次聚会中给哈省长下了药。迷晕了哈省长之后是强行跟哈省长睡了一觉，并且拍下照片发给了哈省长当时的未婚妻看，哈省长当时的未婚妻因为受不了打击直接跳楼自杀了，而哈省长在醒来后得知了事实之后也是痛不欲生啊。

　　再后来的剧情算不上太狗血，哈省长最终在哈夫人和当时哈德姥爷的夹击之下最终还是屈服了，娶了省长的女儿，在外面可以说是光宗耀祖了，可是只有哈省长自己知道，他每次看着枕边熟睡的女人，都恨不得将她给掐死！

　　这些年过去了，哈省长将自己的心思全部都放在了培养哈德身上，哈德也挺给自己争气的，这也算是他留在这个毫无感情的家里，唯一的寄托。

　　“老公，你一定要将咱们的儿子从那个打我的家伙手里给救出来，还有就是一定要好好地整治一下陈名帝，看着我被人打，竟然不加以阻止，该死！”哈夫人气愤的咒骂着，仿佛自己是一点事情都没有。

　　哈省长有些无奈地说道：“你够了，不要再说这些了，不要把什么事情都赖在别人身上，难道你自己就没有错吗？”

　　哈夫人炸毛了，怒道：“我有什么错，那是我儿子，我为了救我儿子做错什么了吗？哈为民，你天天就知道自己的公事公事的，你有管过自己的儿子吗？他可是你的种，你根本就不关心他，你以为我不知道，你在外面不回家，说什么开会开会的，其实你就是去包养小三的对不对？”

　　“你给我闭嘴！”哈省长也是怒了，然后气的骂道：“你还说不关心儿子，那你呢，你是怎么关心的？我让儿子出国留学是想多学点知识，而你呢，怕儿子累着干嘛的，每个月不仅给他邮寄过去高额的开销，还让他回到国内念书，不仅如此，你天天拿着家里的钱出去赌，你真的以为我不知道吗？什么你想救儿子，你要是办事动点脑子，儿子会刚刚脱离虎口就又被抓起来吗？母溺子败！”

　　哈夫人气的直砸手，然后说道：“哈为民，你现在成为省长了，就不把我们娘俩放在眼里了是不是？你别忘记了，当初你还是个小职员的时候，如果不是我看上你，你能够飞上枝头变凤凰吗？要不是我爸爸在退休的时候推荐你竞选省长，你现在就是一条狗，一条癞皮狗！”

　　“够了！你个臭娘们！”

　　啪！

　　哈省长直接一巴掌狠狠的抽在哈夫人的脸上，哈夫人不说起当年的事还好，这一说他又一次不由自主的想到那个因为自己死去的未婚妻！想想心里就一阵刺痛。

　　“你打我！哈为民，你敢打我！”

　　“你他麻痹给我闭嘴！”哈省长终于是忍不住爆粗口了，面对这么个不讲道理的老娘们，教养再好的人也忍不了。

　　“儿子的事情我会想办法，你要是再喋喋不休的满嘴喷粪，我就把你爸爸这些年做的那些事情全部捅出去，大不了大家一拍两散！”哈省长恶狠狠地说一句，然后推门走出去，砰的一声再次把门给关上。

　　哈夫人忍不住大声的嚎啕起来，贵妇人气质不复存在。

　　另一边的旅馆内，此刻的唐晨跟哈德已经出门了，唐晨实在是受不了两个大男人呆在一个房间内尴尬的气氛，自己不是搞基的，所以还是赶紧出去的好。

　　走在路上，唐晨没有搭理哈德，而哈德也识趣的不敢说话，这时候系统在心里对唐晨说道：“尊敬的宿主，奖励您的汗马宝靴您现在需要吗？”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“你个白痴，这货跟在我身边我怎么要啊，妈的，难道你想让他看见我从口袋里掏出个狗屁汗马宝靴来？”

　　系统没有再吱声，它感觉宿主今天脑子有点不正常，跟吃了炸药一样。

　　“对了系统，这个汉马宝靴究竟是什么玩意，你不要告诉我是一双增高鞋哈，不然的话本少一定会跟你拼命的。”唐晨越想越觉得这个名字听起来怎么这么耳熟，忽然间想起，这不就是某宝卖的十厘米的增高鞋吗？

　　系统：“尊敬的宿主，您想多了，就算在您的心里本系统是如此的不靠谱，但是本系统也不想解释太多，公道自在人心，下面直接给您看一下汗马宝靴的款式与演示视频您就知道了。”

　　唐晨哦了一声，这时候在自己面前出现了巨大的LED显示屏，一个只穿着肚兜的妹子走了过来，娇滴滴的说道：“尊敬的宿主您好，我是汗马宝靴的代言人小七，下面将由我来给您演示一下汗马宝靴的使用方法。”

　　唐晨也是碉堡的不行，麻痹的，连个鞋子都有代言人，他越来越感觉系统像是做推销的了。

　　这时候小七继续用迷人的微笑，很是热情的拿出一双蓝色的高帮靴子，说道：“您看，这就是汗马宝靴第一代产品，看上去虽然跟你们人类所卖的普通雪地靴没有什么分别，但是其实您只要仔细的观察就会发现，这双鞋子更闪，更亮，更酷炫，鞋子内置MP3，MP4，MP5三种内置，二十四小时全天候不断电，在鞋子的里面还包含了鎏金鞋垫，这种鞋垫的好处就是吸汗，哪怕是您的脚再臭，只要穿上汗马宝靴，我保证您的脚不会有任何的异味，并且汗马宝靴的鞋带上装饰的都是三克拉的钻石，看上去更加的高端大气上档次，不过这一切都只是浮云，最重要的一点是它的功能。”

　　唐晨听的嘴角抽搐不已，你搞我是吧，他发现如果小七的胸不是这么大的话，他现在就想把她拖出来直接打死，麻痹的，有没有搞错啊，本少的时间很金贵的，我是有事要做的，不是看你给我讲解什么电视推销的，还这一切都只是浮云，都是浮云你还说个屁啊。


第113章 让这混蛋见识见识什么是飞一般的速度！

　　小七不知道唐晨的牢骚，她将汗马宝靴穿在自己的小脚上，然后对着地面用力一跺，奇迹的一幕发生了，我日，小七竟然直接飞出去了！是的。是在唐晨的眼前飞出去了，速度比刘翔还快，发出的声音简直堪比波音074啊！

　　介绍完之后，她淡定的飞回来，然后脱下汗马宝靴，娇媚的笑笑，继续说道：“宿主，您看，只要您穿上这双鞋子，就可以让您在一瞬间冲刺到五百马赫，系统欧巴告诉我您的智商比较低，所以用白话文翻译过来就是，穿上这双鞋子之后你可以一秒钟冲出去五百米，实在是逃跑时的最终兵器。”

　　小七介绍完之后，立马消失了，系统有些骄傲地说道：“尊敬的宿主。您看明白了没有？汗马宝靴就是这么厉害，别客气，想夸就夸我吧。”

　　唐晨脸黑，合上自己震惊的嘴巴，感觉嘴唇有些干。呆呆地说道：“系统，这特么也太屌了吧。”

　　系统很满意宿主的反应，傲娇的嗯哼一声，没再说话。

　　“当心！”一声惊呼将唐晨从发呆中唤醒，一睁眼就看见一辆悍马直接冲向自己，唐晨没来得及做出反应，哈德瞬间扑上直接抱住唐晨就地一滚。吱呀一声，那辆悍马发出一声尖锐的刹车声，从唐晨他们身边擦过去。

　　“哎呦！”由于是哈德将唐晨扑倒后然后两个人才滚在地上的，所以唐晨压在哈德的身上，速度与力度加重，造成哈德的衣服直接被擦破，鲜血流了出来。

　　“你没事吧哈德？”唐晨没想到竟然是哈德救下了自己，赶紧的将他搀扶起来，对他关切的问一声。

　　哈德摇摇头。咬着牙齿说道：“没事，只是擦破点皮而已。”

　　此处的路段算是在乡间小路吧。所以附近没有多少人看见这惊险的一幕，不然以我们大华夏老百姓爱看热闹的尿性，早都围了很多人看热闹的。

　　唐晨嗯了一声，然后看向那个那辆停下来的悍马，随后跟着哈德迈步走了过去，这时候那辆悍马也是调转了车头，没有离开的打算。

　　不离开更好，唐晨还就怕对方逃逸之后自己要找他太麻烦了呢，自己留下来最好。

　　“喂，你特么是怎么开车的，是没有看到我们在路中间吗？”唐晨大声地叫骂一声，毫无畏惧的走向悍马那里。

　　唐晨不知道的是，此刻坐在悍马里的有四个人，三个外国佬，还有一个就是郭淮！

　　要说郭淮为何会出现在这里，其实也是几经波折，他多方打听终于是搞清楚了唐晨是贵族学校的人，从那时起他就发誓自己一定要尽快的干掉唐晨跟自己的父亲报仇，可是一直都没有找到机会。

　　今天一大早他带着自己的手下是要到学校前蹲守的，看到唐晨出来之后他兴奋的就要立刻带着自己的人上前去干掉这家伙，可惜他看到了刘嫣然的出现，调查唐晨的时候他顺便将唐晨身边的人给调查了一遍，当然知道刘嫣然是特警队的副队长，这样一来就不能直接动手了。

　　毕竟人家是个警察，这要是杀一个唐晨还好，可是要是杀了一个警察的话估计自己兄弟几人就要被列为三级逃犯了，他来华夏还有别的事情要做，可不能因为一个唐晨而害的自己的大事做不成。

　　于是郭淮决定先一路跟踪，看看有没有机会，可是等到进入公园之后由于不敢走的太近造成跟丢了，当时郭淮那个气啊，这么好的一次机会竟然还让自己给跟丢了，这要是传出去自己这最强佣兵的脸也是丢到大西洋那边去了。

　　不过好在郭淮他们也有经验，最后还是找到了唐晨，再然后就是跟踪到了这里，至于为什么会选择在此时动手，一个是因为这里是羊肠小道，很少有人经过这里，第二个就是因为唐晨现在身边已经没有警察了，自己就算连他身边那小子一起给干掉也没有什么。

　　可怜的郭淮要是知道唐晨身边的人是省长的儿子的话，不知道会不会后悔的想拿快豆腐把自己给撞死……

　　此刻打伤自己父亲的凶手就在自己面前叫嚣着，郭淮终于是忍不住了，一踩油门再次对着唐晨就撞了过去。

　　悍马再次发动，唐晨眼神一冷，有些惶恐的叫道：“不好，对方应该是冲着我们来的。”说着，他拉着哈德转身就跑。

　　对方这意图很明显啊，显然就是要撞死自己两个，可是究竟是冲着自己还是哈德来的现在暂且不得而知，也不是思考那些的时候。

　　哈德大惊失色，来不及回头看在身后追来的悍马，着急地说道：“唐晨，我们这样是没有办法的啊，我们是跑不过车子的。”

　　“本少知道！”唐晨虽然屌，但是他也没有自大到认为自己可以跑过悍马的地步，又不是博尔特。

　　唐晨用尽全力奔跑，对着下面一看，此刻的他们是在小道上方，而下面则是一边草地，唐晨有了主意，对着哈德用力一推，直接将哈德推了下去，哈德啊啊大叫两声，然后摔在了草地上。

　　唐晨先把哈德推走，随后双腿对着在两边的护栏就是一蹬，然后转身重重的一拳砸向悍马的玻璃。

　　郭淮没有想到有这么彪的人，竟然来砸自己的车玻璃，他此刻也顾不得许多，因为唐晨的拳头重重砸下，无比大力的一拳直接将悍马的车前玻璃轰成碎片，玻璃渣直接划在郭淮四人的脸上，眼眶。

　　“草！”郭淮一声骂，眼前有些恍惚，依靠着自己的第六感对着右边猛打方向盘，轰的一声悍马将护栏给连根撞断，随后车子从上坡冲了下来，以一个倒栽葱的姿势撞在下面的草地上，又是砰砰几声才好不容易停住。

　　而唐晨则是借助悍马的冲击力率先跳出去，跳在哈德身边，一把拉起他，焦急地说道：“快走，快走！”

　　哈德顾不上自己全身的疼痛，一边跑一边叫道：“唐晨，他们究竟是什么人啊，为什么要撞我们？”

　　唐晨敷衍一句：“本少哪里知道，十有八九是你们家的仇人，或者是想来绑架你的，反正不可能会是本少的仇人，本少这么单纯的人是不会有仇人的。”

　　无耻的唐晨就这样把责任全部推给了哈德，这家伙似乎已经忘记自己的仇人貌似比哈德的仇人更多。

　　“尊敬的宿主，您这样是跑不了的，刚才本系统检测了一下，那辆悍马里面的人还有生命体征，他们还会追上来的。”系统这个时候出声提醒一句。

　　唐晨没好气的说道：“本少当然知道啊，悍马的抗摔力那么屌，那群混蛋估计用不了三分钟就会再次追上来，所以本少才要拼命地跑啊，不然难道真的让我去死吗？”

　　系统说道：“尊敬的宿主，其实您可以使用悍马宝靴啊，您忘记悍马宝靴的作用了吗？就是给您用来逃跑的啊。”

　　唐晨大骂自己糊涂，自己也是着急忙慌间没有想起来，是啊，刚才自己还看见小七给自己演示汗马宝靴的使用方法呢，那么屌的速度绝壁可以甩了这群魂淡啊。

　　“系统，快点给本少汗马宝靴，本少要这个混蛋见识一下什么叫做飞一般的速度！”唐晨心里有底，也就没有那么害怕了，嘴角勾起了微笑。

　　“叮！系统奖励宿主汗马宝靴一双，将自动绑定在宿主的脚上，请查收！”系统痛快的发出一声提示音，随后唐晨感觉自己的双脚先是一热又是一凉，接着轰的一声自己的鞋子直接炸碎，然后双脚上出现了一双蓝色的高帮长靴，正是汗马宝靴。

　　“唐晨，怎么停下了？”哈德气喘吁吁的说了一声，刚刚唐晨还火急火燎的拉着自己跑呢，现在怎么又停下了？

　　唐晨笑了笑，说道：“你马上就会知道了，接下来，你要拉紧我的手。”

　　吱呀！

　　郭淮的悍马终于是追上了唐晨二人，郭淮一脚直接将车门给踹的分离飞出去，拿着枪从车上下来，另外三个老外也是拿着枪走了出来。

　　哈德见对方手里都有枪，心里也是紧张的不行，唐晨这是什么意思，难道是要投降了吗？


第114章 唐大少，装逼中的战斗机！

　　“小子，你怎么不跑了，是准备受死的吗？”郭淮阴沉着脸，随后示威性的一拉手里冲锋枪的枪栓，发出咔咔两声响起。

　　郭淮很愤怒，自己好歹也是在国外当过几年雇佣兵的。身手先不说有多么多么的好，最主要的是他的名声可是远传在外的，这要是让他以前的对手知道自己今天不仅开着悍马都没有轻松的追到对手，反而被对方一拳轰的他们是差点车毁人亡的话，那他的脸也是丢的光光的了。

　　“受死你麻痹啊！”唐晨现在是有恃无恐，张嘴就是一声骂，冷笑道：“说，你们是受谁的指使，为什么要对我们动手？”

　　郭淮狰狞着脸蛋，因为唐晨的这句话再次将他压抑很久的愤怒给点燃了，他大吼一声：“你特么给我问阎王去吧！”说着，直接端起冲锋前，连看也没看就直接扣动扳机。

　　“傻逼！”唐晨一声骂，随后双脚对着地面一敲，提示音在脑海中传出：“叮！宿主激发汗马宝靴能力，速度提升。瞬间移动！”

　　汗马宝靴的能力这样形容起来有些苍白，我们说的玄乎一点吧，此刻郭淮射出的子弹正以每秒一百米的速度冲向唐晨二人，只不过子弹快要射击到唐晨身上的时候，突然唐晨脚上的汗马宝靴突然发出一阵轰鸣的引擎声，接着风声呼啸，空气扭曲，嗖的一声，两个人瞬间消失在原地。

　　砰！

　　而郭淮的子弹也伴随着这声响声，毫无疑问的直接打在地上。

　　郭淮傻逼了。三个外国佬手下也傻逼了，这是怎么回事，是他们的幻觉吗？你麻痹，刚才他们看见了什么，就在子弹快要击中唐晨二人的时候，两个人竟然像一阵风一样直接消失了！

　　太扯淡了，太扯淡。作者君你出来，剧本要不要编写的这么扯淡啊，就算我们是反派你也好歹让我们牛逼一次啊，瞬间消失是要搞什么啊！

　　“头儿，我们怎么办？”最高的老外傻愣愣的走过来对郭淮说一声，那两个家伙就是华夏传说中的神仙吗？为毛可以冲到这样的速度，还有。这么快的速度为毛你不去参加奥运会啊，扮猪吃老虎欺负我们傻逼反派很好玩吗？

　　郭淮咬咬牙齿，愤怒地说道：“追，竟然能够在我的面前逃掉，说明还是有实力做我的对手的，不过就算他跑的再远我也要找到他。然后杀了他！一雪前耻！”

　　撇开郭淮在这边恨的是牙根痒痒不说，另一边的唐晨二人此时也是一瞬间就到了小旅馆的门前。

　　“哈德，你可以放开本少了，这么多人看着，本少不是弯的。”唐晨抽抽嘴角，将哈德搂着自己腰的手给拿开，这小子从刚才开始就一直搂着自己的腰，这要是被人误会了咋办。

　　哈德啊了一声，一脸呆滞的看着自己面前的旅馆大门，呆呆地说道：“唐晨，我们没有死？又回来了？”

　　唐晨对着他的脑袋轻轻地敲了一下，没好气的说道：“说什么废话呢，本少怎么可能会死。”

　　哈德赶紧疑惑的问道：“可是我记得明明那个家伙都开枪了，我们怎么这么快就回到旅馆了？你做了什么？”

　　唐晨停下脚步，然后看着他，慢悠悠地说道：“哈德，我听说国家现在在印制五万元一张的人民币了，你相信吗？”

　　哈德笑着摇头，说道：“这怎么可能，绝对是小道消息，如果是那样的话咱们国家的钱真是太不值钱了。”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“那不就结了，今天发生的事情也是不可能发生的事情，这个世界上有太多不可思议的事情，何必去斤斤计较呢？”

　　哈德是聪明人，唐晨这话就是很明白的在告诉他，事情我不想说，你也不要问了。

　　哈德嗯了一声，也就没有继续再追问下去，这时候两个人已经一起走进了旅馆中。

　　闹了这样一出之后已经到了傍晚的样子，唐晨出去买了点吃的，然后两个人在房间中就吃了出来，至于为什么不出去吃，那是因为唐晨觉得这郊区的小地方饭菜实在是配不上自己的逼格。还是将就吃点吧。

　　晚上八点的样子，唐晨掏出手机，看了一眼正在观看新闻的哈德，然后说道：“哈德，把你爸爸的电话告诉我。”

　　哈德一惊，赶紧放下手中的遥控器，然后苦笑着说道：“你是要跟我爸索要赎金吗？”

　　唐晨不爽的说道：“首先，本少不是那种没钱的人，不至于为了千八百万的跟个省长过不去，其次，本少说过这次只是假绑架你，不要把本少当成真的绑匪，快点把号码给我。”

　　哈德哦了一声，乖乖的将号码报给唐晨听，唐晨一边嗯一边拨通了电话。

　　哈省长的家中，一向意气风发的哈省长此刻正坐在自己的书房抽烟，他推掉了好几个应酬饭局，就是在思考着怎么救出自己的儿子。

　　陈名帝跟自己说现在的绑匪他认识，并且说唐晨是不会伤害哈公子，他只是需要一个保命的工具而已。

　　就在哈省长愁绪千万的时候，手机响起，他一拿起来看，发现是个陌生的号码，本来是不想接电话的，但是心念一动，或许是绑匪的电话呢，如果自己要是错过的话会不会给自己的儿子带去麻烦？

　　这样想着，哈省长小心翼翼的接起了电话：“喂，是哪位？”

　　旅馆中的唐晨也没有避开哈德，而是开口笑道：“你好哈省长，我是唐晨，这个名字或许你感到陌生，不过没关系，因为您的儿子现在在我的手里。”

　　“什么，我儿子，在你的手里？”哈省长激动的连手中的大中华都掉在了地上，然后紧张地问道：“绑匪先生，您需要什么，只要不伤害我得儿子，我什么都答应你。”

　　唐晨淡淡的笑笑，装逼的说道：“哈省长，请您叫我唐少，否则我们就不要谈了。”

　　这个时候还想着装逼，唐大少果然是装逼中的战斗机。

　　哈省长也是微楞，剧情不对啊，一般这个时候对方不是应该嚣张的让自己准备一百万两百万这样的吗？为毛对方会来一句让自己叫他唐少？

　　是自己打开的方式不对吗？还是说，作者君，侬脑子瓦特了！

　　哈省长也不敢多说什么，恭敬地说道：“是唐少，那您有什么要求，我儿子在您旁边吗？我可以跟他通话吗？我很担心他。”

　　唐晨说道：“哈省长你放心，我用我的逼格跟你担保，你的儿子哈德哈公子现在绝对安全，可以说一根汗毛都没有伤到，至于通话就不必了，他已经休息了。”

　　哈省长也是微醉，还用逼格担保，他活了大半辈子第一次听到这样的话，这个绑匪好古怪。

　　“行行，不通话就不通话，那么请问你有什么要求吗？”哈省长可不敢激怒唐晨，小心翼翼地问道。

　　唐晨直接说道：“其实我没有什么要求，估计陈厅长已经跟您说过了，我不是什么坏人，我绑架您的儿子也只是为了给我自己留条后路，事情首先是你的老婆挑起的，如果不是她在我的面前装逼骂人，我说不定早都将哈公子送回去了。”

　　哈省长在心里将那个成事不足败事有余的老娘们骂个半死，还说为儿子好，要不是因为你，儿子也不会被抓。

　　哈省长连连说道：“是是，你放心，内人的事情我一定会好好处理，我会让她亲自给陈厅长还有那个警察小姐道歉的，你还有什么要求没有？”


第115章 言思琴给杨蜜下的挑战！

　　唐晨沉默一下，想了想，这才说道：“没有了，暂时就这些，不过本少先告诉你，你的儿子我暂时不会还给你。等我确认你做到了你答应本少的事情之后，本少会安安全全的把他送回去，放心吧，本少说话算话，挂了。”

　　啪！

　　唐晨说完自己要说的话之后直接挂断了电话，哈省长苦笑着把手机放下，看来自己遇到的这个绑匪不是一般人啊，不行，得赶紧让那个母老虎去给人家道歉，儿子必须要救回来！

　　唐晨挂断了电话之后就没有去想哈省长接下来会怎么做，如果他懂事的话肯定会尽快的将事情给办好的，看看哈德，发现对方脸上也是微微露出苦涩的笑容。

　　“怎么，觉得本少跟你父亲说话有点过分了？”唐晨眯眯眼睛，笑着说了一声。

　　哈德摇摇头，说道：“不是。我只是没有想到我父亲为了我竟然可以做到这样的卑躬屈膝，你知道吗？我父亲在官场上，在家里一直都是铁青着脸，不苟言笑的，对我的教育也是要多严格就有多严格。”

　　“所以你就认为你爸爸不爱你，不在乎你是吗？”唐晨嘴角一勾，接着说道：“哈德，你太傻了，天底下哪有不爱自己孩子的父母，父母无论对你怎么做都是为了你好。你比我幸运多了，你好歹还有个一心为你考虑的父亲，而我……”

　　唐晨没有继续再说下去，目光中泛起点点泪花，自己是个孤儿，从小的时候就是在孤儿院长大的，小时候由于自己骨架子小。经常被同班的同学们欺负，每当看着那些跟自己相同命运的家伙被一对对夫妇领养走的时候，他这心里总是跟针扎一样的疼痛。

　　“唐晨你……”哈德发现出唐晨的异样，这种伤感的模样是从来不曾在唐晨脸上出现的，还没有说什么，唐晨的电话此刻响了起来。

　　唐晨抽抽鼻子整理好自己的心情，随后拿出手机。发现竟然是方文鑫打来的电话。

　　“方文鑫，什么事情，是墨门对兄弟们下手了吗？”唐晨关心的问一句，墨门一直都是卡在自己喉咙里的一根刺，必须找个时机铲除才行。

　　方文鑫在那边说道：“不是的唐少，是嫂子的事情。”

　　“杨蜜怎么了？有人找我老婆麻烦吗？”唐晨皱眉问一句。语气中已经出现了冰冷之意。

　　上次杨蜜被墨春秋那个老混蛋给抓走后让他一直都是耿耿于怀的，他怪自己没有好好的保护好杨蜜，现在要是杨蜜再出什么意外的话，那自己可就真的不要活了。

　　方文鑫赶紧解释道：“唐少，事情是这样的，咱们学校要举办一场篮球比赛，嫂子呢每年都是啦啦啦队的队长，今年嫂子本来是想退出不干的，可是有个女人不知道是哪根神经搭错了，竟然找到嫂子提出跟嫂子比赛。”

　　“比赛？比赛什么？要跟杨蜜打架吗？这个不要比啊，你们直接把那个女人给我丢出去不就行了吗？”唐晨心里首先是松口气，既然是小事的话自己就放心多了。

　　方文鑫苦笑着说道：“唐少，不是打架，找嫂子麻烦的女人叫言思琴，自封自己是第一校花，其实长的当然是没有嫂子好看了，她也是拉拉队的一员，不过每年都因为嫂子在的情况下只能当个副队长，这次嫂子提出不做之后，这个女人就开始脑残的四处宣传说是嫂子比不过她的美貌之后自动退出的，我们气不过，本来是准备直接抽她一顿的，可是嫂子却说流言蜚语那么多忍忍就过去了，我们也想忍忍就算了的，可是这女人竟然变本加厉了起来，就在昨天，她竟然直接找到了嫂子的班里，当着那么多人的面前说什么这次学校举办的篮球比赛中，如果她带领的篮球队打败嫂子带领的篮球队话，她就要我们嫂子当着那么多学生的面承认她比嫂子好看多了，你说这不是无理取闹吗？”

　　唐晨无奈地说道：“怎么这么多篮球队，一个学校不是只有一个篮球队吗？”

　　方文鑫回答道：“是这样的唐少，言思琴是高三的，而嫂子是高二的，两个人虽然在一个拉拉队，但是却是属于不同年级的篮球队。”

　　唐晨明白了，也是有些无奈，抽抽嘴角说道：“没办法，这年头红眼病的女人太多了，那你嫂子怎么说？”

　　方文鑫继续说道：“嫂子当时也是生气了，然后当场就答应了下来，可是这场赌约本身就很不公平啊，因为高三的篮球队本来就很强，年年校内比赛的时候都是第一，嫂子这都答应下来，这不是，哎，唐少，您看该咋办？”

　　唐晨想了想，然后对方文鑫说道：“虽然事情不是什么大事，但是这个女人竟然敢平白无故的挑衅我唐少的女人，这就是找死，方文鑫，你做得很好，及时将这件事情告诉给本少知道，本少明天就回去，我倒要看看这个女人能闹出什么幺蛾子来。”

　　“好的唐少，有您在我们就赢定了。”方文鑫激动地说一声，不知道从何时开始，唐晨在他的心里已经变成了无敌的代表。

　　唐晨将手机扔在床上开始思考着，虽然事情不算是什么大事，但是在他看来这个女人既然敢找杨蜜的麻烦，那这简直就是没有将他唐晨放在心上吗，装逼的人，无论男人女人，他都要死。

　　“唐晨，你明天要离开这里吗？”哈德好奇的问了一声，看唐晨的样子貌似是出什么事了。

　　唐晨嗯了一声，对哈德说道：“哈德，我相信你，咱们立个君子协议，我有事情要回学校一次，这段时间你自己留在这里，我会给你二十万，留作你的零花钱，但是你要答应我，不要偷偷地跑回去！”

　　哈德正色说道：“唐晨，你放心吧，我哈德不是那种说话不算话的人，你假绑架我的时候也是我自己同意的，所以我一定会遵守约定的。”

　　唐晨满意的嗯了一声，随后倒头就睡。

　　此刻在一家大宾馆里，一个有着娇好身材，长直发的辣妹从卫生间走了出来，她脸上红晕满满，显然是刚刚经历过一场大战。

　　“万少，你刚才好厉害啊。”这个妹子就是言思琴，高三的辣妹言思琴，就是那个要跟杨蜜打赌妹子。

　　说起言思琴，其实在学校内还算挺有人气的，为人比较傲娇，仗着自己长得漂亮点，专门找那些长得帅又有钱的公子哥巴结，算是一朵奇葩的交际花吧。

　　今天跟她办事的人叫方烸君，人称方少，身高一百九十公分，人高马大屌长，家里有钱不说，而且还是高三篮球队的队长，言思琴跟篮球队的队长勾搭在一起不仅是冲着他的软妹币，更重要的原因或许就是为了战胜杨蜜吧。

　　“你也挺厉害，本少满意。”方烸君笑得很荡，搂住言思琴后还对着她的小屁屁拍打一下，这家伙最喜欢的就是看着这些美女们为自己疯狂的样子，仗着自己篮球打的厉害，不知道多少朵鲜血被这头猪给拱了。

　　言思琴娇媚的笑了笑，然后用手指在方烸君的胸口处划了划，在他耳边吹气，甜腻的说道：“那方少，这次的比赛您一定要赢了才行啊，这样的话我才可以继续好好的服侍您啊。”

　　方烸君得意的笑笑，说道：“你放心吧小宝贝，高二那群废物垃圾我们年年虐，没什么大不了的，就是吐口痰的功夫。”

　　“您最棒了。”言思琴满足的笑着，她已经能够想到杨蜜在她面前丢脸的样子了。

　　言思琴没有看见，方烸君笑意散去之后，眼中闪过一丝阴沉，心里想着，杨蜜啊杨蜜，我一直追求你你不答应，一直在给我装清纯，这次我要狠狠地打击你，让你成为我的胯下玩物，等着吧！


第116章 篮球部风波

　　第二天杨蜜早早的就出门上学了，她现在心里很烦躁也很无奈，无奈的是自己最好的闺蜜陆笑晴在昨天离开了，两个女孩抱在一起眼睛都哭肿了，她真心不想让陆笑晴离开，但是也没有办法阻止人家去更好的环境中上学。

　　烦躁的则是昨天言思琴跟自己约定的事情。她当时也是被言思琴激的是火气都冒出来了，所以才一气之下直接点头答应了，现在想想好后悔，自己的高二篮球队根本就没有任何的胜算啊。

　　“嫂子！”这时候早早在大门口等候的方文鑫笑着走了过来，然后跟杨蜜打声招呼。

　　杨蜜淡淡的嗯了一声，其实她很不想被这样对待，但是方文鑫直接了当的表示他是奉了唐少的命令特地保护她的，如果她拒绝的话，那么唐少就会责罚他们的。

　　杨蜜是个心软善良的女孩子，一听到方文鑫这样说，也就没有再拒绝。

　　方文鑫见杨蜜忧心忡忡的，于是宽慰的说道：“嫂子，你放心吧，这次我们一定可以赢的。”

　　杨蜜没精打采的嗯了一声，然后说道：“希望吧。”

　　吱呀！

　　这时候身后突然传来一阵急促的刹车声，一辆酷炫的跑车直接停在校门前。杨蜜听到声音一回头，咦，这不是唐晨的车吗？

　　啪嗒！

　　车门被直接打开，唐晨从车上走了下来，穿着一身白色的西服，手里面捧着一大捧玫瑰花，戴着个墨镜，很帅很吊的样子。

　　当然唐晨这副打扮是被系统吐槽了几百遍的，系统认为宿主实在是太骚包了，说好的低调呢。为什么摇搞得这么高调？

　　“唐少！”方文鑫一声大叫，没想到唐少真的回来了。

　　“唐晨！”最高兴的莫过于杨蜜了，杨蜜喜出望外的惊呼一声，然后像是乳燕投林一般直接扑向唐晨，唐晨迈步向前，随后一手将杨蜜拉倒自己的身前，大手轻轻地揽住她的腰肢。手里的玫瑰花直接丢向方文鑫。

　　方文鑫迅速前冲，然后接住了飞过来的玫瑰花站在一边。

　　“唐晨，你怎么回来了？”杨蜜眼里带着浓情蜜意，好奇地问道。

　　“别急着问这些，我想你了。”唐晨直接将眼镜扔掉，随后搂住杨蜜用力的索吻，杨蜜被他吻得双腿打软。也是不管不顾的迎合着。

　　路过的女学生们感觉自己的心跳都漏掉几拍，如此光明正大的在校门口接吻，好浪漫啊。

　　十分钟后，唐晨跟杨蜜手牵手的走在校园内，方文鑫则是识相的直接离开了，他可不敢当唐少的电灯泡。

　　杨蜜手里捧着玫瑰花。笑得比花还要甜美，此刻的她一颗心里全部都被幸福给塞满了。

　　“唐晨，你会来怎么也不跟我说一声啊。”杨蜜仰着小脸，笑着对唐晨说，语气中满是蜂蜜的味道。

　　唐晨笑说：“这有啥好说的，我不是想着老夫老妻的弄点小浪漫什么的吗？”

　　唐晨不要脸的一句话让杨蜜又是羞涩了起来，随后有些忧郁的说道：“唐晨，笑晴走了，我舍不得的她，但是还是走了，哎。”

　　唐晨心神也是一荡，陆笑晴真的走了吗？为什么自己的心里会感觉空荡荡的呢？

　　“会再见的，不是有句话说的好吗？离开，是为了更好的相遇。”唐晨想要安慰杨蜜，于是哄她说道，现在的他不知道的是，跟陆笑晴的再一次相遇，竟然是形同陌路……

　　杨蜜嗯了一声，求不来的事情就不需要再去想太多了，这时唐晨故意板着脸对杨蜜说：“杨蜜，我问问你，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　杨蜜眨眨无辜的大眼睛，说道：“没有啊，我能有什么事情瞒着你？你不是连我大姨妈什么时候来都知道吗？”

　　唐晨嘴角一撅，继续引诱道：“真的，你真的没有什么事情瞒着我？就是最近这两天的事情哦，我提示一下，是跟篮球有关系。”

　　杨蜜啊的一声，然后两只手搓搓自己的衣角，两根小手指点啊点的，说道：“你都知道了啊，看来又是方文鑫那个家伙大嘴巴告诉你的。”

　　唐晨脸部扯动一下，说道：“别岔开话题，我问问你，为什么发生这样的事情要瞒着我，我可是你的男人啊。”

　　“我知道啊。”杨蜜像个犯错的小孩子一样，说道：“可是这又不是什么大事，我知道你在外面忙啊，不想打扰你啊，我错了。”

　　唐晨噗嗤一笑，这才说道：“算了，你老公我又没有生气，走，带我去你们的篮球队看看，这次的比赛我也参加。”

　　杨蜜微楞，费解的说道：“可是唐晨，据我所知你并不会打篮球啊。”

　　唐晨很是装逼的摇摇头，高深莫测的说道：“你永远不要试图认为自己很了解我，因为你永远都不知道我下一步会做什么，就像这样。”说着，唐晨一个公主抱直接将杨蜜给抱了起赖。

　　“啊，放开我啦，你讨厌，讨厌。”杨蜜不满地撅着嘴，在校园里被唐晨这么抱着还是有些不太习惯的。

　　操场边的一对正在热吻中的情侣目睹这一幕之后，女生很愤怒地说道：“为什么你从来不像人家那样公主抱我？”

　　男生看了一眼女生超过两百斤的体重，啪的一巴掌抽在她的脸上：“这个问题我也想问问你，为什么别人的女朋友是女神，我的女朋友却是食神！”

　　另一边唐晨抱着杨蜜已经到了高二的篮球部，杨蜜不仅仅是校篮球队的拉拉队长，还是高二篮球部的经理人，至于原因，我想你们都知道，雄性动物总是想在貌美的雌性动物面前表现出自己能力很强的一面，这是人类的天性。

　　“我们的美女经理人杨蜜来了。”一个篮球队员叫了一声，随后一大群穿着运动服的男生都走了过来。

　　杨蜜也是和善的笑了笑，说道：“大家运动的都辛苦了，这次比赛之后我请大家吃大餐。”

　　“好耶，杨大美女请吃饭，大家伙一定要好好捧场才行。”

　　“杨蜜，我们大家都知道你跟言思琴那个女人打赌的事情，你放心，我们这次一定可以赢的。”

　　“赢了之后杨大美女可以做我女朋友吗？”这群男生一个笑着跟杨蜜开着玩笑，足以见到杨蜜在这群队员心中有着很高的地位，高地位的唯一原因就是杨蜜是个美女。

　　唐晨见这帮犊子越说越上瘾了，于是上前直接搂住杨蜜的肩膀，笑道：“做女朋友你们就不要想了，杨蜜是我的女人。”

　　唐晨如此霸道的宣布主权，杨蜜心里美滋滋的，这个家伙越是吃醋就越是证明他越是在乎自己。

　　男队员们见杨蜜小鸟依人的模样也是失落的失落，大笑的大笑，有的说着兄弟，好好对待杨大美女这样的话，有的则是大声嚷着杨大美女祝你幸福这样的话。

　　杨蜜羞涩的笑了笑，然后说道：“大家安静一下，童队长呢？”

　　“还能在哪，这个时间自然是在做好事咯。”一个男队员笑了笑，语气中充满着不屑，当然，也有几分羡慕。

　　杨蜜冷着小脸，说道：“去把他叫出来，现在正是备战的时候，怎么可以分心做其他的事情。”

　　“杨大美女，你火气这么重干嘛啊。”一声痞气十足的话语从更衣室内传出，一个光着膀子的男生搂着一个妹子走了出来，妹子一脸都是汗渍，刚才的战斗貌似很激烈。

　　男生就是高二篮球队的队长童恒泰，女的则是她的姘头王燕。

　　杨蜜冷着小脸走过去，没好气的说道：“童队长，明天就要开始跟高三的比赛了，你身为篮球队的队长不带着队员好好训练，你还有没有点责任心？”

　　童恒泰不爽的说道：“还比赛什么啊，次次都比赛，结果呢，哪次不是输？与其有比赛的时间我不如带着我的宝贝做点爱做的事情了，杨大美女，你要不要一起来？”

　　篮球队的队员们傻逼了，这家伙这是调戏杨蜜吗？在人家对象在场的情况下？

　　杨蜜一怒，正要说话，唐晨却是一把将杨蜜拉在自己的身后，然后看着童恒泰，吐出一句：“你很想玩是吧，本少陪你。”说着，唐晨直接一拳砸在童恒泰的脸上，童恒泰的嘴巴中喷出几颗牙齿，直接摔飞出去。


第117章 胜利最大，其他的都是狗屁！

　　众人石化，谁也没有想到唐晨会彪悍到这种地步，纵然是童恒泰出言不逊，但是也没有必要直接动手吧。

　　“像你这种垃圾，可以说是篮球部的蛀虫，你特么这样的傻逼也配当个篮球队队长？我看你还是回家吃屎去吧。”唐晨打完人之后并没有多大的表情转变。打人打习惯了，没啥特别的。

　　“恒泰，你这人怎么打我的阿泰，我跟你拼了！”王燕一声大叫，随后就用自己的爪子来抓唐晨。

　　啪！

　　“拼你麻痹啊！”唐晨一巴掌愣是将王燕的脸上抽出五个血手印来，怒道：“你个婊砸就算是发情找男人你也找个靠谱的好不好？找个这样的垃圾还特么叫嚣着跟我拼了，你信不信本少直接把你扒光了扔进狗群了被日？”

　　篮球队员们再次一脸碉堡，牛逼啊，他们早都看这个小婊砸不爽了，这次被打了果然够刺激的。

　　“唐晨！”杨蜜不满的跺跺小脚，唐晨打人自己已经是渐渐的习惯了，但是这张嘴说话还是这么毫无顾忌的，这点她始终是习惯不了。

　　“我挠死你！”王燕捂着自己的脸，鼻涕眼泪甩出来，对着唐晨就扑过来，唐晨很恶心这个婊砸的鼻涕。于是一脚狠狠的踹在王燕的脸上，王燕以一个完美的抛物线姿势飞出去，五米，然后就没有然后了。

　　“唐晨，你下手太狠了把。”杨蜜走过来挽住唐晨的胳膊，虽然童恒泰说话她的确挺生气的，但是自己的男人貌似对打女人有特殊的爱好，这下手太重了吧。

　　唐晨拍拍她的手，淡定地说道：“不算重，这个世界上总是有那么多找死装逼的小婊砸。下手轻了她们不知道厉害。”

　　“杨蜜，你找个野男人打我是吧，你厉害，你有种，我们等着瞧！”童恒泰嚣张的大叫着，随后拔腿就想跑。

　　“野男人？”唐晨眼神一冷，曰：“你个逼真是找死！”说着。唐晨速度极快直接窜过去，然后一把揪住童恒泰的头发，重重地撞向他的腰部。

　　咔嚓一声，童恒泰的腰间脊椎直接被唐晨给撞断，唐晨愤怒的叫道：“小逼，你给本少听好了，杨蜜是我的女人。你侮辱我可以，你侮辱我的女人就是找死！”说着，用力一跃直接飞起，将童恒泰的身体高高举起，然后重重地砸向篮框。

　　砰！

　　灌篮的你们在电视上看过很多吧，但是把人当篮球给灌下去的你们见过吗？

　　在杨蜜还有篮球队员们呆滞的目光中。唐晨一个标准的大灌篮直接将童恒泰整个身子砸进了篮框中，童恒泰发出一声不是人能够发出的叫声，然后篮框裂开，直接从篮球架上面坠落下来，伴随着砰的一声，童恒泰是彻底的昏迷了过去，而唐晨则是稳健的落在了地面。

　　鸦雀无声，没有一个人敢说话，心里只有一个念头，太疯狂了，太疯狂了，简直就不是人，谁特么会把一个大活人当篮球打啊！

　　看着铁定要成为废人的童恒泰，篮球队员们也是唏嘘不已，让你装逼啊，让你骂人，这下不装逼了吧，估计你是篮球历史上第一个被当成球打的篮球队员。

　　“唐晨，他，他是不是死了啊。”杨蜜小跑着赶紧过来，很是紧张的对唐晨说道。

　　唐晨摇摇头，说道：“放心吧，本少是很仁慈的，只是把他给废了，死不了。”

　　杨蜜也是嘴角微微碉堡，在自己老公的眼里原来把人给废了就是仁慈，好奇葩的说。

　　唐晨有些不爽的说道：“杨蜜，你怎么把这样的人找来当篮球队长啊。”

　　杨蜜苦笑着说道：“没办法啊，他是高二中打篮球打的最好的，虽然知道是害群之马，但是还是忍忍就算了的。”

　　“打的最好的还年年被高三踩，真是垃圾。”唐晨不屑地说一声，丝毫没有发现后面几个篮球队员已经害臊的想要钻进地洞里去了，打脸打的真够响的啊。

　　杨蜜为了照顾这些队员们的情绪，于是对唐晨说道：“好了，你不要这样说，我们的队员其实真的很努力的，只是对手实在是太强了，哎，唐晨，你太冲动了，你把童恒泰给打倒了，明天咱们的比赛更没有胜算了。”

　　唐晨拍拍自己的胸脯，说道：“没事，明天我上场，凭我的实力一定可以帮助咱们篮球队反败为胜的。”

　　剩下的四个球员想想也是啊，杨蜜的男朋友打架都如此之屌了，说不定打篮球也很牛逼呢，到时候不就是有胜利的希望了吗？可是他们这些幻想全部都被杨蜜接下来的一句话给击碎了。

　　“可是你没有打过篮球啊。”杨蜜轻轻地说一声，甜甜的补刀。

　　扑通！

　　一个身高一八二的大小伙子当场摔倒在地，我了个去，几个屌意思，没打过篮球你要做队长，是不是太牛逼了点？

　　唐晨有些尴尬的咳嗽一声，瞪了杨蜜一眼，对四个人看去，正色说道：“兄弟们，虽然我没有打过篮球，但是我相信以本少这种超强的学习能力，我绝对可以带领大家胜利的，你们说，有没有信心？”

　　四个你看看我，我看看你，信心，我信心你妹啊，这纯粹是上去丢人的节奏啊。

　　唐晨被无视了，他嘴角碉堡，看似随意地说道：“另一边的篮框貌似还是好好的，要不要一起弄下来呢，不然一边有一边没有有点不协调啊。”

　　“有信心，我绝对有信心！”

　　“没错，必须的有信心，干掉高三！”

　　“高三的那帮兔崽子我早都忍受不了了，日死他们！”

　　唐晨这带着威胁的话一说出口之后，这些家伙也是立刻活跃起来，笑话，他们可不想像傻逼童恒泰一样被当做篮球打。

　　杨蜜捂额摇头，她发现自己带唐晨来这里就是个错误，唐晨要是出手的话，这场篮球比赛估计又要有人被打残了……

　　唐晨满意的嗯了一声，这才很严肃地说道：“你们知道你们每年都会输的原因是什么嘛？不是你们太垃圾，不是对手太强，是你们太墨守成规？”

　　墨守成规？一个球员举手，说道：“请问新队长，打篮球就是要遵守规则啊，不遵守规则那还怎么打篮球？”

　　唐晨呸了一口，说道：“狗屁遵守规则，全部都是傻逼玩意，你们想想，篮球是一项竞技运动，什么叫做竞技运动，说白了就是汗水与肢体接触的结合，我们的目标是这次的冠军，管那些规则干嘛，所以这次上去比赛的时候，不要给我遵守什么规则不规则的，谁拦在我们前面就给我打，打不过就脱他裤子，脱不掉就给我绊倒他，总之一句话，胜利最大，其他的都是狗屁。”

　　四个球员懵逼的不能再懵逼了，我日啊，究竟是多彪悍的人才能够说出来这么强的话啊，竟然让我们打篮球的时候不遵守规则，这简直是在教我们作弊啊。

　　“唐晨，你不要胡说八道了，可恶。”杨蜜气的对着唐晨的肩膀打了一下，这家伙不知道想个办法让球员们提高实力，竟然还在这里开什么玩笑，过分。

　　唐晨尴尬的笑笑，也没有再妨碍他们训练，而是坐在一张椅子上，思考着明天的比赛，大话说出去了，要是赢不了岂不是很丢人？

　　“系统，给本少想个办法。”唐晨开口对系统说，在自己感到困惑的时候只有系统能帮自己。

　　“尊敬的宿主，您没事都是拉屎之后才来找本系统擦屁股，你这样是不道德的。”系统幽幽地说，听上去倒像是个被丈夫冷落许久的怨妇……


第118章 篮球比赛开始

　　唐晨黑着脸，气的骂道：“你个逼系统，少特么废话，最近你在读者的心里受欢迎了不少，你个逼就敢跟本少废话，赶紧给我想办法。”

　　系统：“尊敬的宿主。如果您再这么不尊重本系统的话，那么本系统将不会再为您服务，不仅如此，本系统要去妇女维权会举报你。”

　　“举报你麻痹啊！”唐晨也是碉堡的不行，这个逼系统真是越来越逗比了，气的骂道：“首先你特么根本就不是人，其次那里是妇女维权会，你去个蛋啊。”

　　“尊敬的宿主，在本系统的心里，男女平等。”系统屌屌的说了一声，跟唐晨在一起时间长了，系统也变得越来越不要脸了。

　　“我日你姥姥香蕉那个芭拉。”唐晨差点气吐血，嘴角抽搐着骂道：“你个逼要是想吐槽本少话可不可以换个时间啊，现在是办正事的时候呢你知道吗？你特么给点力可以吗？”

　　系统似乎是特别喜欢看宿主被自己气的炸毛的样子，沉默一下，这才说道：“尊敬的宿主。本系统只是跟您开个玩笑而已，不要介意，其实您要想胜利这场篮球比赛的话很简单，您只需要学会一项武功秘籍。”

　　唐晨皱眉，说道：“什么武功秘籍，你不会是让本少在那么多人面前用降龙十八掌吧？我日，这绝对不可以，上次你个混蛋利用我的身体发动降龙十八掌的时候，那傻逼的样子本少到现在还记得，换一个。本少不想再经历那样的噩梦。”

　　系统：“尊敬的宿主，您放心吧，绝对不是降龙十八掌，而是凌波微步。”

　　“凌波微步？”唐晨重复一声，说道：“那个不是武侠小说里面的吗？貌似是什么轻功吧，系统，你特么又没有搞错主题。本少是去打篮球，不是去比赛跑步啊，再说了，要是跑步的话有汗马宝靴就可以了啊，为什么要用凌波微步？”

　　系统鄙视的说道：“尊敬的宿主，请您好好的听我说完可以吗？您不要将凌波微步当成是简单的轻功那样来看，这可是一门很高深的武功。根据本系统查阅你们人类的古书记载，这种武功是利用微妙善变的步法让您能够再走动的时候轻松的移动四大方位，一步套十步，一环套一环，使用凌波微步之后，您不是就可以在篮球场上很轻松的躲过对方的放松了吗？”

　　唐晨好奇地说道：“系统。你特么不是从未来来的吗？为什么说起武功秘籍这些事情也是一套一套的，你特么是从哪里抄来的吗？”

　　系统随意地说道：“尊敬的宿主，请不要将本系统的统品跟您低贱的人品做比较，本系统才不是抄来的，而是真的利用识海从一本叫做《射雕英雄传》的书上看来的，平常的时候本系统劝您多读点书您就是不听，现在知道丢人了吧。”

　　唐晨醉了，额头上了几道黑线，这个逼抄袭都抄袭的如此光明正大啊，你明明就是从金老爷子的武侠小说里面抄来的，结果还搞得这么有理有据的，真是无耻。

　　“系统，本少鄙视你。”唐晨对系统竖起个中指，不过却是一点卵用都没有。

　　“尊敬的宿主，您还是告诉本系统您究竟是要不要学习凌波微步吧。”系统开口问一句，它就不信自己说的天花乱坠的宿主会不动心。

　　唐晨也是豁出去了，说道：“学，为什么不学，虽然你这混蛋每次都坑害本少，但是我这次还是要学，大不了再被你坑上一次呗，对了，你说吧，这次需要做什么任务才可以学习凌波微步？”

　　系统发出一声听上去有些奸诈的笑声，说道：“尊敬的宿主，请您不要多心，这次本系统不会给您发布什么任务的，等你利用凌波微步赢了篮球比赛之后再说。”

　　唐晨嘴角抽抽，他怎么感觉系统这货给自己埋了伏笔啊，他该不会在自己打比赛的时候给自己来个裸奔什么的这样的任务吧，要是真是这样的话那自己可就真的斯巴达了。

　　不过唐晨也知道，就算问系统的话系统也是不会说的，还不如不问，免得自己自讨没趣的。

　　杨蜜见唐晨坐在椅子上发呆，于是就走过来问唐晨，说道：“唐晨，你在想什么啊，一脸思考的样子？”

　　唐晨伸手搂住她的腰肢，然后让她坐在自己的腿上，对着她的小脸吧唧就是一口。

　　“没在想什么，想我们晚上吃些什么。”唐晨随口说一声，同时紧皱的眉头也是舒展开来，既然已经有凌波微步可以让自己在比赛的时候使用了，那自己也就不需要担心什么了。

　　就这样一天的时间过去了，上午的时候唐晨敢杨蜜一起看着篮球队的队员们在一起训练，到了下午放学的时候唐晨两个人一起去逛街买菜，像是生活在一起很久的小夫妻一样享受平淡的生活。

　　这期间刘嫣然她们没有打来电话，而唐晨也没有将电话打过去询问，毕竟要是哈省长现在真的像刘嫣然她们道歉的话，刘嫣然估计早都打电话告诉给自己知道了。

　　还有就是唐晨也打电话给哈德，哈德不愧是个老实人，果然按照跟唐晨的约定没有跑回家，而是乖乖的呆在那个小旅馆中。

　　吃了晚饭，睡觉前唐晨又吃了几次杨蜜，忙碌的一天才这样过去，第二天就是高三篮球队跟高二篮球队的比赛了。

　　体育场内此刻早已经坐满了很多学生，分为两派，一派女学生带头，然后坐在右侧，高声的大叫着：“高三必胜，方少最帅。”这样的傻逼话，看样子是方烸君的脑残粉丝。

　　另一边坐在右侧的则是清一色的男生，这些男生大多数都是支持高二篮球队的，虽然高二篮球队每年的表现着实是有些差强人意，但是他们还是受不了那些花痴妹们对方烸君的疯狂崇拜。

　　一个个都在心里祈祷着，今年的高二篮球队能够给点力，然后狠狠的干倒高三篮球队的那五个傻逼，让方烸君去吃屎吧！

　　在一片欢呼声中，方烸君带领的高三篮球队率先进场，妹子们玩命的大叫着，有的甚至都想将自己的内内和罩罩都丢下来，喊声足以将整个体育馆给掀翻。

　　具体场景请自动脑补灌篮高手里的比赛场景。

　　方烸君脸上挂着迷人的微笑，脸上穿着白色的队服，这小子确实挺帅，有点流川枫的感觉，在他的身后跟着的四名男生中，其中一个与其说是队员，还不如说是狗腿子呢，手里面拿着小吹风电扇，对着方烸君的侧面不停地吹着风，一脸的谄媚，不时的问方少热不热，方少渴不渴这样的话。

　　这家伙叫杨潮正，是方烸君的头号狗腿子，在篮球队里担任后卫的位置。

　　这时候坐在右侧的男生大声的欢呼着，唐晨带头入场了，等到这些家伙认出最前面的唐晨之后，更是兴奋的大叫着：“是唐少！”

　　“没错没错，就是唐少，只是唐少为什么会加入篮球队啊，我没听说堂少会打篮球啊！”

　　“你懂个屁啊，唐少这么牛逼的人自然是什么都会的，不就是打篮球嘛，眼一闭一睁就过去了。”

　　坐在左侧的女生中也有能够认出唐晨的，有的花痴妹想到那天在操场上唐晨告白的场景，也是兴奋的两眼冒爱心。

　　“真的是唐少哎，好帅啊。”

　　“这个家伙是谁啊，在男生那边好有人气啊。”

　　“他你都不认识吗？唐少，是位大土豪，上次跟杨蜜告白的时候在操场撒了几千万呢！”

　　“纳尼？这么有钱啊，可是我还是觉得我们的方少最帅了。”

　　“方少帅有什么用啊，他能有唐少有钱吗？”

　　唐晨笑眯眯的进场，自信的目光在所有人的脸上扫过，再一瞥，差点笑出声来，只见方文鑫还有郁天逸这两个家伙带着兄弟们坐在位子上大叫着，每个人的头上都绑着一个黑袋子，上面写着唐少必胜，方文鑫最过分，竟然在手里拿着两个喇叭大吹着。

　　唐晨也是醉了，这场景比世界杯还要精彩。


第119章 疯狂篮球（1）

　　方烸君看了一眼一些学生们的火热程度，脸色立刻阴沉下来，自己才是篮球王子，自己才应该是这群垃圾们的焦点！

　　“裁判！”方烸君一声叫，随后径直走向裁判，也就是担任全校学生体育的体育老师。方烸君这句话一说出口，大家的目光全部聚集在他的身上。

　　“方烸君同学，你有什么事情吗？”体育老师问了一声，方烸君算是体育比较好的学生，在学校里知名度也挺高的，所以他自然而然的可以认出来。

　　方烸君倨傲的看了一眼唐晨，然后才对体育老师说道：“老师，这个家伙好像不是高二篮球队的人，首先我对他的专业技术表示怀疑，其次就是他既然不是篮球队的人，为什么可以参加比赛，我抗议。”

　　“没错，我们抗议！”身为方烸君头号狗腿子之一的杨潮正也是立即附和着说，剩下的三个队员也是纷纷表态，方烸君是队长，他的话他们可不敢不听。

　　体育老师一听。仔细一想，说的很有道理啊，并不是无理取闹的抗议啊，对方既然不是高二篮球队的人，又为什么可以参加比赛呢？

　　想到这里，体育老师立刻走到唐晨的面前，说道：“同学，对方的抗议有效，如果你不能给出一个合理的理由的话，那么很抱歉。这场比赛你不能够参加。”

　　唐晨眼睛眯了眯，瞅了一眼方烸君，这个逼长得就是一脸欠抽样，这还没有开始比赛呢就开始想要针对我，真是找死啊。

　　“老师，是这样的，我确实是新加入咱们篮球队的。也是才担任篮球队的队长，至于原来的队长为什么没来，那也是有原因的，他们家突然爆炸了。”唐晨说的是煞有其事，在他身后的四名队员则是碉堡不已，果然是唐少啊，睁眼说瞎话这种事情都能说的如此大义凛然。

　　人家家里哪里是爆炸了啊。明明就是被你打的不能来参加比赛了好不好？

　　体育了老师也是醉了，抽搐着嘴角说道：“同学，撒谎是不好的，而且你就算撒谎也该找个合理的理由啊，他家好好的又没有遭受到恐怖袭击，为什么会爆炸呢？”

　　唐晨耸耸肩。淡定地说道：“我怎么知道，可能是他平常亏心事做得太多了吧，所以被老天爷惩罚了，你也知道，老天爷要是想惩罚谁的话躲是躲不掉的。你要是不信的话可以问问咱们的队员啊，我一个人撒谎，但是总不至于很多人都撒谎吧。”

　　剩下的四个家伙哪里还不知道唐晨这话中的意思，一个个也是拼命的点头，表示确实有这样的事情。

　　体育老师为难了，你让他接受这么荒诞的事情是不可能的，可是不接受吧，你又没有实质的证据啊。

　　唐晨这时候笑吟吟的看向方烸君，大声说道：“早都听说高三的篮球队很吊，屌的不行，现在一看也是垃圾的不行啊，怎么，我们队一换队员就把你吓得要尿裤子了吗？你要是怕输就直说，不要找什么借口。”

　　唐晨的声音很大，就是为了故意让所有人听到的，方文鑫先是愣了一下，随后站起来哈哈大笑，鄙视的说道：“就是，唐少说的对，高三的篮球队就是一群垃圾，唐少一上场这些人全部都萎了。”

　　“对对，唐少的王霸之气实在是太屌了，这群人哪里是唐少的对手。”

　　“高三的篮球队赶紧滚蛋吧，不要再这里丢人显然了。”方文鑫的马屁拍过之后其他的中门会成员们也是一个个燥起来，这股情绪也是感染到了其他的学生们，一个个也是鄙视的大骂高三滚犊子这样的话。

　　方烸君眼睛死死地盯住唐晨，这小子这是在鼓动观众的情绪来骂自己啊，走的倒是一手好棋。

　　“好，我们不抗议了，就算是你又有什么了不起的，我就不信换一个人上来你们高二这帮废物还能够翻天不成。”说着话，带头回到自己的地方。

　　唐晨不屑的摆摆手，说道：“个傻逼，你以为你自己真的很了不起还是咋样的？本少今天就让你见识见识什么叫做翻身！”

　　两队的剑拔弩张充分的调动了观众们的情绪，一个个都能看出来，今天这场比赛貌似不一般啊。

　　比赛前先是拉拉队上前表演，身为拉拉队长的杨蜜自然也在，她穿着一件白色的小短裙，优美的舞姿让很多男人为之倾倒，而副队长言思琴则是对着学生们搔首弄姿的，最后结尾动作的时候她还对着方烸君抛个媚眼。

　　而方烸君看都没看她一眼，他完全的被杨蜜吸引了，当他看见杨蜜对着唐晨甜甜一笑的时候，也是气得要死，这个混蛋，竟然敢跟自己抢杨蜜，你完蛋了！

　　在方烸君发誓自己要在比赛的时候好好整治一下唐晨的时候，唐晨他们这时候也是在体育老师的指挥下入场了。

　　杨蜜甜腻着小脸，对唐晨说道：“唐晨你一定要加油，给我们高二的篮球队争口气。”

　　唐晨嗯了一声，对杨蜜说道：“刚才那个在你身边跳舞，跟个骚猴子一眼的言思琴吧？”

　　骚猴子三个字让杨蜜噗嗤一声笑了起来，乖巧地点头说道：“嗯，就是她，她就是言思琴。”

　　唐晨用手指在杨蜜的脸上轻轻地划了一下，挑逗的说道：“放心吧，本少今天要这群公猴子顶着自己的花内裤滚回高二，对了，今天我要是赢了，晚上七次。”

　　杨蜜先是一楞，正想问什么七次的时候猛然醒悟，脸刷得一下就红了，抬起小脚对着唐晨的脚就是狠狠一跺，娇嗔地说道：“叫你耍流氓，去死啦臭色狼。”

　　打情骂俏完之后，唐晨他们开始站在了场中，十个人的目光互相对峙着，很明显的可以感受到方烸君他们的目光更狠一点。

　　唐晨虽然没有露出什么凶狠的表情，但是他一只手挖着鼻孔，两只脚还点啊点的，充分表明了自己对方烸君他们的不屑。

　　方烸君拳头紧紧地握住，就等着跟唐晨一个颜色看看，哨声响起，体育老师将球直接抛起，方烸君也是瞬间起跳，长长的头发随着他的动作飘逸洒脱，倒是挺帅的说，只不过这一切没有啥用。

　　因为就在他起跳之后，唐晨也是瞬间起跳，他伸出自己的手掌，看样子像是要去抢球，结果，啪的一声，方烸君感觉自己的脸火辣辣的疼痛，他的身子直接飞落下去，重重地摔在地上，篮球也被唐晨躲了过去。

　　哔！

　　体育老师吹哨，大声叫道：“犯规，打人犯规！”

　　所有学生全部无语，我日，才开始就犯规，唐少这很明显就没有打球的意思啊，他是来打人的吧。

　　“方少！”杨潮正赶紧扶起了方烸君，随后愤怒的对着唐晨吼道：“你这是恶意打人，老师罚下场，罚他下场！”

　　嗖！

　　砰！

　　唐晨看也不看直接将手里的篮球准确的砸在了杨潮正的胸口，杨潮正被巨大的力道撞得当场摔倒在地上。

　　“不可以打人，对方队员，不可以打人！”体育老师好想骂娘啊，在自己面前如此嚣张的打人，你这有没有把裁判放在眼里啊。

　　唐晨淡淡的耸耸肩，说道：“不好意思，我手滑了，不是我的错，大不了我跟他道歉呗，打篮球本来就是肢体接触很多的运动，这点痛都受不了干嘛不去跳芭蕾？”

　　学生们碉堡了，我日，这理由都能找出来，谁特么都能看出来你就是故意的啊，唐晨的队友们也是碉堡，这就是唐少所有的不按照规矩打球吗？这跟打架有什么分别？

　　“你……”

　　“算了老师，他说的对，这点痛都忍不了，不如直接去跳芭蕾！”方烸君彻底愤怒了，这小子已经激起了自己的战斗意识，他完蛋了。

　　唐晨嘿嘿笑笑，丝毫没将方烸君的愤怒放在眼里，反而很是无辜地说道：“可以继续了吗？”

　　体育老师很无奈的吹哨，叫道：“比赛继续！”

　　方烸君一边后退，一边对杨潮正他们说道：“比赛的时候不要顾及什么规则，往死里收拾！”

　　杨潮正嗯了一声，阴冷地点头。

　　唐晨也是眯住眼睛，在心里对系统说道：“系统，可以开启凌波微步了！”


第120章 疯狂篮球（2）灌篮，又是灌篮！

　　唐晨对系统吩咐一声之后，系统嗯了一声，然后开始发出了提示音：“叮！系统自主开启奖励武功秘籍，宿主在一个小时内都可以使用凌波微步。”

　　一个小时？唐晨自信的笑了笑，足够了，足够虐死这群傻逼了。

　　凌波微步开启之后唐晨并没有感觉到自己的双脚有什么特别的。估计是要在自己比赛的时候才能够感受到吧。

　　哔！

　　裁判吹哨，再次发球，这次唐晨没有直接抢攻，球落在了方烸君的手里，这逼不愧是传说中的篮球王子，这一抢球的动作立刻让无数女生尖叫不已，不过在唐晨的眼中，他就是在装逼。

　　“你们都别动，本少防他！”唐晨大声叫了一声，弄得其他四个球员莫名其妙，不让我们动？你自己防守？我日，从来没见过要一对五的比赛啊，这不是在单挑啊！

　　唐晨眼神微冷，看着带头冲向自己这边的方烸君，随后勾起一抹笑容，双脚移动。嗖的一声宛如一阵微风掠过，所有人只觉得自己眼前一花，唐晨不见了！

　　方烸君也是呆滞不已，这家伙刚才不是在自己面前的吗？为什么突然就不见了，不仅如此，自己带球的右手好像轻飘飘的，低头一看，我日，我的球呢？

　　“灌篮，灌篮！”

　　“唐少从方烸君的手里把球给截走了！”

　　“哈哈。这傻逼竟然还一点反应都没有，笑死我了！”

　　就在方烸君奇怪的时候，一声声喝彩声响起，他一回头，立刻感觉自己的心脏都骤停了一般，他看见了什么，唐晨不知道什么时候已经运球冲向自己队的篮球架下面！

　　“见鬼。该死！给我防住他，杨潮正，你们这群傻逼给我防住他！”方烸君真的觉得见鬼了，为什么会发生这种事情，球明明在自己手上，他就这样把球给截走了？

　　关键是，他截球的时候自己竟然是没有一点感觉。这得是多快的速度啊！

　　“放心吧方少，我们四个守着，他过不去的！”杨潮正从傻逼中恢复过来，随后四个家伙全部围向唐晨，准备将唐晨给牢牢锁住。

　　这种情况下按理说是没人可以突破防守线的，但是别忘了。唐晨可不是一般人，他是唐少，他是有着凌波微步的唐少！

　　“谁防我谁死！”唐晨冷哼一声，凌波微步再次发动，四个人只觉得眼前一花，一道速度飙升到极致的黄色光芒从他们眼前闪过，根本来不及做出任何的反应。

　　“混蛋，给我守住！”方烸君一边气急败坏的大叫，一边冲向杨潮正他们那里。

　　哐！

　　一声篮球入框的声音传来，所有人视线集中，只见在方烸君他们的篮框上挂着一个男生，他双手重重地扣在篮框之上，篮球已经破过篮框掉在了地上。

　　灌篮，竟然是灌篮！

　　啪嗒！

　　唐晨也落在了地上，一脸随意的走过了方烸君他们身边，对体育老师戏谑地说道：“老师，我又犯规了吗？”

　　体育老师也是满脸呆滞，他没有想到开场三分钟就出现了一个灌篮，而且唐晨的身高是中等身材，这得是多大的弹跳力才能够瞬间的灌篮啊！

　　“啊，没有没有，高二篮球队灌篮得分！”

　　哗！

　　体育馆响起如雷般的掌声，方文鑫他们扯着嗓子大声地叫着，一边叫还不忘一边宣传，那是我们的唐少，我们中门会的唐少！

　　杨蜜的眼睛里冒出爱心，她从没有想过原来唐晨打篮球也是这么厉害，自己的男人好像是无所不能的一样，想到唐晨在自己耳边说的一夜七次这样的话，她的脸蛋更加的羞红。

　　“好帅啊，原来唐少才是真正的篮球高手啊！”

　　“你们看见了没有，是灌篮啊，真的是灌篮，我看过那么多场篮球比赛，这还是第一次亲眼看见大灌篮！”

　　“唐少刚才的动作好像流川枫啊，那风骚的一笑，那自信的一灌，啊啊不行了，我要去了！”

　　最后说这句话的貌似是个腐女，还是个处女，第一次听说看灌篮太帅要去的……

　　唐晨队的其他四个队员也是兴奋地抱住唐晨，一个个表示看来胜利有希望了。

　　唐晨则是很淡定地说一句：“本少这么屌的人打个篮球还不是简单的不能再简单的事情，不就是一个灌篮吗，这群傻逼至于这么激动嘛？”

　　四个对员碉堡的不行，不要说的如此随意好吗？一场篮球比赛能出几个灌篮啊，你以为灌篮是那么容易的吗？

　　不过接下来的比赛他们就知道了，原来灌篮在唐晨表演起来是如此的简单……

　　“没关系，他是碰巧的，大家打起精神，这么多人看着呢，不要输给高二那群傻逼。”方烸君说了一声，算是给兄弟们打气了。

　　杨潮正也是说道：“没错，这小子只是运气好而已，咱们接下来全力以赴，我就不信他真的还能进球！”

　　体育场好不容易安静下来，比赛继续进行，唐晨已经跟自己的队员吩咐了，拿到球之后全部传给自己，队员们对唐晨是心服口服，立马答应了。

　　比赛继续进行，这次还是方烸君拿到球，他将球传给了在右侧的杨潮正，杨潮正找准机会准备上篮的时候，一道风吹到身边，唐晨带着笑容出现在他的面前。

　　“草，见鬼了！”杨潮正一声怒骂，这是怎么回事，为什么这家伙的速度这么快，他不能束手待毙，他运着球准备突破唐晨的防守线，结果唐晨右脚轻轻移动，瞬间就将杨潮正的球给截走了。

　　“拦住他，方少，你们拦住他！”杨潮正大叫，其实不用他大叫着，方烸君他们也精神紧绷的准备防守唐晨，方烸君甚至已经打定主意，唐晨到身边的时候不仅防守住他，还要给他点颜色。

　　可是现实总是比理想骨感的多了，唐晨又是宛如一阵风一样迅速的从四人身边闪过，在他们眼花缭乱的时候，身后又是哐的一声响起，篮球落在地面。

　　“哔！灌篮得分，灌篮得分！”

　　学生们全部疯狂了，灌篮，又是你麻痹灌篮！

　　“好屌，好屌！”

　　“我日啊，看电视上表演的那些灌篮明明那么困难，为什么到唐少的手里是这么轻松啊！”

　　“灌篮，连续两次灌篮啊，这简直可以创造校篮球比赛的历史了！”

　　“我发誓，从此以后唐少就是我的偶像了，什么狗屁NBA，全部去死吧！”

　　唐晨的强悍灌篮不仅让这些学生们一个个疯狂不已，更是让方烸君吐血不已啊，你麻痹，就没见过这样打篮球的，要是连续这样灌篮的话，篮球就失去了它的观赏价值，更重要的是，你这样连续灌篮还让我们怎么混啊，这是在赤裸裸的打我们的脸啊！

　　唐晨双手插兜，吹着口哨从方烸君他们身边走过，故意停下脚步，笑眯眯的说道：“怎么，你们不是挺强的吗？为什么连我一个人都防不住啊，早知道我一个人来就行了，还不知道死活的说什么高三最强篮球队，说这句话的时候有没有睡醒啊。”

　　方烸君拳头紧紧地握住，如果不是在这么多学生面前，他真想用自己的拳头狠狠的教训一下唐晨的这张贱脸。

　　“你别得意，比赛还没有结束呢，我们走着瞧，我一定要让你们输的很惨！”方烸君此刻也只能这样说大话了，他心里是一点底都没有，毕竟像唐晨这样的打法，他要是一直灌篮的话自己这方肯定是领个大鸭蛋回家啊。


第121章 对嫂子不尊重，杀无赦！

　　唐晨笑眯眯的说道：“那样最好，希望你们不要让我失望，不要让这场比赛变成本少一个人的秀场就行。”说着，贱贱的离开了。

　　“方少，我受不了了，我要弄死他！”杨潮正终于是忍不住低吼一声。他恨不得拿把刀砍死唐晨，人可以不要脸，但是不能这么贱啊。

　　“冷静点，这是在比赛呢，不要冲动！”方烸君又何尝不想直接砍死唐晨呢，但是他还是强迫自己冷静下来，说道：“你要记住，我是二代，是高尚的二代，你是我的手下，你的身份也就跟那家伙不一样，你见过有拿人屎去砸狗屎的吗？”

　　杨潮正觉得哪里有点不太对劲，嘀咕道：“方少，那你这意思我们是狗屎吗？”

　　“去你麻痹！”方烸君一拳直接打在杨潮正的脸上，怒道：“你个傻逼，这是比喻你懂吗？让你平常的时候多读点书你就是不听。真是给我丢人。”

　　废话说完，比赛继续进行，只不过接下来的比赛让所有人破天荒的觉得好无聊。

　　真的像唐晨说的那样，接下来的比赛变成了他一个人的秀场，对方无论是谁控球，唐晨都能够将球神不知鬼不觉的从他们手上夺过去，并且直接灌篮，每次都是。

　　一开始的时候学生们还会因为唐晨的灌篮躁动尖叫一下，但是灌篮做的多了，就真的看腻了。失去了篮球的观赏意义。

　　这就好像是啪啪啪一样，青春期的时候啪啪啪是因为对异性身体的好奇，但是到了年纪大一点，结过婚之后呢，啪啪啪更多的变成了一种任务的形式，或者说是传宗接代。

　　篮球也是如此，偶尔的灌篮的确能够让观众们兴奋不已。但是你老是灌篮还有个屁的意思啊。

　　“哔！下半场结束，比分四十比零，高二篮球队获胜。”体育老师吹哨宣布比赛结束，结果当然是显而易见的，高二篮球队在唐晨强力的灌篮攻击之下让对手一个球都没进，光荣的领了个臭鸭蛋回家了……

　　“耶！唐少万岁！”

　　“高三这帮犊子今天可是丢人丢大了，年年都是让高二领鸭蛋。今年终于轮到他们自己了。”

　　“爽啊爽啊，我一看到方烸君那吃屎的样子就爽的不行啊。”

　　唐晨这边的队员们庆祝的将唐晨给抛起来，唐晨也是淡定地享受着比赛的胜利，还有属于他的荣誉。

　　恐怕经过这场比赛之后，高三的人再也不敢在篮球比赛上装逼了，还装个蛋啊。人家从比赛开始一直灌篮到结束，这种压倒性的胜利你还有什么值得装逼的？

　　“唐晨！”杨蜜小脸挂着笑容直接扑过来抱住唐晨，唐晨真的带着篮球队胜利了，这可真是个大大的惊喜啊。

　　唐晨笑着搂紧她，得意地笑道：“杨蜜，你男人我就是想向你证明，这个世界上没有我做不到的事情。”

　　杨蜜没有说话，脸上的幸福已经代表一切了。

　　观众席上的女生们也是羡慕的不行，同时她们也明白，像这么优秀的男人，并不是她们能够拥有的起的。

　　有人欢喜有人愁啊，此刻的方烸君脸黑成了大包公，今天真是丢人丢到家了，没想到会输成这个地步，虽然他恨，但是也没有办法啊，毕竟那家伙实在是太强了，怎么防也防不住啊。

　　“方少，我们……”杨潮正看出方烸君心情不好，说话也是小心翼翼的。

　　“哼，我们输了，走吧，别在这里丢脸了。”方烸君冷哼一声，愤怒地看着唐晨一眼，然后准备离开，这时候一声尖叫传来：“方烸君，你居然输了，你知不知道我把我的全部希望都押在你的身上，你怎么对得起我！”

　　这一声尖细的嗓音当然是言思琴传来的，她从观众席上跑下来，将所有人的视线全部拉回在方烸君身上。

　　方烸君骂声该死，然后说道：“你胡说什么，我根本就跟你不熟，什么对得起对不起的，让开，我们要离开。”

　　“跟我不熟？”言思琴声音猛地提高，像个泼妇一样叫骂道：“你前天跟昨天在我身上干活的时候为什么不这样说，你还说我的身体很吸引你的，难道你说的都是假的？你答应我会让杨蜜丢人，让她们的篮球队输的很惨我才愿意跟你上床的，现在你输了比赛，你怎么对得起我。”

　　言思琴这个脑残加高嗓门啊，这一叫可算是将她跟方烸君之间的丑事全部公诸于众了，不少男生心里恍然大悟，哦，怪不得言思琴敢找杨蜜的麻烦，原来是跟方烸君勾搭上了，而一些对方烸君有好感的女生则是露出鄙夷的神色，还以为方少跟其他男人不一样，原来都是这么的贪图女色。

　　“你给我闭嘴，你个小婊砸！”方烸君气的一巴掌直接抽在了言思琴的脸上，这个疯女人竟然当着这么多学生的面将事情给说出来，这还让不让自己在学校混下去了？自己的脸面该怎么办？

　　“你打我，方烸君，我真是看错你了，你就是个人渣！老娘跟你拼了！”言思琴也是来了火气，直接扑上去就要打方烸君。

　　“不准对方少不敬。”杨潮正叫了一声，结果思琴的一巴掌直接抽在他的脸上，这家伙觉得自己丢了面子，气的跟言思琴扭打起来，一场闹剧就这样发生在众目睽睽之下。

　　学生们恨不得去买桶爆米花加可乐过来看好戏，百年难遇的好戏啊这是。

　　“呦，怎么了，方大少这样对付一个妹子，似乎有点没有风度啊。”唐晨牵着杨蜜笑吟吟的走了过来，表情淡定的看着眼前这出狗咬狗戏码。

　　方烸君现在对唐晨可谓是恨之入骨啊，此时见他过来看好戏也是气的牙根痒痒，直接叫到：“唐晨，这不关你的事情，不用你过来冷嘲热讽的。”

　　唐晨哈哈大笑，说道：“这怎么不关本少的事情，本少最喜欢做的就是帮助同学的事情了，你们两个男生打一个女生实在是有点不要脸啊，本少真是看不下去了，方文鑫，郁天逸。”

　　“来了唐少。”不知道何时已经到了身后的方文鑫二人应了一声，站在唐晨的身侧。

　　唐晨用手指向方烸君三人，说道：“这三个家伙在咱们篮球场上是又撒泼又打架的，真是扰乱咱们篮球场的和谐啊，本少看他们很不顺眼，叫几个兄弟，直接把他们给丢出去。”

　　看热闹的学生们更是兴奋不已，唐少要出手了，传说中的唐少终于是要出手了，这下子才有真正的好戏看了。

　　“你们敢，体育老师还在呢，你们敢乱来！”方烸君有些慌了，方文鑫二人他是认识的，貌似是学校里混黑的男生，这要是真的把自己丢出去，先不说能不能保全自己的面子，估计是要摔个蹆断胳膊瘸的。

　　唐晨冷冷地看了一眼体育老师，体育老师心里一惊，赶紧别过脸，一边走出去一边说道：“啊，今天貌似学校回锅肉打折，我得赶紧去抢个位子才行。”

　　方烸君要吐血了，买你麻痹的回锅肉啊，你分明就是看着对方要闹大所以赶紧跑路的，现在这都什么老师啊，为毛这么不负责任。

　　唐晨满意的笑了笑，说道：“现在老师不在了，给我把这三个比丢出去。”

　　“是。”方文鑫二人答应一声，就要立刻动手。

　　这时候脸肿的不能看的言思琴转过身子，看到杨蜜之后也是立即叫道：“啊，你这个婊砸还敢出现在我面前，都是你的错，如果不是你的话，我今天也不会被打，我跟你拼了！”

　　砰！

　　唐晨还没有出手，郁天逸冲过去对着言思琴就是一拳，这女人一口鲜血吐出，直接摔在地上，郁天逸冷冷地说道：“敢对嫂子不尊重，杀无赦！”

　　方烸君看的是直冒冷汗，你麻痹，好狠啊好狠啊。


第122章 碉堡的惩罚方式

　　言思琴费力的撑起自己的身体，然后气的骂道：“你也敢打我，像你这样的狗东西也敢打我，你们都是一群混蛋，都是一群看上了杨蜜美色的混蛋，男人都是好色的东西！”

　　“言思琴。你不要太过分，本来事情就是你挑起的，你有完没完！”杨蜜也是气愤地开口说道，她的修养还做不到像言思琴这样破口大骂。

　　言思琴像个疯婆子一样哈哈大笑，说道：“没完，都是你的错，你比我长得好看，所以你就能够吸引更多男人的目光，你说你长得那么好看干嘛，你以为这些男人是喜欢你？你错了，他们是想上你！”

　　“够了！”唐晨终于是忍不住发火了，身形一动直接冲到言思琴面前，随后一把卡住她的脖子将她整个人都给提了起来，怒道：“你一而再再而三的出言侮辱本少的女人，你以为本少真的不敢杀你吗？你个心理变态，有病就特么吃药去。干嘛要出来吓人！这件事情本来就是你挑衅我老婆的，结果现在你输了，不赶紧识趣的滚蛋，结果还跑到本少面前叫嚷着，你跟我老婆打赌，如果她输了她就当着这多人的面前承认你比她好看，但是你知不知道你输了的代价是什么？是你的狗命！”

　　“叮！系统触发初级任务，请宿主留下对方一条性命，狠狠的羞辱对方，任务成功没有奖励。任务失败，宿主双眼失明变成瞎子。”

　　系统此时触发的任务可以说算是救了言思琴一条性命，要不是这个任务的话唐晨估计真的会直接将言思琴给杀掉。

　　“系统，这个任务是不是就是用来抵消我使用凌波微步的代价的？”唐晨可没有忘记，系统跟自己说过的，使用凌波微步的当时虽然没有触发任务，但是系统阴测测的笑容还是让唐晨心里有点不安啊。

　　所以他得事先问清楚。免得被系统这逼给阴一次。

　　“尊敬的宿主，您以前答应过本系统，只要是本系统触发的任务你都不会吐槽不会问太多的，现在您怎么老毛病又犯了，再说了，难道您不想好好地整治一下言思琴吗？”系统没有直接回答唐晨的问题，而是故意顾左右而言其他。

　　唐晨笑嘻嘻的对系统说道：“本少一点都不想整治这个小婊砸。因为这个小婊砸仔细看看还是挺好看的，本少不是辣手摧花的人。”

　　系统想要吐血了，如果它真的有血的话估计现在已经吐血三升了，宿主你骗人，明明你就恨得牙根痒痒，做人不能这么无耻。

　　“尊敬的宿主。这个任务就是用来抵消凌波微步的使用劵的，这下子您可以放心了吧。”系统很无奈啊，宿主是越来越精明了，自己貌似骗不了这个白痴了，要不要弄点什么糊涂汤的把宿主给灌白痴掉呢？

　　唐晨是笑了起来，这样就好，既然是用来抵消凌波微步的，那么就行了，自己就没有后顾之忧了。

　　“唐晨，不要乱来！”杨蜜这个时候上前拉住唐晨，劝道：“唐晨，不要把事情闹大，算了，不要闹出人命来。”

　　唐晨笑着说道：“老婆，你放心吧，我没有那么冲动，我很温柔的。”说着送开手让言思琴自由落体摔在了地上，可怜的言思琴伴随着砰的一声脑袋直接砸出鲜血来。

　　方烸君看的心惊肉跳的，我日，就你特么这样也叫温柔吗？你要是温柔的话这个世界上就没有狠人了。

　　杨蜜也是嗔怪的白了唐晨一眼，看着言思琴的惨样也是觉得有些可怜，于心不忍地说道：“算了啦唐晨，她其实也没有太大的恶意，得到教训就算了，不要做得太过分了。”

　　唐晨坚定地说道：“不行，你是我的女人，我绝对不可以让你受到任何的委屈。”说着，唐晨就一脚踢在言思琴的屁股上，冷声说道：“小妞，死了没有？”

　　言思琴艰难的抬起自己的眼皮，然后一字一句的说道：“有本事你就杀了我，你就算杀了我也没用，杨蜜她本身就是个小婊砸……”

　　“操你麻痹！”唐晨狠狠的一脚蹬在她的脸上，呸了一口，说道：“本少可以不杀你，也可以不打你，但是你侮辱本少的女人这件事情本少绝对忍受不了！”顿了顿，唐晨抬头看向有些哆哆嗦嗦的方烸君，心里闪过一丝恶趣味，对方文鑫二人说道：“方文鑫，你们去把这位方少的衣服给本少扒光了！”

　　方文鑫二人只是一楞，随后点点头，迈步走向方烸君。

　　方烸君大怒，一边退后一边说道：“你们要干什么，我是方少，你们不能这样对我。”

　　“对你麻痹！”方文鑫是个十足的痞子，脾气上来之后对着方烸君的脸就是狠狠地揍了一拳，又是一脚将他直接扫倒在地上，接着开始去扒他的衣服。

　　“不要这样对方少，我跟你们拼了！”杨潮正还算是忠心护主吧，看到自己的主人出事，也是立刻冲过去就要推开方文鑫，可是迎接他的则是郁天逸一记重重的拳头，再加上一记膝顶，鲜血飙出，这逼再也没有起来。

　　杨蜜见方烸君身上的衣服开始被一件件的扒光，也是背过脸去，没好气的打了唐晨一下，说道：“唐晨，你要干嘛啊这是。”

　　唐晨说了一声：“你不要管，本少心里有数。”

　　方烸君一开始还是大喊大叫的，可是被方文鑫二人一顿拳打脚踢之后也是动弹不得，就这样在所有学生面前被扒光了。

　　“卧槽，唐少这是准备干吗，他不会是有那种癖好吧。”

　　“你傻逼啊，有杨蜜在身边唐少怎么可能有那种癖好。”

　　“管那么多干吗，我的手机呢，必须要给拍下来，放到网上这孙子就火了。”

　　唐晨扫了一眼方烸君的不到十厘米，也是不屑的笑笑：“亏你他麻痹还是什么大少爷呢，结果就这么短，真是不知道你是怎么满足言思琴这个小婊砸的。”笑了笑，继续说道：“方烸君，你放心，本少没有那种恶心人的癖好，你自己过来把言思琴的衣服给扒光了。”

　　方烸君尚有一丝精神，摇头怒吼道：“你直接杀了我吧，我不会当着这么多人面前做那种事情的！”

　　也别怪方烸君想多了，唐晨扒光自己，又要着急把言思琴给扒光了，这不就是在间接的让自己跟言思琴在同学们面前表演爱情动作片的吗？

　　啪！

　　唐晨迅速逼近，一巴掌直接抽在他的脸上，不屑地说道：“瞅瞅你这小身板，你倒是想成为动作明星呢，但是本少没有那种观赏别人办事的习惯，你扒不扒，你不扒光她，我就把你削成竹竿！”

　　“我扒，我扒还不行吗？”方烸君眼泪都被抽下来了，满含着屈辱的泪水然后走过去扒言思琴的衣服，言思琴也没有反抗，她被打的已经没有力气反抗了。

　　很快的两具白花花的身体出现在所有人面前，唐晨看也没看一眼，而是直接抽出的自己皮带，然后丢给了方文鑫，方文鑫不解其意，乖乖地拿在手里。

　　“现在你给我背着她在篮球场内跑步，什么时候跑完二十圈什么时候可以穿衣服滚蛋，方文鑫，他要是不跑的话，就给本少用皮带抽。”唐晨说了一个让方烸君胆寒，让所有学生恶寒的主意。

　　学生们一脸的碉堡，我日啊，这是要强迫方烸君二人果奔的吗？你妹的，这要是真的跑了的话，这两货就真的出名了。

　　“你不要太过分，啊！”方烸君还没有反驳，方文鑫直接一皮带抽在他的身上，冷冷地说道：“唐少的吩咐，你必须执行，不然我抽死你。”

　　方烸君身上出现一道长长的血痕，咬紧自己的牙关，终于是屈服了，背起言思琴然后就开始在篮球场内缓慢地奔跑着，方文鑫就小跑着跟在身后，只要方烸君跑得慢一点，他一皮带就抽了上去。

　　咔嚓咔嚓的闪光灯不停的响起，学生们的手机也是对准了拍摄，学生内终于是出了两个名人了。


第123章 服软的哈省长

　　事情结束之后，唐晨跟杨蜜一起肩并肩的走出了篮球场，杨蜜看上去有些不开心，估计是因为刚才唐晨做出的举动让她有些不舒服吧，毕竟不是每个人见识了唐晨做出那种举动之后还能够淡定的应对的。

　　因为刚才唐晨可是在众目睽睽之下让方烸君跟言思琴在篮球场上裸奔的，你麻痹。估计有些人在心里已经将唐晨当成了恶魔吧，毕竟正常人没有几个能够做出这种事情来。

　　不过在唐晨看起来就有点小儿科了，毕竟没有杀了言思琴已经算是不错的了，如果不是为了完成系统的任务的话，估计唐晨早都将言思琴直接的给干掉了吧，在他的心里得罪自己的女人都是要死的。

　　“杨蜜，是不是觉得我做的有点过分了？”唐晨轻轻的抓住杨蜜的小手，然后笑着说道。

　　杨蜜没有反驳，但是也没有直接承认，说道：“我知道你是想为我出气的，其实跟你在一起这么长时间，你做的事情我大部分已经能够理解了。”

　　唐晨笑了笑，然后停下脚步，看着她很认真地说道：“你理解就好，杨蜜，我要你知道。无论我做出什么事情，我都是为你好，你懂吗？”

　　杨蜜嗯了一声，心里的不快也是一扫而尽，甜腻的说道：“我懂的，唐晨，你不用跟我解释这么多，我是你的女人，自然是站在你这边的。”

　　唐晨再次被这个小妮子的暖心告白给打动了，然后贱贱地笑道：“杨蜜。你还记得比赛开始前我跟你说的话吗？”

　　杨蜜先是一愣，随后立马就想起了唐晨说的一夜七次郎这样的话，立马羞红着脸，不发一语，轻轻的打了唐晨一下，柔情蜜语，尽在无声无息间。

　　唐晨满足的再一次大笑。调戏这个脸皮薄的小妮子最有意思了，唐晨虽然很想要一次杨蜜，但是也没有急成色中饿鬼的那种感觉，而是跟杨蜜出了学校在外面闲逛。

　　系统已经在心里提示他完成了任务，这让唐晨安心了不少，毕竟他可不想自己在做别的事情的时候心里总是在想着何时会被系统坑这样的事情。

　　唐晨跟杨蜜先是到了君悦大酒店，在这里唐晨看到了一个熟人。萧睿琪。

　　“萧姐姐。”唐晨一走进君悦之后就叫了一声，周围的员工们看见唐晨的到来也是一个个弯腰叫声唐少。

　　穿着黑色制服的萧睿琪现在已经是君悦的大厅经理了，一听到有人叫自己，这一回头，就看见了唐晨这张洋溢着青春的笑脸。

　　“唐少！”萧睿琪开心的叫了一声，然后走向唐晨。对这个对自己有着再造之恩的唐少，萧睿琪是打心眼里感到开心和崇敬。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，打量了一下萧睿琪，容貌发生翻天覆地的她再加上在君悦这一段时间的熏陶，气质发生了翻天覆地的变化，比较之前农民工土里土气的样子，这样的萧睿琪更显洋气与知性。

　　“萧姐姐，还是这样的你好看。”唐晨毫不顾忌的打量了一番之后，这才开口夸上一句。

　　萧睿琪脸色一红，本是农村人的她接受不了唐晨那种炙热的眼神，嗯了一声，也没有接下文。

　　“唐晨，这位姐姐是谁啊？”杨蜜在这个时候开口了，看向萧睿琪的时候眼睛里带着几分警惕，不会是唐晨在外面找的小三吧。

　　情商有些低的唐晨根本就没有发现此刻杨蜜的表情冷了一下，继续解释道：“哦，老婆，我给你介绍一下，这位是萧姐姐，是我从工地上带回来的，现在应该是咱们大酒店的前厅经理，萧姐姐，这个是我老婆。”

　　老婆？他都有老婆了吗？萧睿琪的心里蓦然的涌出一丝不太舒服的感觉，来的很是莫名其妙，但仿佛却是理所应当的。

　　杨蜜现在已经习惯了唐晨对自己的称呼，上前拉住萧睿琪的手，说道：“萧姐姐，你别听他胡说八道的，我是他女朋友，你既然是唐晨的姐姐，那你也就是我的姐姐了，萧姐姐你好。”

　　她特意将姐姐两个字咬得很重，萧睿琪一下子就明白了，看样子杨蜜这是把自己当成假想情敌了，笑着说道：“杨小姐，你是唐少的女朋友，那也可以说是我的女主人，不敢做你的姐姐。”

　　唐晨大手一挥，说道：“什么敢当不敢当的，大家姐妹相称又没有什么啊，萧姐姐，我老婆脾气很好的，她不会介意的，你也不要介意，你本来就是我姐姐嘛，大家姐妹相称就是了。”

　　杨蜜跟萧睿琪都没有多少意见，也是随口答应了下来，这时候庞老板得知了消息赶紧走了过来，说是有事情跟唐晨汇报，于是两个人上了办公室，楼下就剩萧睿琪跟杨蜜两女，虽然两女表面上看上去聊得很开心，但是杨蜜的心里警惕性依旧没有减轻。

　　“睿琪，我给你买的东西，吃点吧，咦，你有朋友在这里，一起来吃点吧。”穿着保安制服的笑宽这时候走了过来，手里提着叉烧包。

　　按理说保安在上班的时候是不可以擅离职守干嘛的，但是他跟萧睿琪都是唐晨钦点的，庞经理将事情一解释，也就没有人再反对。

　　萧睿琪有些为难地说道：“笑宽大哥，咱们还在上班呢。”

　　笑宽笑得很憨厚，说道：“没事，吃点吧，老板是不会吵我们的。”

　　杨蜜这时候插嘴说道：“萧姐姐，这位大哥是你的对象吗？”

　　萧睿琪摇摇头，说道：“不是俺的对象，我们以前是一个工地的，我们老家也是一个地方的。”

　　萧睿琪没有注意，她说完这句话，笑宽眼中的笑意瞬间荡然无存。

　　另一边的唐晨此刻正在听着庞老板汇报这一段时间酒店的营业额啊之类的，庞老板说话是滔滔不绝的嘚吧嘚的，但是唐晨平常最讨厌的就是这种念紧箍咒般的话语了。

　　如果庞老板跟自己汇报的不是君悦的情况还有那块地皮建造新酒店的情况，估计唐晨早都一个酒瓶直接砸过去了。

　　就在唐晨强忍着精神继续听下去的时候，手机突然响起，唐晨拿起来一看发现是刘嫣然的电话，他嘴角一撅，刘嫣然既然打电话给自己了，那么就明哈省长肯定是服软道歉了。

　　“老庞，等会再说。”唐晨对庞老板说了一声之后，这才缓缓的接起电话，电话刚一接通，刘嫣然就关心的说道：“唐晨，你没有事吧。”

　　唐晨笑吟吟的说道：“我当然是没有事的，你先告诉我情况怎样吧，哈省长是不是去给你们道歉了？”

　　刘嫣然有些佩服的说道：“唐晨，真是不知道你是咋办到的，哈省长今天将我跟陈叔叔叫道了市镇府，然后当着那么多人的面给我们道歉了。”

　　事情是这样的，刘嫣然早上正忧心忡忡的在警局上班，就这样接到了省里的电话，让她去省政府一趟，刘嫣然猜测着估计是哈省长找自己的，但是具体要做什么她就不知道了，但是也不敢耽误，出门坐车去了省政府。

　　到了省政府的一间宽敞的办公室内，她竟然发现陈名帝早早的就坐在了地面，看见刘嫣然进来，他也是一脸茫然，两个人对了下话，发现都是莫名其妙的就被省政府工作人员直接打电话给叫来的。

　　坐下没有十分钟，门直接被打开，一大群长枪短炮的记者先是走了进来，然后哈省长跟哈夫人也是在人群的簇拥下走了进来。


第124章 又出大事了！

　　“陈同志，刘同志，让你们久等了。”哈省长见到刘嫣然跟陈名帝之后就这么亲热的来了一句，旁边的记者也是赶紧调整闪光灯拍摄。

　　“省长，您来了。”陈名帝虽然是警察局的厅长，但是看到哈省长这种等级远远在他之上的人也是了一大跳。不敢不恭敬。

　　哈省长摆摆手，说道：“哎，不用这么客气的，陈同志作为咱们省警察厅的厅长长期处理各种各样的悬案啊之类的，事情很多，辛苦你了。”

　　如果是以往哈省长这样夸奖陈名帝的话，陈名帝肯定是惶恐还来不及呢，可是哈省长今天夸赞他自己，倒是让他感觉有些不安啊，哈省长这也太亲民了一点，或者说对自己表现的太热情一点了吧。

　　陈名帝赶紧说道：“省长，您别这样说，这都是我作为一个警察厅长应该做的事情。”陈名帝虽然不知道究竟是什么情况，但是这个关键的时候还是要尽心尽力的打官腔的。

　　哈省长又将头转向刘嫣然，也是十分热情地说道：“这位就是咱们Z市的特警队副队长刘嫣然刘同志吧，小刘啊。特警队本来就是奋斗在前线的工作，而你又是一个女孩子，甘愿冒着这么大的危险，勇气可嘉啊，可要好好干才行啊。”

　　刘嫣然也是有些疑惑，不过毕竟是个省长在跟自己说话，她还是毕恭毕敬地说道：“省长，这都是我们分内之事，我们应该做的。”

　　哈省长这个时候看了一眼身边的记者们，然后开腔说道：“各位记者朋友们。这次我麻烦大家来呢，是有件事情想要请大家做个见证，那就是我们夫妻要跟刘同志跟陈同志道歉。”

　　道歉，哈省长竟然是要向一个厅长还有一个特警队的副队长道歉，究竟是发生了什么事情会让一个省长如此卑躬屈膝的道歉呢？

　　一个记者提问道：“请问哈省长，究竟是发生什么事情需要您亲自来道歉呢？能否透露一下。”

　　哈省长面色有些沉痛地说道：“是这样的，前两天在我的府上发生了一件很不好的事情。犬子做事一向乖张，在公园内不小心撞倒了一个正在玩耍的小朋友，本来呢是小事情，但是犬子不仅没有搀扶起那个小弟弟，反而还辱骂了他，同时转身就要走，这个时候陈厅长跟刘同志碰巧因为公务经过那里。”

　　说着。指向刘嫣然二人，继续说道：“他们两个是好同志，本来是想劝告一下犬子做事讲点道歉，但是犬子被内人太过宠溺，竟然目中无人的大骂二人，刘队长可能是当时太过气愤吧。也是伸手打了犬子一下，正好这场景被我的内人看见，内人一向护短，这一点经常交际的朋友们也是知道的，她上前就利用我省长夫人的身份骂了二人，并且还扇了刘队长的耳光，这件事情我本来也是不知道的，但是后来才得知，我一听这件事情不得了啊，人家刘队长跟陈厅长又没有做错什么，你这么一闹岂不是伤了咱们革命同志的心吗？所以我这才带着内人来道歉的。”

　　哈省长的话是半真半假，真的是哈夫人的确跟刘嫣然二人发生了冲突，但是假的是哈德并没有做出他说的那些事情，而是被直接绑架了。

　　刘嫣然二人也是听的一楞一楞的，为什么感觉哈省长说话就是站在自己这边的，本来以为他是来兴师问罪的，但是怎么也没有想到会来这一出，他为什么要说出这样的假话来欺骗这些记者朋友呢？

　　就在二人百思不得其解的时候，哈省长转过身子对着刘嫣然二人恭敬的鞠躬，说道：“刘队长，陈厅长，对不起，让你们受委屈了。”

　　记者们一片哗然，省长鞠躬了，对两个级别比他低的太低的人鞠躬了！

　　记者们议论纷纷，不过话语中的意思大多数都是省长是好人，犯错的不是省长之类的，很明显哈省长在记者群众中还是挺受欢迎和恭敬的。

　　刘嫣然二人也是赶紧说道：“使不得，使不得啊省长。”

　　哈省长直起了身子，和善的笑了笑，然后声色内荏的对哈夫人说道：“还不快过来道歉！”

　　哈夫人眼中闪过一丝阴沉，虽然她很不想过来道歉，但是想到自己儿子在对方的手里，她还是乖乖地走过来，鞠躬说一声：“真是对不起，我不应该出手打人，请你们原谅。”

　　等刘嫣然在电话中将事情说完之后，唐晨哈哈大笑起来，说道：“哈省长这个老家伙还是挺懂事的，不错，本少很满意的。”

　　刘嫣然也是有些不可思议的说道：“唐晨，还真的是你做的啊，我感觉有些不对劲，然后就猜测可能是跟你有关，没想到真是你做的啊。”

　　唐晨说道：“没什么，都是一点小事而已，哈省长这个老家伙既然按照我的话做了，那本少也不能说话不算话，我等会就打电话让哈德回去吧。”

　　刘嫣然嗯了一声，说道：“事情还是早点结束的好。”

　　跟刘嫣然打完电话之后，唐晨又跟庞老板说了一些话这才下楼，带着杨蜜在君悦吃顿饭之后，唐晨说自己有点事情要做，让杨蜜先回去学校吧。

　　杨蜜也知道唐晨事情很多，也就没有说什么，跟唐晨接接吻干嘛的之后这才回了学校。

　　唐晨掏出手机给哈德拨打电话，打的是旅馆的座机，如果哈德按照自己所说的真的没有离开旅馆的话，那么他一定可以接到的。

　　忙音响了几秒，哈德接通了电话：“喂，是谁？”哈德的声音听上去很紧张，小心谨慎的样子。

　　唐晨说道：“是我，唐晨，哈德，你现在还在旅馆吗？”

　　哈德嗯了一声，说道：“是啊，我听你的话一直没有出去。”

　　唐晨对哈德这样的老实人还是比较喜欢的，至少能够遵守跟自己的约定。

　　“哈德，你不用继续呆在那里了，你现在可以回家了。”唐晨说了一声，既然哈省长已经按照自己的要求做了，那么再扣着人家的儿子就有点不好了。

　　哈德啊了一声，问道：“唐晨，事情已经解决了吗？”

　　说起来哈德也奇怪，换做别人要是听到唐晨的话估计早都欢呼雀跃的回家了，只有他还关心唐晨事情解决了没有，看起来这家伙从头到尾胳膊肘都是朝外拐的。

　　唐晨嗯了一声，郑重地说道：“哈德，这几天辛苦你了，配合我演这么一出戏，你是个好人，本少会一直记着你的，你放心吧，你这个朋友本少交定了。”

　　哈德憨厚的笑了笑，跟唐晨说了几句之后挂断了电话，开始准备离开那间小旅馆了。

　　唐晨办完了事情，在心里对系统说道：“系统，给本少将土豪战车弄过来。”

　　系统：“尊敬的宿主，其实土豪战车是可以随着您的意念自由移动的，您只要想让它到你身边来，它就会立刻过来。”

　　唐晨哦了一声，土豪战车如此的牛逼自己每次都有些不习惯，这样想着，按照系统的话在心里想着土豪战车，果然不出数秒，一阵轰鸣声传来，土豪战车开到了自己的面前。

　　唐晨打开车门上了车，然后开启了自动驾驶模式，系统好奇的问一声：“尊敬的宿主，请问您这是准备去哪里？”

　　唐晨想了想，说道：“我也不知道我该去那里，就随便去个地方，看看能不能触发任务什么的，本少现在很缺任务。”

　　叮铃铃！

　　手机铃声此刻响起来，唐晨拿出手机一看，发现是郁天逸的电话，这家伙打电话给自己干吗，发生什么事情了吗？

　　“郁天逸，找本少什么事情？”唐晨开口直截了当地问道。

　　郁天逸在那边说道：“唐少，不知道您在不在忙，总之就是现在出了点事情，您能过来处理一下吗？”

　　唐晨一向认为兄弟的事情就是自己的事情，兄弟要是出麻烦了，自己也得赶紧过去才行，当即答应下来，说道：“你们在哪里？”

　　郁天逸说了声：“唐少，我们在医院，方文鑫还有几个兄弟受了重伤。”

　　“我马上来。”唐晨脸色阴沉了下来，方文鑫受伤了？早上在篮球场的时候明明还好好的，这才几个小时怎么就受伤了？谁做的，是墨门吗？


第125章 地下赌场

　　等到唐晨开车到了医院的时候，郁天逸早早的在门前等候着，一看唐晨走过来，也是立刻迎上去：“唐少。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“究竟是怎么回事，谁对方文鑫动手的。”

　　郁天逸说道：“唐少。具体的情况其实我也不是很了解，您还是先去看看方文鑫吧。”

　　唐晨没有再搭话，就这样走到了方文鑫的病房内。

　　“唐少！”

　　几个围在病房里的中门会兄弟也是立刻对唐晨打声招呼，只是气氛有些沉重。

　　唐晨扫了一眼，就发现方文鑫此刻正躺在病床上昏迷不醒，脑袋上绑着一个纱布，身上还插着各种各样的小管子。

　　唐晨走过去看了看，随后面色阴沉的对其他人说道：“谁能告诉我，究竟发生了什么事情，方文鑫为什么会受这么重的伤。”

　　郁天逸等人知道唐晨是真的动怒了，也是一个个吓得大气不敢出一声，郁天逸这才对一个缩在墙角的少年说道：“何平，快点把事情告诉唐少。”

　　叫做何平的少年看上去身形有些瘦弱，发育不良的样子，他的手臂也打着绷带，看样子也受了伤。

　　“唐少。我知道事情是怎么回事，方大哥是为了救我才受的重伤。”何平颤颤巍巍的说道，生怕唐晨因为愤怒直接杀了他。

　　唐晨冷冷地说道：“那你还不快点将事情说出来！”

　　何平这才将事情全盘托出，原来在上午唐晨篮球比赛的时候他还是在的，后来唐晨完胜了之后，他听自己的一个学长说要不要去一个地方潇洒一下。

　　这个学长呢一直以来跟他关系都比较好的，而何平也正是在青春期，经不住诱惑，所以就跟着去了，结果去了才知道。自己学长带自己去的地方竟然是地下赌场！

　　何平一开始推辞说自己根本就不会赌，所以想离开的，但是自己的学长却说只是来这里玩玩而已他请客，你们也知道的，人类的本性其实都是贪图小便宜的，一听说是学长请客，他立马就同意了。

　　赌这玩意跟嫖是一样的。都是容易上瘾的，一开始他还只是打算小赌小闹而已，结果越玩越大，他渐渐的沉迷在其中，不仅如此，还有很多穿着暴露的兔女郎们在一旁陪衬，这家伙觉得自己成为了赌神中的周润发。也是很享受那种气氛。

　　十赌九骗，这一直都是赌场的规律，他跟学长的钱输完之后，两个人还不过瘾，于是就有穿着制服的男人找到他们，表示可以暂时借钱给他们。让他们翻本，赢钱之后再还给他就好。

　　两个人一听还有这种好事，也是当场就答应，可是后来越输越多，制服男要他们还钱，他们哪里有钱还啊，于是赌场的保镖们就准备狠狠的收拾二人一顿，也就是在这个时候方文鑫来了，后来的事情不用说，方文鑫为了保住自己的兄弟自然是动手了，结果就变成了现在这个样子。

　　“唐少，是我该死，害得方大哥变成现在这样，请唐少责罚。”何平说完这句话之后就直接低下了自己的脑袋，房间的气氛有些僵硬，谁也不知道唐晨会怎么处罚他，没人敢说话。

　　唐晨沉默片刻，这才说道：“你确实该死，不过你既然已经知道错了，本少就不会再处罚你，现在告诉本少，那家坑人的地下赌场在哪里？”

　　何平一听唐少不处罚自己了，也是感激不尽，赶紧说道：“那家地下赌场在龙凤酒吧里，外人很少知道那里还有家地下赌场的。”

　　唐晨嗯了一声，正色说道：“兄弟们之间犯错或者过失，本少可以不加以严惩，但是我唐晨的人被人打成这样，我不能坐视不管，郁天逸。”

　　“在，唐少。”郁天逸说了一声，一副随时准备着的架势。

　　唐晨吩咐道：“你身手不错，今晚跟着本少走一趟，本少今天要端了这家该死的地下赌场，到时候你在校门外等着本少，本少去接你。”

　　郁天逸本来就因为方文鑫受伤是憋了一肚子的火，此时听到唐晨这样说，也是点头说道：“知道了唐少，您放心吧。”

　　唐晨嗯了一声，再次转头看向方文鑫，对其他人说道：“你们其他人给本少好好的照顾方文鑫，用最好的医生，最好的药材，一定要把方文鑫给治好。”

　　“是，唐少！”唐晨如此重视方文鑫，也是让其他的兄弟们心中感动不已，毕竟一直为手下人考虑的老大，才是真正最好的老大。

　　从医院回去之后，唐晨没有将自己的愤怒表现在脸上，跟杨蜜在家吃顿饭，折腾她一会之后，看着她熟睡之后，唐晨这才开着土豪战车出门。

　　系统此时说道：“尊敬的宿主，本系统知道您此刻很愤怒，但是还是希望您能够冷静一下，毕竟要是大开杀戒的话，您自身也是会遇到很大的麻烦的。”

　　唐晨皱眉说道：“不用你提醒本少怎么办事，本少心里有数，我不会做得太过，但是这家该死的赌场是一定不能再留下来的。”

　　想到这里，唐晨觉得有些不保险，于是给陈三爷又打个电话，吩咐他带人到龙凤酒吧等着自己的命令。

　　做完这一切之后到了校门口，接郁天逸上了车，对郁天逸说道：“郁天逸，带家伙了吗？”

　　郁天逸嗯了一声，说道：“带了唐少，弄不到枪，但是我带了好几把飞刀。”

　　唐晨点头，当晚八点钟的样子，到了龙凤酒吧。

　　一走进酒吧，震耳欲聋的音乐声就传到唐晨的耳朵里，昏暗的灯光下，舞池中的男男女女或摩挲着对方的身体，或是疯狂地扭动着自己的身姿，一片糜烂之意。

　　唐晨对郁天逸使个眼色，然后两个人走向一个看似服务员领班的人，唐晨上前直接说道：“兄弟，我想赌两把。”

　　服务员楞了一下，脸色明显的僵硬了一下，说道：“先生，你搞错了吧，我们这里是酒吧，不是什么赌场。您喝点什么，随意吗？”

　　服务员也很醉，虽然他们酒吧搞地下赌场的事情也是这里老熟客们众所皆知的事情，但是像这种一来就直接说赌两把的客人，倒还是第一次遇见。

　　唐晨冷笑了下，随后从口袋中直接掏出一摞钞票砸在吧台上，说道：“我说我要赌两把。”

　　服务员咽口唾沫，我日，这摞钞票初步估计有两万块，见过给小费的，没见过这样给的啊，这得是多有钱的人啊。

　　唐晨挑挑眉，说道：“嫌少？没关系，本少什么不多，就特么钱多。”说着，又从口袋中掏出两摞钱砸在吧台上。

　　服务员要吐血了，他很想问问这位爷，您的口袋是ATM机吗？没见过这么砸钱的啊。

　　“不不，我带您过去。”服务员赶紧将钱装进口袋中，这么有钱的主说不定真是有钱人家的大少爷，要是得罪了自己可就完蛋了。

　　唐晨脸上流露出不屑的表情，果然，有钱就是好办事啊，你不说本少就用钱砸到你说为止。

　　服务员带着唐晨跟郁天逸二人小心翼翼的走到吧台的后面，只见这里还有一道黑色的门，轻轻的对着门敲了三声，里面传来一声警惕的声音：“哪位老板？”

　　服务员快速回答道：“是大肥羊。”

　　大肥羊是赌场中对有钱客人的称呼，这类客人一般很有钱，但是也很傻逼，专门送钱给赌场宰的凯子。

　　啪嗒！

　　那边一听说是大肥羊，也是赶紧将门给打开，一个大胖子站在门前，然后招呼唐晨二人进去。

　　唐晨迈步走进去，映入眼帘的先是螺旋阶梯，还没下楼梯呢，里面就传来了大声的吆喝声，走到下面一看，空间布局很多，摆放着二十多张桌子，几百名客人热烘烘的围在这里，有的是赌十三张，有的是骰子什么的，还有跟开门的胖子一样的保镖走来走去的。

　　“欢迎两位老板，先兑换筹码吧。”兔女郎妹子晃晃胸前的山峰，对唐晨二人说道。


第126章 赌神秘籍！

　　唐晨不着痕迹的看了一眼兔女郎胸前的山峰，然后故意装出一副暴发户的样子，说道：“妞，你们这里的筹码都是多少钱的？”

　　兔女郎已经习惯了各种客人们轻佻的眼神，很淡定地说道：“我们这里的筹码最低都是一万块的，上不封顶的。”

　　唐晨从怀中掏出那张无限余额的黑卡。说道：“给本少兑换一个亿的。”

　　“好，什么？一个亿？”兔女郎不由的声音提高，天啊，来赌场玩的大老板虽然很多，但是一般兑换都是在一百万五百万这个范畴内的，这个家伙竟然开口就是一个亿！

　　唐晨随意的笑了笑，说道：“就是一个亿，你现在立刻给本少兑换吧，本少先去随意的看看有什么好玩的，你待会把筹码交给本少，这是本少的卡，密码是六个零。”说着，将黑卡放在兔女郎之后就转身离开了。

　　兔女郎一脸茫然地看着自己手中的卡，随后快速的掏出手机拨打电话。

　　此刻在赌场的一间包房内，一个脸上有些胡渣的男人正一脸享受的观看着兔女郎在自己面前一件件的将衣服给抛下，正准备做些禽兽的事情时。电话在这个时候响了起来。

　　男人很不耐烦的接起电话，对那边说道：“是谁？”

　　这边的兔女郎小心谨慎的说道：“章哥，刚才来了个大款，一下子就要兑换一个亿的筹码。”

　　男人叫章康展，是这里的保镖队长，身手还不错，退伍特种兵出身，一听到这话，也是皱皱眉头，说道：“是熟客吗？”

　　地下赌场有很多熟悉的老客人。都是一些企业的大老板，所以章康展听到这个消息之后自然是先问清楚。

　　兔女郎说道：“不是熟客，而是一个年轻的不能再年轻的小白脸，身后跟着一个大高个，看上去像是保镖的样子。”

　　不是熟客？章康展想了想，狰狞地笑道：“既然不是熟客，那一定就是个有钱的凯子了。你先给他兑换，我去跟付少汇报一下。”

　　兔女郎嗯了一声，这才挂断了电话。

　　电话挂断之后章康展将表演的兔女郎撵了出去，然后也走出了门，走向最深处的一间包房前，先是整理了一下自己的衣服，随后恭敬的敲敲门。叫道：“付少，是我，我是章康展。”

　　“进来吧。”包房内传来一声很有磁性的声音，随后门自动被打开，章康展小心翼翼的走进去。

　　包房内的灯光很暗，在一张椅子上坐着一个二十出头的男人。这个男人长着一张刀削斧劈的脸蛋，看上去棱角分明，浑身上下散发出阴柔的，让人不舒服的气质。

　　这个家伙就是地下赌场的老板，付严杰，虽然这名字听起来跟女人洗洗更健康的妇炎洁有一丢丢的相似，但是这个付严杰为人做事要狠辣的多了。

　　在他身边站着一个二十五六岁的难男人，个子不算太高，一百七十三公分左右，穿着一身黑色的唐装，脸上带着黑框墨镜，这个家伙是付严杰的贴身保镖王智。

　　章康展虽然很能打，但是像他这种前特种兵，王智可以一个打二十个，不是在夸张，因为王智来自那个神秘的地方，中南海！从那里面出来的保镖，一般担任的都是一些国家领导人的保全工作，但是这家伙竟然来当付严杰的贴身保镖，可见付严杰的家世有多牛逼。

　　“章康展，有什么事情吗？”付严杰眼中闪过一道光泽，淡淡地问道。

　　章康展压力很大，每次见到少爷他都觉得压力很大，整理下心情这才开口说道：“少爷，刚才前台告诉我，说是咱们赌场来了个凯子，一出手就是一亿，不是咱们的熟客，您看要不要暗中调查着？”

　　付严杰轻声说道：“不用调查，这样的大肥羊就让他来好了，没人敢在我的龙凤赌场闹事，除非他是不想活了。”

　　章康展嗯了一声，弯腰说道：“既然不用调查，那我就先离开了。”

　　付严杰摆摆手，章康展倒退着走出去，关上了门，章康展刚走，付严杰就对王智说道：“王哥，打开监视器找找这个大肥羊。”

　　王智面无表情嗯了一声，打开监视器，很快的赌场的画面立马出现在二人面前，王智如鹰隼一般的眼神淡淡扫了过去，随后指向正在随意游走的唐晨，说：“是他。”

　　付严杰诧异的哦了一声，说道：“王哥又没有见过这个家伙，为什么这么笃定？”

　　王智若有深意的说道：“这个家伙跟别的赌客不一样，他的身上有杀气。”

　　此刻的唐晨正在赌场内像个游客一样闲逛着，郁天逸在身后轻轻地问道：“唐少，咱们不是来报仇的吗？为什么还要兑换筹码？”

　　唐晨冷笑道：“进来就打没有一点意思，好多读者都跟作者君投诉，说是砸钱的情节少了点，这不，作者君就写了这么一段出来，打一顿不过瘾，必须先狠狠的坑他们一把，我要玩死这群混蛋，让他们知道打我唐少的手下是什么下场！”

　　郁天逸没有再说话，唐少说什么就是什么。

　　唐晨这时候看到隔壁桌在赌骰子，正好有个家伙是输光了筹码准备离开，唐晨当即就坐了下去，说道：“各位，不介意我一起赌吧？”

　　其他三个家伙看了唐晨一眼，都没有说什么，这家伙也真奇怪，你要赌就赌，又没有人拦着你。

　　摇骰盅的荷官是个带着领结的中年男子，笑着对唐晨说道：“先生，我们这里是比骰子大小的，一共三颗骰子，豹子通吃，最低下注筹码是十万块，您要赌吗？”

　　唐晨说道：“没错，本少来这里就是为了花钱消费的，赌，不过本少的筹码还在前台没有兑换来，我先没有筹码不要紧吧。”

　　荷官还没有说什么，前台的兔女郎就说道：“先生，您的筹码来了。”说着，身边两个大汉将两盘子的银白色筹码放在桌子上，一下子摞的高高的。

　　兔女郎继续说道：“一共是一亿元人民币的筹码，都在这里，这是您的卡。”

　　兔女郎的话让同桌的其他三人也是倒吸口凉气，一亿筹码，我日，还以为这家伙普普通通的，怎么这么有钱啊。

　　唐晨毫不介意别人异样的目光，将卡接过，随后拿起三四个筹码塞进了兔女郎胸前的衣服里，还故作风流的拍了拍，说道：“拿去买夜宵吃吧。”

　　兔女郎开心的对着唐晨的脸上香了一口，说道：“谢谢老板。”兔女郎很兴奋，果然像章哥说的，这家伙就是个凯子，给消费没见过直接给这么多的。

　　她哪里知道，唐晨只是故意这样表现的，为的就是放松这些人的警惕，让他们以为自己就是个纨绔公子哥。

　　荷官眼中也闪过一丝阴鹫，原来真是个大肥羊啊，这样正好，等着输钱吧。

　　“来来来，大家下注了哈，买大买小，买定离手！”荷官像是古时候的荷官一样大声的吆喝着，随后骰盅在他的手里不停地上下飞舞，发出铛铛铛的声音。

　　其他三人都是一脸思考状，在想着究竟买大还是买小，唐晨却是淡淡一笑，很豪气的对郁天逸说道：“给我推一百万出去，买大。男人就是要大才行。”

　　郁天逸嗯了一声，将一百万的充满很快的推到了大的下注区，唐晨如此豪气的一手让其他三人先是看呆了一下，随后一个个心里鄙夷不已，果然是个傻逼，一下子就下这么多钱，待会输的你连裤子都没有。

　　“十万买小。”

　　“我也是十万买小。”

　　“我跟二十万，买个大吧，这个小兄弟说的好，男人就是要大。”其他三个家伙走的是保守路线，这样就算输了也没输多少。

　　荷官眼里笑容更甚，说道：“开了啊，开！”

　　啪！

　　骰盅被重重砸下，随后荷官一打开骰中，三个六，竟然是豹子，按照规矩庄家通吃。

　　“哎呦喂，不好意思了各位哈，豹子通吃哈。”荷官一边笑着，一边用勾杆将筹码全部拉到自己面前。

　　其他三人倒是无所谓，一脸幸灾乐祸的看着唐晨，他们最多的就输个二十万，但是唐晨输了一百万，这小子这下子该哭了吧。

　　谁知道，唐晨面色依旧婚淡定，仿佛输的不是一百万而是一万一样。

　　他笑笑说继续赌，只是在心里对系统说道：“系统，给本少想个办法，本少逼格这么高的人不能一直输下去。”

　　系统：“尊敬的宿主，您是赢不了的，因为对方的骰盅是被他自己控制的，也就是你们人类俗称的出老千，您怎么可能能够赢得了？”

　　“出老千？这逼果然够贱，敢在本少面前出老千，系统，给本少想个办法，我要让他们输个精光。”唐晨来了火气，你麻痹的，敢对本少出老千，你找死！

　　系统：“尊敬的宿主，不要生气，所谓强中自有强中手，一山更比一山高，人类的作弊方式怎么可能能够赢得了本系统的智能，您可以兑换赌神秘籍。”


第127章 你特么赌神看多了吧！

　　“赌神秘籍？”唐晨重复一声，然后问道：“系统，这是什么玩意儿？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，赌神秘籍跟您使用的其他武功秘籍差不多，但是赌神秘籍讲究的则是各种出老千的方法，保证您一学就会。手速快到没谁，就算您当着别人的面前换牌出老千干嘛的，别人也不会有任何的察觉。”

　　唐晨一听，立即觉得有些碉堡的说道：“我日，竟然这么屌，可是刚才本少明明听到你个逼让本少兑换的，你是让本少用什么兑换？做任务吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，不是这样的，是用您的高富帅气质点。”

　　“又是这玩意，上次兑换土豪战车的时候我以为已经用完了呢。”唐晨倒是没有想到赌神秘籍这么屌的东西竟然又是用高富帅气质点来兑换的。

　　系统：“尊敬的宿主，拜托您也关心一下您自己的身体状况什么的好不好？高富帅气质点还有很多，足够兑换这次的赌神秘籍。”

　　唐晨不假思索的说道：“那还等什么，赶紧给本少兑换。”

　　“叮！宿主是否愿意用十气质点兑换赌神秘籍一次？”系统提示音在脑海中响起，唐晨一听，竟然才这么点气质点，当即答应了。

　　“叮！赌神秘籍已经兑换成功。扣除宿主十点气质点，秘籍传输中，秘籍传输完毕，宿主自动开启赌神模式。”

　　系统的话音落下之后，唐晨只觉得自己的脑袋像是爆炸了一样传来轰的一声，接着他双目变得清澈无比，脑海中出现了无数令人眼花缭乱的动作，或是在洗牌，或是掷骰子什么的，速度快到令人咋舌。

　　不仅如此。他感觉自己的大脑细胞像是一瞬间极速增长了数倍，用一句话形容就是，有一种茅塞顿开的感觉。

　　荷官并没有发现唐晨的变化，而是继续沾沾自喜着，凯子就是凯子，这一下子就直接给自己送了一百万，就算是提成自己也能够拿到五十多万啊。果然是大肥羊，不宰白不宰。

　　荷官继续笑吟吟的说道：“先生，咱们还继续吗？”他这句话显然是对着唐晨说的。

　　唐晨自信的笑笑，说道：“为什么不继续，郁天逸，给本少推两百万出去，本少还买大。男人嘛，就是要一直大下去。”

　　荷官微楞，虽然心里已经乐开了花，但是还是故作谨慎地问道：“您确定还买大吗？我这还没有摇动骰子呢，您要不要在好好的思考一下？”

　　唐晨慵懒地靠在了椅子上，然后随意地说道：“不必。买大，本少有钱，输赢无所谓。”

　　其他三人则是有点悲哀的看着唐晨，这家伙真不知道是哪里来的败家子啊，这简直就是给赌场送钱来的啊。

　　“好的，这就开始。”荷官笑了笑，然后拿起骰盅继续摇晃，右手小指看似五意识的轻轻碰了一下骰盅的后面，这是骰盅上安装的机关，用这种方法他不知道坑骗了多少客人的钱。

　　“买定离手，开！”又是一声叫，荷官直接将骰盅砸在了桌子上，啪的一声之后，他脸带笑意的轻轻打开骰盅，他有绝对的信心，一定是豹子。

　　当骰盅解开的那一瞬间，其他三个人瞬间倒吸一口凉气，右侧的家伙叫道：“竟然真的是大！”

　　荷官一楞，大？你不是在逗我玩吧，老子明明用机关将骰子变成了豹子啊，可是这一看过去，竟然是四五六三点，可不正是大吗？

　　“这不可能！”荷官脱口而出一句，这是什么情况，机关坏了吗？貌似也只有这一个解释啊，不然的话为什么豹子会变成四五六？

　　唐晨眼神一冷，笑吟吟的说道：“为什么不可能，难道说荷官你提前知道是几点吗？”

　　荷官这才想起自己的反应有些大了，于是赶紧笑着说道：“这怎么会，我又不是神仙啊，怎么会提前知道是几点，我只是太激动了而已，四五六大，庄家赔两百万。”

　　荷官虽然是笑着说出这句话，但是这心里却是将唐晨给恨死了，本来以为是个肥羊，结果这到手的两百万没有了，自己还倒赔了一百万，只是这机关究竟是怎么回事，自己明明是将骰子给调整到豹子了啊，为什么会变成四五六？

　　唐晨看他皱眉的样子就心里好笑，傻逼，本少现在开启了赌神秘籍，就算是当着你的面把骰子给换了你也不会知道，咋样，被人反出老千的感觉很不好吧。

　　其余三人羡慕地看着一堆筹码到了唐晨的面前，开始羡慕嫉妒恨唐晨的好运了，这小子怎么这么走远，这一把就直接押对赚了一百万！

　　荷官说道：“我们继续来，继续来。”

　　唐晨面无表情，看了一眼郁天逸说道：“天逸，直接给本少再推三百万过去，还买大。”

　　还买大？这家伙难道是准备一招鲜吃遍天吗？其余三人你看看我我看看你，左边的一个家伙咬咬牙，随后推出三十万的筹码，说道：“我也买大。”

　　这家伙看唐晨运气这么好所有也想沾沾运气，唐晨知道他的想法，对于多一个人出来分钱这种事情自己毫不在意，他来的目的本来就不是为了赌钱，而是来搞龙凤赌场！

　　荷官阴冷冷的笑笑，刚才估计是自己没有操作好吧，这次自己一定要让你们输的很惨！可是这一开骰盅，竟然又是大！

　　“哈哈，庄家赔钱，我一下子赢了三十万！”跟着唐晨一起买大的老板兴奋的大叫一声，没想到自己瞎猫撞上死耗子了，竟然真的买对了。

　　荷官已经想骂娘了，我草你麻痹这究竟是怎么回事，为什么每次摇出来的点数都不是自己想要的！

　　其他的客人们听到这个家伙的叫唤也是赶紧围了过来，一听才知道是这么回事，一个个纷纷跃跃欲试的站在唐晨的身后，他们是打定主意了，想赚钱，唐晨买什么，他们就买什么。

　　唐晨笑了笑，对荷官意有所指的说道：“怎么了荷官先生，你又是因为太激动了吗？”

　　唐晨心里是一阵爽，傻逼，你以为你自己会出老千很了不起吗？本少可是赌神啊，跟自己出老千，你这简直就是找死！

　　荷官咬咬牙，脸上出现了愤怒之色，但是依旧微笑着说道：“不不，我们继续吧先生。”

　　唐晨双手抱胸，不屑地说道：“这样玩没什么意思啊，这样吧，我这里现在差不多有一亿五百万，我全买大，如果输了的话那就是我自认倒霉，如果是我赢了的话，贵赌场就要赔我三亿，来不来？”

　　荷官也是上了火气，不行，自己一定要弄死这家伙，大叫道：“来就来，买定离手！”说着，继续摇动骰盅。

　　其他人也是面面相觑，没有想到唐晨竟然会玩这么大的，有的大老板心里想着，拼了，人家一亿多都能够豁的出去，自己这点筹码还舍不得吗？

　　“我跟三千万买大，我豁出去了！”

　　“我也跟，我跟一千五百万，人生难得几回搏！”

　　“两位老哥，我没有你们钱多，我跟一百万！”赌客们一个个也是纷纷下注，无论筹码多少，全部押的都是大，他们要拼一次，跟唐晨拼一次！

　　“开！”荷官一声喝，随后将骰盅放在桌子上，所有人屏住呼吸，视线集中，期待着开出的点数。

　　荷官自信的笑着，用力的打开骰盅，接着，他立刻石化了。

　　“是大，竟然真的是大！”

　　一个赌客大叫着，他们觉得自己的心脏都要骤停了，真的是大，赔率是二比一，也就是说他们得到的钱将是自己押注的双倍！

　　真的遇到赌神了吗？要不然为什么这么屌？

　　荷官一拍桌子，愤怒的叫道：“你出老千！”

　　唐晨不屑的笑笑，说道：“骰盅在你的手里，我没有任何接触到骰子的机会，我怎么出老千，输不起就直说，不要输急眼了就在这里大吼大叫丢人现眼的，还本少出老千，你他麻痹赌神看多了吧！”


第128章 赌钱没意思，赌命吧！

　　唐晨的话让其他的赌客们一个个也是点头不已，是啊，你说人家是出老千的，但是骰盅是在你的手里，人家怎么出老千？就算出老千，最有可能的也应该是你出才对吧。

　　荷官一时语塞。自己也是气急之下说出来的，唐晨的话他无言以对，你麻痹，这让自己怎么回答，难道能跟你们这群傻逼说自己出老千失败，恼羞成怒之后才胡乱说的吗？

　　“这不可能，你要是不出老千的话，为什么每次在我摇骰子前你都能提前押对？而且还是连续三次！”虽然辩解有些苍白，但是荷官还是硬着头皮反驳着。

　　唐晨不爽的直接站了起来，随后冷笑着说道：“傻逼，你特么是不是脑残，本少能够提前押对是本少的第六感比较准，你特么要是没钱赔给本少的话就直说，不就是几个亿吗？本少钱不算多，但是这些钱还是有的，要是没钱给。本少可以原谅你的贫穷。”

　　荷官要吐血了，他是真的想要吐血了，怎么会有这么无耻的人，还特么说自己的第六感比较准，你以为你是在拍电影啊，第六感准就能够这么牛逼的押对三次吗？再说了，什么叫做我们赌场穷赔不起你的钱啊，谁不知道我们龙凤赌场可是低下赌场中规模最大的，人不可以这么贱的啊。

　　正在包房中观看着监视器画面的付严杰此刻却是轻轻的笑了出声，对身边的王智说道：“王哥。你是赌王，你经验老道，你能够看得出来这家伙是不是出老千了吗？”

　　王智眯眯自己狭长的眼睛，然后说道：“虽然看不出来这家伙究竟是怎么做的手脚，但是出千是肯定的，我不相信在赌场会有这么好运气的人。”

　　“出千吗？”付严杰的脸色一冷，敢在自己的赌场内出千。这小子真是不想活了啊，看向王智，说道：“王哥，该你出马去看看了。”

　　王智嗯了一声，随后一句话也没有说直接走出了门，在王智走后付严杰再次露出个轻松的笑容，手指对着身边的桌子轻轻地点点。嘴里说道：“敢在赌王王智的面前出千，小子，我看你有没有命走出我龙凤赌场的大门。”

　　此刻的唐晨已经是懒得跟荷官废话了，冷声说道：“既然输不起，还特么开什么赌场，还不如直接关门大吉的好。”

　　“小子。这里是龙凤赌场，你说话注意一点！当心有命赢球，没命享受。”荷官说这句话时也是愤怒到了极点，话语中的森寒让周围的赌客们也是心里一凉。

　　是啊，你赢钱看上去是挺走运的，但是你别忘记了这是在别人的赌场内，你这样不给人家面子卷走这么多钱，你真的不怕对方会收拾你吗？

　　这些家伙哪里又知道，唐晨今天来本来就是来找麻烦的，又怎么会害怕麻烦呢？

　　唐晨听了荷官的话也是哈哈大笑起来，说道：“你是在威胁本少吗？本少告诉你，本少这辈子最不怕的就是被别人威胁，尤其是一些没有什么实际意义，只会动嘴的傻逼威胁，本少既然敢来赢钱，就不怕带不出去！”

　　“小兄弟，你太急躁了。”这时候一声慢悠悠的声音传来，王智走了过来，章康展带着五大三粗的保镖在身边开路，直接将看热闹的赌客们全部驱散到两边，让唐晨这一桌的周围成为了一片真空地带。

　　“王哥，章哥。”荷官赶紧叫了一声，在这两个人的面前，自己的身份可就垃圾的多了，只是个小小的荷官罢了。

　　唐晨倒是没有露出怯场的神色，而是看向走到自己面前的王智，嚣张的说道：“你个逼就是赌场的老板吗？”

　　“操你麻痹，你怎么跟王哥说话的，我弄死你！”章康展大怒，一撸袖子，身后的手下也准备动手。

　　“章兄，没事，这位兄弟说话我是不会介意的。”王智倒是淡定的多，打量了一番唐晨之后，对唐晨说道：“兄弟，我看你手气不错啊，介意跟我玩两把吗？”

　　唐晨不屑的撇撇嘴，说道：“你算什么东西啊，你要跟本少玩本少就跟你玩吗？你以为本少是那种普通的赌客吗？”

　　王智一点都不生气，直接走到了荷官的面前，荷官自动让开位子，他拿起骰盅晃了几下，然后说道：“刚才听见兄弟说你的第六感很准，碰巧，我的第六更也挺准的，我们来赌一把吧，赢了的话你带着钱离开这里，输了的话，你留下自己的一只手离开这里。”

　　周围的赌客们觉得后背像是被冷汗浸湿了一样，竟然动辄就要对方一只手，看来传说中的赌王王智也是生气了。

　　郁天逸脸色一怒，正要发火，就听唐晨说道：“不好意思，本少不想赌，而且，本少的手是长在我自己的胳膊上，我不想让它留下来，没人可以做到。”

　　荷官听到王智竟然要出手跟唐晨赌的时候，也是心里激动不已，王智他是认识的，那是少爷手下最厉害的高手，不仅如此，也是出千高手，在骰盅上作弊的事情就是他一一传授给这里所有的荷官的。

　　此刻见到唐晨竟然违背王智的意思，荷官也是冷笑起来，说道：“怎么，刚才还说我们不敢把钱退给你，现在你自己不也是照样不敢赌吗？”

　　唐晨挑挑眉，随后看向荷官，冷冷地说道：“你以为有你的主人在这里之后你就可以肆无忌惮的跟本少说话了吗？狗，终究只是狗。”

　　啪！

　　唐晨的话说完之后，身子一动直接冲到荷官的面前，对着他就是一巴掌，随后将他整个人倒提起来直接砸在赌桌上，砰的一声鲜血流出，荷官的身子抽搐一下，倒在地上再也没有了动静。

　　“杀人了！”一个赌客大叫一声，谁也没有想到这家伙在这种情况之下竟然还敢出手打人，他真的是天不怕地不怕吗？

　　“你找死！”章康展一声吼，随后从口袋中掏出手机，而其他的保镖们则是掏出了电棒什么的。

　　“我看你们谁敢动！”郁天逸对唐晨也是忠心的很，纵然是对方人多势众，但是一方面唐少说了今天就是来搞龙凤赌场的，另一方面他是不会允许任何人伤害唐少的，这样想着，他拔出了自己的怀中的两把匕首。

　　荷官死在王智的面前，王智眼皮都没有眨一下，而是叹口气，说道：“兄弟，这里是我们的赌场，我真的不想将事情闹大，所以，要么你乖乖地跟我赌，要么你跟你的人今天就竖着进来，横着进去。”

　　唐晨虽然表面上淡定不已，但是心里也有些紧张，对方人数大概是在二十人左右，自己要是一个人的话勉勉强强可以杀出去，但是带着一个郁天逸的话是万万做不到的，现在陈老三他们应该也是到了这里，只不过在等着自己动手的信号，关键是在这种时刻，自己怎么给他打电话发信号？

　　唐晨眼珠子一转，看了一眼章康展，随后有了主意，对王智说道：“你既然想赌，本少可以跟你赌，但是赌钱一点意思都没有，我们赌命吧。”

　　我们赌命吧，全天下敢这么淡定地说出这句话的人，估计只有唐晨一个了！

　　王智哦了一声，也是冷冷的笑了起来，说道：“怎么个赌法？”

　　他好歹也是曾经的赌法，各种玩法都尝试过，赌命对他来说不是什么难办到的事情。

　　唐晨嘴角一撅，然后正色说道：“俄罗斯轮盘赌，你知道吗？”

　　王智面色一滞，有些诧异，但是眼中更多的则是狂热，他脸上出现了一丝激动的神色，说道：“你要跟我赌俄罗斯轮盘赌？好极了，好极了，我好久没有跟人这样赌过了！章兄，把你的枪拿来！”

　　章康展脸色有些为难，但是想到对方在少爷那里的身份，也是乖乖的将自己的左轮手枪拿了过来。

　　王智先是退出五颗子弹，然后一转轮盘，啪的一声，再次将手枪放在桌子上，对唐晨说道：“我好久没有跟人赌过轮盘了，既然你想玩，我就陪你玩玩好了。”

　　俄罗斯轮盘赌，原本是拉斯维加斯赌城那里的正宗赌法，但是后来到了一群疯子的手里就演变成了赌命的方法，一把左轮手枪，一颗子弹，两个人轮流对着脑袋开枪，谁中枪谁就输，当然，输的是自己的命！


第129章 龙凤赌场，覆灭！

　　“唐少！”郁天逸有些紧张的叫了一声，没有想到唐晨竟然会玩这么刺激的。

　　唐晨却是面无表情，在心里对系统说道：“系统，如果我赌轮盘赌，我的胜算在多少。”

　　系统沉默一下，说道：“尊敬的宿主。根据本系统的计算，这种比赛的胜算普遍都是六分之一，但是先开始的人将会有六分之二的胜算，所以本系统建议您如果真的要玩的话，那就先开始吧。”

　　唐晨嗯了一声，对系统的话自然是深信不疑，正准备拿枪的时候，王智却是抢先一步拿起了手枪，然后咧嘴笑道：“我先来，我有信心。”

　　信心你麻痹啊，唐晨心里大骂，这个逼很明显就是经常赌这种轮盘赌，所以当然知道先开枪的话胜算更多，还装逼的说你有信心，你以为你是李阳吗？

　　王智拿起手枪，然后缓缓的对准自己的太阳穴。狰狞的说道：“我开枪之后就是你了，我们生死由天定！”

　　不行不行，不能让他先开枪，这逼要是先开枪的话自己就完蛋了，得想个办法，电光火石之间，他低头看见了面前的筹码，随后在王智准备扣动扳机的时候，他一把拿起筹码对着王智就砸了过去。

　　唐晨的突然出手很有偷袭之王的风范，纵然是王智的反应神经也是吓了一跳。他直接将手枪调转，准备瞄准干掉唐晨。

　　砰！

　　筹码准确无误的砸在他的手上，力道极大的一次偷袭直接砸掉了他的手枪，唐晨像一只老鹰一样敏捷地跳起，随后一拳狠狠地砸在王智的脸上，王智中拳摔倒在地，唐晨就地一滚直接拿到手枪。随后对着王智扣动扳机。

　　王智也是屌的不行，当即一个绞腿将荷官扫倒在地，对着自己面前一拉，子弹准确无误的打在了荷官的胸口，荷官胸口溅起一朵血花，一声痛呼当场身死。

　　枪声的响起让其他的赌客们彻底的躁动了起来，唐晨要的就是制造混乱。手里的枪是只有一发子弹的，子弹打完之后对着王智就丢了过去，同时翻身跳起，对着郁天逸说道：“天逸，动手！”

　　其实不用唐晨吩咐郁天逸已经准备好动手了，这家伙的身手也不是盖的。手里的匕首先是刺在几个保镖的腹部肋部的地方，放倒几人之后直接抡起一张椅子对着章康展就砸了下去。

　　章康展是退伍特种兵出身，所以对这种混战也是毫不放在心上，不去管受伤的兄弟，硬是用自己的后背挡住椅子，砰的一声椅子碎裂，章康展直接抱住郁天逸，将郁天逸摔在地上，其他的保镖们也算是围了过来。

　　唐晨见郁天逸落在下风，也是从赌桌上一个翻身过去，这时候风声袭来，原来是恼羞成怒的王智挥拳偷袭自己。

　　唐晨用自己的强化身体硬接住王智的一记重拳，随后反手就是一拳挥出，同时一个膝顶对着王智的脸蛋就撞过去。

　　打了这么多次的架，唐晨早已经不是当初那个只会打脸的菜鸟了，他料想自己挥拳之后王智肯定会本能的蹲下身子躲闪，到时候自己的一记膝顶就可以撞得他脸上开花了。

　　可是唐晨没有想到王智比他想象的要聪明多了，他知道唐晨打的是什么主意，所以硬是躲都没躲任由唐晨一拳砸在他的脸上，随后他一记肘击撞在唐晨的肋间，弯腰抱住唐晨的腰部，准备将唐晨直接给摔倒在地。

　　唐晨发火了，他挥拳重重地砸在王智的后背，随后瞅准时机对着赌桌上就是一躺，然后用力地将王智的身体给扔了出去。

　　王智没有想到唐晨的力量会这么大，砰的一声摔在地上，唐晨又是一个鲤鱼打挺，跳起一记膝顶重重砸向王智的胸口。

　　王智随手拿起一个凳子挡在自己的胸口，准备卸掉一点唐晨的重量，哪里想到唐晨的力气实在是太大了，砰的一声直接将钢化板凳给撞断，差点将王智的胸骨给撞爆了。

　　唐晨骑在王智的身上，卡住王智的脖子，一用力拧住了王智的双臂，然后将他的脸蛋压在了赌桌上，大声叫道：“你们这帮傻逼还不快给本少住手！”

　　正在跟郁天逸纠缠的章康展他们一惊，一回头就看见王智满脸是血的已经被唐晨给拿住了。

　　“操你麻痹！”趁着这个功夫，郁天逸愤怒的一椅子腿砸向章康展的脑袋，章康展就算再能打也经不住这样的击打，双眼一翻白眼珠，一声痛呼当场昏厥在地上。

　　其他还能站稳身子的保镖们也是你看看我我看看你，不知道该怎么办才好。

　　唐晨对郁天逸说道：“天逸，你没事吧？”

　　郁天逸脸上挂了彩，说道：“唐少，我没事，您放心吧，只是受点小伤。”

　　唐晨满意的嗯了一声，然后揪住王智的头发，让他的目光强迫跟自己对视，不屑地说道：“你不是认为自己很吊的吗？还要跟本少玩俄罗斯轮盘赌？就你这逼格你也不看看你自己够不够格！”

　　呸！

　　王智对着唐晨的脸上就是一口唾沫，失心疯般哈哈大笑道：“我王智今天栽在你的手上也算是丢人丢到家了，你要杀就杀吧，我是不会皱一下眉头的。”

　　“呵。”唐晨冷笑着将脸上的唾沫擦去，随后用力地将王智的脑袋对着桌子上砸了下去，砰砰几声之后，又是跳起一记鞭腿砸在他的头部，王智身体迅速的瘫软倒在地上，眼看着是奄奄一息了。

　　“系统，你这次不会给本少发布什么任务了吧？”唐晨在心里对系统说一声，早上教训言思琴的时候就是因为系统的逼任务弄得自己不过瘾，现在要是系统再给自己来个什么不准杀人的任务的话，那他可就真的要疯了。

　　系统：“尊敬的宿主，目前不会触发任务，但是本系统还是希望您能够见好就收吧。”

　　唐晨松口气，这时候阴冷的看向其他几个保镖们，冷声说道：“你们几个，告诉本少，这家赌场的老板究竟是谁？”

　　几个保镖互相对视一眼，随后毅然的说道：“你休想从我们嘴里套出什么，兄弟们，跟他们拼了！”

　　“拼你麻痹！”

　　唰！

　　伴随着一声怒吼，一把砍刀直接插在这家伙的后背，鲜血激射而出，他缓缓倒下，唐晨看过去，发现陈三爷还有陈伯霖仰海月他们出现在门前。

　　陈三爷大声叫道：“唐少，对不起，我们来晚了，外面的音乐太嘈杂了，所以没有第一时间听到枪声。”

　　唐晨摆摆手，说道：“没事，本少不介意，陈老三，让你的人把这几个不知死活的东西都给我宰了，还有这地下赌场，也全部都给本少砸了！”

　　“是，给我上！”陈三爷带来的都是精英，陈伯霖他们对付这几个保镖本来就是绰绰有余了，再加上郁天逸的帮手，战斗很快就结束了，剩下的保镖们全部倒在了血泊之中。

　　按照唐晨的命令，陈三爷的手下们也是将赌场的各种设施砸个稀巴烂，至于那些筹码现金的他们可不敢动，毕竟唐少没发话，他们不想死。

　　陈三爷走到一脸淡漠的唐晨身边，说道：“唐少，事情已经解决了，外面那些客人还有赌客们全部都吓跑了，我想拦也没有拦住，他们要是报警的话，会不会给我们招来麻烦呢？”

　　唐晨睿智的说道：“没用的，本少会在他们报警之前先找警察来处理这里的。”

　　陈三爷知道唐晨办事一向都是成竹在胸的，也就不敢多嘴，这时候唐晨转过身子看了看已经变成一片狼藉的地下赌场，心里由于方文鑫被打的一口闷气也是散了些，唯一不爽的是没有找到老板，不过他也不着急，毕竟就算留下斩不断的野草又怎样，他只要敢复生，自己就跟他好好玩。

　　“兄弟们辛苦了，受伤的去医院看病，这里的筹码钱什么的都是大家伙的，都是一些不义之财，不拿白不拿，你们平分也好独吞也罢，就是不要伤了和气。”顿了顿，对陈三爷说道：“陈老三，本少先走了，我还有点事情，天逸，我们走。”

　　“是唐少。”唐晨跟郁天逸就这样走了，剩下的陈三爷他们则是将赌场的东西洗劫一空，还有个家伙竟然将一个兔女郎脱落的内衣给捡回去了，这家伙说他有特殊癖好……

　　等一切风平浪静之后，一直在包房内的付严杰这才走了出来，唐晨没有想起来去包房搜索，所以他平安无事的生存了下来。

　　看了一眼满地狼藉，他无喜无悲，走到了王智的身边，这家伙生命力也是够顽强的，还尚有一丝气息。

　　付严杰伸出手在王智的胸前找了找，片刻找到了一个不大的芯片，他冷冷一笑，对已经失去意识的王智说道：“王大哥，感谢你将这种好东西留了下来，放心，我会给你报仇的。”说着，一把匕首狠狠的插进了王智的胸膛。


第130章 在本少的地盘闹事，你信不信本少把你塞进马桶里！

　　龙凤赌场的事情结束了，唐晨也算是给方文鑫报仇了，当晚他就让郁天逸先回到了医院去照看方文鑫，而自己则是赶紧回家，以防杨蜜醒来之后看不见自己着急。

　　就这样，一个平安无事的夜晚过去了。

　　第二天发生了一件大事。特警队在一大早直接冲进了龙凤酒吧，随后将龙凤酒吧里面其他的人抓了起来，并且将龙凤酒吧给贴上了封条，官方给出的理由是，龙凤酒吧涉嫌开设地下赌场，所以被查封。

　　不用说，这种事情当然是唐晨做的，唐晨在昨晚回家的路上就打个电话给刘嫣然，将事情跟她简单的说了一下，刘嫣然自然是满口答应下来。

　　就在龙凤酒吧被查封之后，唐晨现在是跟杨蜜在学校内上课的，当然，像唐晨这种性格是不可能在学校好好的听上一节课的，这不，才上半节课，唐晨就眼皮欲垂。困得要死了。

　　“同学们。”这时候校长竟然破天荒的走了进来，然后对在座的学生们说道：“让我们欢迎一下你们新来的班主任老师，杨老师！”

　　学生们倒是也挺给校长面子的，一个个鼓起掌来，至于唐晨，他只是慵懒地抬起眼皮扫了一眼，并没有半点兴趣。

　　班主任是谁跟他没有半毛钱的关系，只要是不来招惹自己就好。

　　校长看了唐晨一眼，也是无奈的笑了笑，对着门外说道：“杨老师。你进来做个自我介绍吧。”

　　哒哒，一阵高跟鞋走路的声音响起，接着，一个穿着紧身皮衣皮裤的女人走了进来，这个女人看上去二十七八岁左右，戴着个近视眼镜，看上去很古板的样子。只不过她的身材却是一点都不古板。

　　身高在一百六十八公分左右，波浪卷，前凸后翘，精致的脸蛋上化着淡淡的妆容，虽然是个美人胚子，但是却散发出一股冰冷的寒意。

　　男同学们一个个觉得自己的口水都要滴下来了，我日啊。这么辣的老师，这很容易就让他们联想到某国小电影中的教室情节啊。

　　老师与学生，啧啧，虽然很禽兽，但是却很刺激不是吗？

　　杨老师将手中的书本放在桌子上，然后开口说道：“大家好。我是你们新的班主任，我叫做杨葵，我从今天起也是担任你们的英语老师，大大多多关照。”后面则是显摆的秀了一段英语介绍。

　　“哇，老师你的英文真好啊，能教教我吗？”

　　“是啊老师，我想请你做我的家庭老师，我爸很有钱的，你出个价，绝对能支付的起。”

　　“老师你身材这么好是有男朋友了吗？要是没有的话可以留个脸书吗？”

　　班里的男生们一个个立刻兴奋的叫着，气氛很是燥热，这群家伙都是二代，平常也是天不怕地不怕的，此刻见到个辣妹老师，当然是要好好地调戏调戏。

　　“吵你们麻痹啊！”唐晨怒了，直接大吼一声，随即一拳砸在桌子上，钢化书桌发出砰的一声，直接从中间碎开，当场变成两半。

　　全场鸦雀无声，完了完了，惹到唐少了。

　　“操你们麻痹，一群精虫上脑的家伙，要是难受了去找小姐，泡妞可以，别打扰本少睡觉！”唐晨火大的冷眼瞪着这群学生，随后哼了一声做在了杨蜜身边，然后继续倒头就睡。

　　这家伙昨晚跟杨蜜办事到那么晚才睡觉，现在正是补觉的时候，被人给吵醒当然是很不开心。

　　杨蜜很无奈地拍拍唐晨的后背，就像是大人哄小孩那样，对校长说道：“对不起校长，唐晨他大概是没休息好吧。”

　　校长醉了，果然是唐少啊，牛逼到不行，一个没休息好直接把书桌给砸裂了，这得是多彪悍的人才能做到啊。

　　校长尴尬的对杨葵说道：“那什么，杨老师，你别太介意啊，唐晨同学其实是个好学生，他只是脾气暴躁一点。”

　　杨葵眼中闪过一道阴沉，随后对校长说道：“校长，我对咱们学校的教育制度堪忧啊，怎么这种学生也可以收进来念书？这不是一颗老鼠坏了一锅粥吗？”

　　学生们愣住了，这个杨老师是话中有话啊，她是在找唐少的麻烦吗？

　　杨蜜有些不开心地站起来，说道：“杨老师，你怎么可以这么说呢，唐晨他只是有点劳累了而已，平常他不是这样的，就算你是老师，你也没有权利这样说他吧！”

　　校长也有些不悦地说道：“杨老师，唐晨同学平常在学校里面表现的一直都很不错的，你不能这样说他啊，你才接手这个班级，可能是有些不适应不习惯，等你慢慢习惯就会发现唐晨同学是个好学生了。”

　　校长虽然觉得自己说这句话有些昧着良心了，但是唐晨毕竟帮过自己那么大的忙，而且自己也答应过他，他这时候一定要站在唐晨这边的。

　　杨葵将自己的眼镜摘下，很是认真地说道：“校长，你这话说的我就不敢苟同了，我从小就是在岛国留学的，也是一直在那里念到了大学毕业，我们岛国的学生们可从来没有一个像他这样的，因为自己心情不好就直接将书桌给砸碎了，这要是他哪天心情不好会不会出门杀人呢？学校是用来教育学生的，但是像这种类型的学生，我没有办法教育，甚至我可以很不客气地说，这种学生就是垃圾。”

　　杨葵是亲日派，从小在岛国上学的她深受岛国那个变态国家洗脑般的教育，改了自己的国籍不说，还一直认为岛国人才是这个世界上最高尚的人种。

　　她其实很看不起华夏人，这次来这里教书也是跟唐晨他们学校的老师进行互换教育的，没想到第一天就让她看见了如此恶劣的一幕，所以她爆发了，她觉得从小接受的岛国教育让她无法认知这种行为。

　　垃圾这两个人深深地刺痛了杨蜜的心，也让其他的学生们暗自哗然，这个杨老师胆子不小啊，竟然开学第一天就找唐少的麻烦！

　　“杨老师！”杨蜜眼中含着丝丝泪光，愤怒地说道：“身为一名老师，你怎么可以这样说一名学生，就算唐晨今天有错在先，但是你也不应该这么说他，你这样是在人身攻击！”

　　校长也是略带着愤怒的口气说道：“杨老师，你的话确实有点过分了，请你跟唐晨同学道歉！”

　　“道歉？为什么，这绝对不可能，我是光荣的岛国国籍，我是岛国人，我为什么要跟这样的垃圾学生道歉！”杨葵越说越激动，仿佛受委屈的是她一样。

　　“麻痹的，又在吵什么！”唐晨再次被吵醒了，直接站直了身子，看一眼杨蜜，发现她眼眶红红的，于是抓紧她的手问道：“杨蜜，发生什么事情了吗？谁欺负你了，你怎么哭了？”

　　“唐少，杨老师不仅骂你，还骂杨蜜。”一个男学生也是不怕事大的喊了一句，就是这句话让唐晨彻底的火了。

　　“杨蜜，是真的吗？”唐晨问杨蜜，心里已经是火气冲天，你爷爷的，骂自己就算了，但是又敢骂自己的女人，这是找死！

　　杨蜜嗯了一声，然后说道：“是，杨老师说你是垃圾，我气不过就跟她吵了起来。”

　　唐晨爆发了，直接抬头瞪向杨葵，然后开口嚣张的说道：“你就是杨老师？你是哪里来的婊砸，来本少的地盘闹事，你信不信本少直接把你塞进马桶里！”

　　彪悍的一句话让气氛再次升温到了极点，杨葵气愤不已，怒道：“你这个学生是怎么说话的，我是老师，我教训你难道还有错吗？”

　　“叮！宿主遭受到傻逼女老师的羞辱，请宿主好好地教训女老师，任务成功奖励我弹我弹口香糖一份，任务失败宿主解开自己的衣服大声喊我是傻逼。”

　　系统的任务如期而至，唐晨没有问奖励的究竟是什么玩意，而是拉着杨蜜走到了杨老师的面前，冷笑道：“你教训我？你个逼算哪个葱敢教训本少，你特么出门忘了喝三鹿了吧！”


第131章 岛国，一个只会用小电影撑起GDP的国家！

　　噗！

　　一个妹子忍不住笑了出声，犀利啊，唐少骂人一直是如此的犀利啊。

　　“唐少……”校长想要劝阻一声，毕竟是在学校，唐晨这一闹估计又会闹大。

　　唐晨摆摆手，说道：“校长。这件事情跟你屌的关系都没有，你给我老实呆着，这个婊砸敢在本少面前装逼，骂本少的女人，她死定了。”

　　唐晨很护短，尤其是对自己的女人，他的名言就是你骂我打我可以，但是你动我的女人，你就是纯粹找死了！

　　唐晨对校长的态度让一众学生羡慕不已，这才是牛逼人物啊，试问在学校里谁敢对校长这样说话，只有唐少。

　　“你说话文明一点，不要满嘴喷粪！”杨葵自认为自己是个有教养的人，所以她没有像泼妇那样直接骂。

　　“喷你麻痹！”唐晨懒得跟这样的婊砸多费口舌，直接松开杨蜜的手，上前对着杨葵的脸就是一记嘴巴子。啪的一声，那叫一个清脆啊。

　　“你敢打我！”杨葵摆出了跟所有装逼人一样的表情，说的台词也差不多。

　　“你敢不敢换句台词，本少都听腻了！”唐晨气焰嚣张的又是一声骂，随后按住她的脑袋对着自己的膝盖重重撞去，一下，两下，十下之后像是扔烂泥一样将杨葵推倒在地上。

　　“操你麻痹！”唐晨对着抽搐的杨葵腹部就是狠狠一脚踹过去，怒道：“你个不知道从哪个石头缝里蹦出来的小婊砸，你特么以为自己胸大一点就屌了吗？身材那么好一看就是被男人给滋养出来的。你特么还让本少跟你将文明，面对你这样的逼，本少做不到啊！草泥马，你特么给我听好了，这里是本少的地盘，你要是想装逼就给我滚远点装逼，再敢骂本少的女人。本少直接诶把你丢尽动物园，让你跟那些猩猩们来一场友情赛！”

　　唐晨气的不行，面对这种小婊砸，自己不用多说，就是一个字，打！

　　“唐晨，算了。”杨蜜看其他学生一脸忌惮的眼神心里就是有些不舒服。她不喜欢这些学生把自己男人当做怪物来看。

　　唐晨又踹一脚，说道：“嗯，要不是怕这个婊砸的脸弄脏你的手，我真想让你试试打脸这种滋味。”

　　校长醉了，学生们也醉了，打脸真的好玩吗？好变态啊。

　　“你们这些低级的华夏人。暴力狂，我要控诉你们！”杨葵这个时候不知死活的又说了一声，而且说得还是这么敏感的字眼。

　　“你说什么？低级的华夏人？”唐晨皱起眉头，看向校长：“校长，这个婊砸是岛国人？”

　　校长摇头，说：“不是，是华夏人。”

　　“不！”杨葵这个时候病态的一声尖叫，说道：“我不是华夏人，我在小的时候就已经改了自己的国籍，我现在是岛国人，高尚的岛国人。”

　　“高尚你姥姥！”唐晨气的又是一脚蹬在杨葵的脸上，随后径直将她整个人给提了起来，重重地砸在了讲台上，怒声说道：“在本少的眼里，岛国人中除了和蔼可亲的苍老师之外，其他的人都该死，我看你个逼也不是纯正的华夏人吧，你不会是岛国人杂交出来的吧，操你麻痹，既然身体里流淌着咱们大华夏龙的血液，为什么还在这里替那群孙子说话，岛国人是你亲爹还是你亲妈，你除了会叫两声雅蠛蝶你还会干什么么？你个长得跟AV女优一样的婊砸，几十年前的某京屠杀，岛国猪杀了我们华夏人三十万人，三十万人！直到现在还有很多岛国猪不愿意承认自己当初犯下的罪行，就是这样一个只会耍流氓，用小电影撑起GDP的国家，你竟然还说他们是高尚的吗？你特么眼跟肛门装反了吧！”

　　唐晨的确很讨厌岛国那个民族，倒不是民族歧视这种大问题，就是说不上来的讨厌，除了苍老师，岛国所有人在他的印象里都是变态加不要脸的。

　　“你个逼还跟瞪老子，我打死你！”唐晨气的再次将杨葵的脸蛋对着讲台就砸了下去，随后拿起粉笔盒中的粉笔，一股脑的全部塞进了杨葵的嘴巴中。

　　“不要唐晨！”

　　“唐少快住手，你会杀死她的！”校长跟杨蜜同时大惊失色的大叫着，一个拉住唐晨，一个则是将杨葵直接拖拽到了地上，就算是这样，杨葵的嘴巴里还是被塞了几根粉笔，已经昏厥过去了。

　　“快点，送杨老师去医疗室抢救！”校长大叫着，赶紧让几个学生把杨葵抬了出去。

　　唐晨冷哼一声，对校长说道：“校长你听好了，赶紧把这个婊砸给我撵滚蛋，以后我不想再在学校里听见任何人夸岛国好啊之类的，谁要是敢说，本少直接扭断他的脖子！”说着，带着杨蜜就走了出去。

　　校长无奈的长叹口气，瞬间感觉自己苍老了几岁，作孽啊，只怕是以后学校内再也不会出现岛国这个词了。

　　“唐晨，别生气了。”唐晨跟杨蜜一边走出班级，杨蜜一边轻声的劝他，虽然说唐晨对自己这么好让她很感动，但是她也不想看见唐晨惹上什么大的麻烦。

　　唐晨正色说道：“我没事了，只要你不生气就好，本少就是想用实际行动告诉一群找死的傻逼，你是我的女人，只有我可以在床上欺负你，其他人绝对不行。”

　　杨蜜乍一听这话本来还是挺感动的，但是仔细一听，怎么又扯到床上去了？脸蛋一红，流氓就是流氓，说这么深情的话也不忘带点荤的。

　　“呦，这不是唐夫人吗？怎么，跟着唐少这是要去哪里啊。是去开房吗？”二人本来是准备走出校园的，结果走廊前突然走过来一个女生，长得是浓眉大眼的，嘴唇厚重，看上去丑八怪一个。

　　“你个婊砸是谁！”唐晨刚刚才处理了一个婊砸，结果现在又出来一个脑残挡在自己面前，怎么这个世界上这么多找死的傻逼。

　　杨蜜解释道：“唐晨，她叫卢思静，是言思琴的好闺蜜。”

　　唐晨哦了一声，说道：“原来你就是言思琴那个女人的好百合啊，你们两个还真是一对纯爱女同啊！”

　　卢思静阴阳怪气的说道：“早都听说你杨蜜找了个好男人，不仅打了我们琴琴，在学校里也是一号人物，现在认识了，果然很厉害的样子啊。”

　　唐晨咧嘴一笑，说道：“那你有没有听说过，本少最喜欢的就是打婊砸？”说着，唐晨一脚直接踹在卢思静的裆部，然后揪住她的头发对着教室外的墙壁上重重撞去，砰的一声，鲜血溅起，这女人当场晕死。

　　“垃圾！”唐晨丝毫没将这样的人放在眼里，带着杨蜜扬长而去。

　　那些躲在班级里看热闹的学生也是一个个幸灾乐祸，傻逼，敢去找唐少的霉头，被打了吧！

　　“尊敬的宿主，不得不说您对女人还真是特殊照顾啊。”系统在脑海中说了一声，对唐晨出手就打人的行为也是碉堡的不行。

　　唐晨不爽的说道：“少几把废话，本少刚才的任务成功了没有？成功的话赶紧给我奖励啊。”

　　系统：“尊敬的宿主，其实本系统也想现在就给您奖励的，但是现在宿主夫人在身边，您确定要让她看到惊悚的一面？”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“算了，等会再说吧。”

　　就在这时候，唐晨忙碌的手机再次响起，接起电话一看，是陌生号码，说道：“你是谁？”

　　电话那边传来一个很是紧张的声音：“是唐少吗？我是何平，就是您昨天遇见的那个何平。”

　　唐晨有点印象，说道：“是你啊，你应该在学校照顾方文鑫啊，出什么事情了吗？”


第132章 开枪，不开枪你们就都是我孙子！

　　何平有些焦急地说道：“唐少，如果您现在有时间的话，可不可以来医院一趟？”

　　听到何平如此焦急的话，再联想到医院二字，唐晨直接脱口而出一句：“是不是方文鑫出什么事情了？”

　　何平解释道：“是的唐少，刚才医院的领导就找到我们。说是有一个大人物的家属要在这里动手术，并且希望我们能够让出病床来，我们当然是不愿意的，毕竟方大哥现在还在昏迷中，怎么可以离开病床？但是对方太强势，又是召集了武警队来这里威胁我们，现在郁大哥带着几个兄弟正在病房外对峙内。”

　　唐晨脸色阴沉着，说道：“好，你们先坚持一下，我马上就去。”说着，就直接挂断了电话。

　　杨蜜见唐晨脸上出现明显的怒意，又听到他说什么医院医院的，于是紧张地问道：“唐晨，方文鑫出了什么事情了吗？怎么会住院的？”

　　唐晨随口说道：“现在事情一时半会也解释不清楚，等去了医院再说吧。”说着，拉着杨蜜出了校门上了土豪战车去往医院。

　　此刻在市中心内。方文鑫病房外的走廊上，一场武警与郁天逸他们的对峙正在悄无声息的展开。

　　郁天逸面色愤怒的跟何平他们守在病房前，看着真枪实弹的武警官兵们，根本没有一丝惧意。

　　“小伙子，你们还是赶紧将这个病房让出来吧。”一个穿着白大褂的中年男人轻轻地叹口气，这个家伙是医院的院长。

　　郁天逸指着二十名武警官兵，然后对院长说道：“凭什么，就因为他们的病人是什么领导的家属，而我们只是小老百姓干嘛？院长，我们不想为难你们。但是我朋友的情况你也是知道的，在他没有完全好彻底之前我是不会让他从病床上离开一步的！”

　　院长无奈地说道：“小伙子，你这又是何必呢，杜先生他们愿意给你们换一间好一点的病房，又不会让你的朋友有半点的损失，你还是答应了吧。”

　　郁天逸就一个念头，那就是要拖住他们等到唐少来到这里为止。于是争锋相对的说道：“我还是那句话，凭什么，为什么不能让他们换一间病房，为什么偏偏要让我们换，这医院是他们家开的吗？”

　　“凭我的人可以随时的要你的命！”一声暴喝声传来，接着，一个穿着军装的中年男人走了过来。这家伙长着一张国字脸，看上去就是严肃固执的那种类型，身姿笔直，走起路来也是呼呼生风，很有气势。

　　这个家伙叫杜宏德，是某京军区的一位军官。是个少将，出身自将门之后，为人算是嚣张跋扈吧，有一点跟唐晨差不多，都是极其的护短。

　　“少将！”二十名武警官兵一起对杜宏德敬个华夏国的军礼，自动分列两旁。

　　“杜少将！”院长也是赶紧走过去打招呼，这可是大人物啊，不能不巴结着。

　　“李院长，就是这几个小子不愿意将病房让出来吗？”杜宏德嚣张的指向郁天逸等人，随后语气不屑的对李院长说一声。

　　李院长嗯了一声，有些为难地说道：“杜少将，他们也确实是情有可原，我看不如我给老爷子换个病房？”

　　杜宏德脸色一冷，微愠道：“不行，这件事情绝对没有商量，我事先请方盘先生看过了，他说医院中只有这处病房是采光最强的，我家老爷子要是在这里治疗的话，绝对可以延年益寿，身体也会尽快的好起来，这间病房，我必须要。”

　　李院长很无奈啊，杜少将怎么都好，就是有一点，他太迷信了，尤其是相信这种风水鬼神之说，这个方盘先生其实就是京都内一个人所皆知的神棍，经常游走在达官显贵的家里看看风水，摆摆阵法什么的，说的话也是七分假，三分真。

　　杜少将的父亲也就是杜老将军，是华夏的一名大将，这一辈子建功立业，为共和国的繁荣昌盛是做出了不少的贡献，可是这老了老了之后却得了重病，这样德高望重的老人家一得病自然是受到政界军界的多方关注。

　　杜宏德是个孝子，为了给自己的父亲治病，没少请到国内外的医生，可是都没有多少效果，偶然的机会遇到了方盘这个老神棍，老神棍摆摆鬼盘，装装样子，随口说一声要想老爷子身体快速恢复的话，就得到Z市的市中心医院，坐北朝南，拥龙护凤的病房内。

　　他这扯淡的不能再扯淡的话要是换做别人听见，估计也就笑笑算了，但是杜宏德这家伙竟然真的相信了，带着方盘就直接到了这里，结果方盘这个老东西好巧不巧的就说郁天逸他们这间病房就是最好的修养之地，这才有了今天发生的这一出。

　　杜少将没有再去管李院长的为难，而是踏着自己的军靴走向郁天逸，张嘴就说道：“我给你两个选择，要么现在立刻跟你的朋友给我把病房腾出来，要么我直接让你们滚出去！”

　　杜宏德是上过战场的，就这一瞬间身上散发的气势足以让普通人心惊胆战的，郁天逸也是，不过他想到唐少会自己的嘱托，也是正声说道：“怎么，当兵的要来欺负我们这帮老百姓？光天化日之下，我大华夏还有没有王法？我郁天逸虽然怕死，但是我也不是孬种，你要是想来硬的，那你就来啊，我不怕，我的兄弟们也不怕！”

　　“没错，当兵的不去保护咱们老百姓，竟然跟我们这些普通人计较，真是丢脸。”

　　“郁大哥说的对，方大哥躺在病床上呢，咱们答应过唐少是要好好照顾方大哥的，咱们不怕！”

　　“来啊，谁要是怕谁就是你孙子！”

　　杜宏德冷笑一声，霸气侧漏的说道：“在我杜宏德这短短的二十年军旅生涯内，我上过七次战场，每次都是从死人堆里爬着回来的，面对敌人的飞机大炮老子都没有怕过，你觉得我会怕你们这些垃圾？士兵！”

　　“是！”二十名官兵齐声大喝，随后拉响枪栓。

　　“我数到十，这群家伙要是不闪开的话，就给我开枪，即使是我上了军事法庭也没关系，我一定要治好我爸爸！”杜宏德嘴角挂着狠意，从他第一次用刀捅进敌人的肚子开始，他就没有害怕过！

　　“本少帮你数吧，不用你数。”就在气氛僵硬到极点的时候，唐晨这时候大叫一声，带着杨蜜从楼梯口走了出来。

　　“唐少，您终于来了！”郁天逸大叫一声，其他的中门会兄弟也是脸上流露出轻松的表情，唐少来了，太好了，事情要解决了。

　　“你是谁！”杜宏德转头就是一声喝，那些武警官兵们手中的枪瞬间调转对准唐晨二人。

　　唐晨淡淡笑笑，根本不将这群士兵手中的枪放在眼里，不管不顾的拉着杨蜜往前走，嘴里笑道：“开枪啊，让本少见识见识咱们大华夏的武警官兵们枪法是有多么的准，不开枪你们全是我孙子！”

　　唐晨的叫嚣让武警官兵们面面相觑，他们没有着急击发自己手中的枪，而是在等待着杜宏德的命令。

　　杜宏德走向唐晨，不屑地说道：“你以为你说这些没营养的废话，我就会不敢杀你吗？我的人都是完全服从于我的，只要我叫他们开枪，他们立马就会送你跟你身边的小妞去见上帝。”

　　“见你麻痹！”唐晨呵呵冷笑，气的骂道：“你特么要开就开，哪里那么多废话，你要是不开你就对不起你身上那些军装，你就对不起你肩膀上的肩花，不是要杀我吗？开枪啊，给本少开枪啊！”


第133章 杜爷爷，我想死您了！

　　武警官兵们愣住了，李院长傻逼了，就连杜宏德也是有点碉堡，这家伙有点彪啊。

　　能不彪吗？试问当今世上，敢指着少将的鼻子骂的人有几个？唐晨这样的举动无疑是刷新了所有人的认知。

　　“敢骂杜少将，你找死！”一个武警官兵气的大骂。随后就要扣动扳机，眼看着一场血案就要产生。

　　“住手！”杜宏德直接拉住了武警官兵的手，然后阻止了他的动作，对着唐晨笑了起来：“小伙子，不错不错，你是第一个敢这么骂我的人，我倒是想认识认识你。”

　　唐晨哼了一声，毫无顾忌的对上杜宏德的视线，说道：“本少并不想认识你，本少只是想来看看我的朋友，郁天逸，就是这个家伙带人要抢了方文鑫的病房吗？”

　　郁天逸现在底气也是足了点，大声说道：“唐少，就是他，我们不愿意他就要让武警们对我们动手。”

　　唐晨哦了一声，对杨蜜说道：“杨蜜。你先站在一边去，乖乖地等我几分钟。”

　　杨蜜心里虽然是忧心忡忡的，但是她也知道自己说话唐晨是不会听的，所以对唐晨嗯的一声点点头，就走到了旁边站着。

　　李院长看事情要闹大，于是这个时候走过来，说道：“这位小兄弟，我给你介绍一下，这位是咱们某京军区的，杜宏德少将。他……”

　　“闭嘴，本少不用你介绍，本少眼睛没有瞎，我认识他的肩章。”唐晨干净利落的打断了院长的话，院长这逼很明显是站在杜宏德这边的，这就算是要跟自己说话，估计也是劝自己放弃干嘛的。

　　自己可能会放弃吗？当然不会。要是放弃了的话岂不是阿猫阿狗都能欺负到自己头上了？

　　“你是什么身份本少不想管，也管不着，你带着多少人来本少也不在乎，但是本少只想对你说一句话，我兄弟必须在这间病房里修养。”唐晨开口就是这么直接的话，意思很明显，你想让本少的人让出病房。做白日梦去吧你。

　　杜宏德淡淡地说道：“小伙子，我看你年纪不算大，估计现在还是学生吧。”

　　唐晨不屑的撇撇嘴，说道：“你是来调查户口的吗？本少话已经撂在这里了，你要是没有意见的话赶紧带着你的人给我滚蛋。”

　　李院长已经想撞墙了，这小子是疯了吗？就算是杜宏德办事缺根弦先得罪他。但是这家伙身上的军装可是不假的啊，你这么不给他面子，你是不知道多个朋友总比多个敌人好这样的道理吗？

　　杜宏德笑了，是被气笑的，自己在军区这么长时间了，还是第一次遇到这样肆无忌惮的跟自己说话的家伙，他是当自己真的不敢对他怎样吗？

　　“笑个屁啊，本少在让你滚呢，你还在笑，脑子有毛病。”唐晨又是添油加醋的骂了一声，这彪悍的程度简直可以跟包租婆相比了。

　　“小子，我看你年纪轻轻的，不想跟你为难，但是你说话也给我注意一点，不要忘记，我这些手下手里的枪不是玩具！”杜宏德终于是怒了，开始走起了威胁路线。

　　然并卵，唐晨耸耸肩，装逼的说道：“在本少的眼里，他们手里拿着的就是玩具枪。”说着，就要直接从杜宏德面前走过。

　　“你找死！”杜宏德怒，直接一拳对着唐晨的腹部打去，杨蜜一声惊呼，没有想到这家伙竟然出手偷袭。

　　“对本少动手，你才是找死！”唐晨皱眉骂了一声，随后反掌在自己的腹部处挡住杜宏德的拳头，接着用力一扭，想要将杜宏德的手腕给扭断。

　　“哼！”杜宏德一声冷哼，擅长军体拳的他怎么可能这么轻易地被唐晨给制服，迈前一步，随后一记高侧踢对着唐晨的脑袋就踢了过去。

　　唐晨脚步动也不动，左手快速的抓住杜宏德的腿，随后一记膝顶撞在杜宏德的腹部，杜宏德一记手刀也是砸在了唐晨的肩膀处。

　　砰砰两声，两人迅速分开，周围人看的是眼花缭乱的，尤其是武警官兵们，一个个更是不可置信，这家伙竟然攻击到了杜少将，这也太不可思议了吧，要知道杜少将的身上在整个军区都是数一数二的，这家伙看上去才多大年纪，怎么这么厉害，他是从娘胎里就开始练武的吗？

　　“小子，你身手不错，但是我告诉你，今天你跟你的朋友谁也走不了！”杜宏德挤压已久的愤怒终于是爆发了，在自己的人面前被打伤，无疑是最丢脸的事情！

　　“怎么，想用枪对付本少了吗？来啊，让本少看看你们这群傻逼是怎么以多欺少的！”唐晨就是在激将杜宏德，他就不相信这个家伙真的会开枪，这里这么多人在，到时候打伤一个无辜的病人，军事法庭他是铁定要去的！

　　杜宏德狰狞的哈哈大笑，一下子将唐晨的计谋识破，冷笑道：“你不用对我使用激将法，我是军人出身，在我的眼里，所有对我动手的人都是我的对手，小子，你给我听好了，我再给你最后一次机会，如果你再不跟赶紧跟你的朋友把病房给我让出来的话，我就让我的兄弟立刻执行战场法则！”

　　唐晨虽然在笑，但是心里已经开始紧张地问系统：“系统，想个办法。”

　　系统很是无辜地说道：“尊敬的宿主，您不要每次都得事情闹大了才想起我可以吗？其实这件事情原本是很简单的，但是您一上来就是这么强势的又骂又打，貌似简单不了了。”

　　唐晨嘴角抽抽一脸碉堡，自己其实也很想低调的，但是这个世界上的贱逼实在是太多了，自己实在是忍受不了啊。

　　“宏德啊，你怎么又在这里吵吵闹闹的，不是说事情已经解决了吗？”这时候一声比较苍老的声音传来，只见一个坐在轮椅上的老人家被一个武警推着从一间病房中走了出来，这个人就是杜宏德的父亲，华夏国的将军杜老爷子。

　　杜老爷子年逾七十，一身战斗赫赫，深受政界与军界人士的尊敬，今天他低调来到Z市，也是耐不住自己儿子的劝说。

　　本来呢，杜老爷子认为自己已经是一把老骨头了，身患疾病，在哪里治疗也是治疗，又何必非要跑到Z市来呢？但是杜宏德却说这是方盘先生推算出来的，对他的身体复原有好处，杜老爷子一再说不要迷信不要迷信，但是杜宏德一味固执己见，没有办法杜老爷子才跟他一起过来的。

　　杜宏德见自己的父亲出来了，赶紧让自己的手下人收起枪，恭敬的过去亲自推自己父亲的轮椅，嘴上笑道：“爸，我不是让您老人家在院长室等一会的吗？您身体不好，就不要出来了。”

　　杜老爷子叹口气，说道：“你跟我说事情已经办好了办好了，但是我等了半天你还是没有回来，我又听这外面吵吵闹闹的，所以就赶紧出来看看，是不是人家不愿意换啊？宏德，不是我说你，这件事情的确难为人家，我也跟你说了不用这么麻烦的。”

　　自己父亲的埋怨杜宏德笑着听下去，这时候唐晨眼珠子转了转，正愁怎么解决事情呢，这小子好了，杜老爷子出现了，事情有转机了！

　　想到这里，唐晨诡异的用手掐了一下自己的大腿根，眼泪都痛的流了下来，迈步走了过去，大声说道：“杜爷爷，我想死您了！”

　　“站住，不要靠近老首长！”武警官兵们可不敢让这个疯子靠近老首长，要是出了什么事情该怎么办啊。

　　杜老爷子不悦地说道：“干嘛啊你们这是，人家找我你就让人家过来，为什么要拦住他！”

　　“没听见我爸爸的话吗？给我把枪收起来！”杜宏德也是一身呵斥，在自己父亲面前他不敢造次。

　　于是唐晨就这样堂而皇之的走到了杜老爷子面前，扑通一声跪下，大声叫道：“杜爷爷，我有冤啊！”叫着，唐晨的眼泪竟然流了下来，一副悲天悯人的样子。

　　众人傻逼了，他这是干嘛，刚才不是还强悍的不得了吗？现在怎么突然又哭又闹的？


第134章 你个老神棍有没有算到你今天也有血光之灾？

　　其实唐晨这种行为都是被系统给逼的，就在杜老爷子出现，所有人的视线被集中过去的时候，系统的任务却是来了：“叮！触发系统初级任务，宿主最近完成任务时多数使用暴力，这让本系统十分不满。这是一本和谐向上的好书，不可以因为宿主的无耻举动教坏小学生读者，发布命令，请宿主不动用任务武力解决自己目前遇到的难题，可以不要脸不要节操，但是就是不能动手，任务成功奖励炫酷洗脑吉他一把，任务失败宿主自身强化值将降低十个百分点。”

　　唐晨听到这个任务也是操蛋的不行，你麻痹，本少习惯了打脸装逼，你突然来一句不要本少动用暴力，日你麻痹的，那本少该怎么完成任务？

　　“系统，你个逼就是故意搞我的是吧！”唐晨气的一声大骂，系统真心好无耻，还什么为了防止教坏看书的小学生读者。你大爷的，明明就是你看本少任务完成的太简单所有你存心为难我的！

　　不要脸，居然比本少还不要脸！

　　唐晨突如其来的行为让杜宏德也是嘴角抽搐不已，看着唐晨就这样直接跪在自己父亲面前，他心念一动，难道说这货是硬的不行准备来软的吗？

　　不得不说杜宏德还是挺聪明的，此时杜老爷子也是拉起了唐晨，和蔼地笑道：“小伙子，你有什么冤啊，咱们现在已经是共和国了。不是古代的衙门，不用给我跪下。”

　　唐晨抽抽鼻子，既然已经决定不要脸了，那就继续不要脸下去吧，动情的说道：“杜爷爷，我知道您是咱们大华夏的将军，那在咱们大华夏的历史上也是响当当的一号人物啊。当年的九一八事变，当年的飞夺卢沟桥，那一桩桩一件件数也数不清的丰功伟绩，不都是您带着咱们华夏的铮铮铁汉一起打下来的吗？可以说咱们大华夏的半壁江山都是您打下来的，您现在虽然年纪大了一些，但是依旧金钱不倒，屹立长存。重振雄风！”

　　唐晨其实根本就不认识杜老爷子，他说的这些话也全部都是从历史书上看来的，他想着的是既然要从杜老爷子身上下手，这肯定是要先拍拍马屁的。

　　毕竟千穿万穿，马屁不穿啊。

　　杜宏德听不下去了，一脸碉堡的说道：“你说的这些战役。我父亲都没有参加过，你是从哪里听来的？”

　　唐晨那个尴尬啊，麻痹的，自己想装逼拍马屁的，结果反倒是将自己没有文化的事实给暴露出来了，丢人啊，丢人啊。

　　杜老爷子倒是丝毫不生气，呵呵笑着说道：“你这个小家伙说话倒是挺有意思的，只不过你这说了半天依旧没有说出来你有什么冤屈啊。”

　　唐晨继续眼泪纵横的说道：“杜爷爷，是这样的，我有个朋友，是很铁的那种，前两天路过马路的时候为了救一只怀孕的小母狗被车给撞了，结果到现在都是昏迷不醒的，您说他是不是很勇敢，也很可怜？”

　　杜宏德已经猜到了唐晨要说什么了，只是听到唐晨如此无耻的一句借口，也是醉的不行。

　　杜老爷子点头，说道：“是挺勇敢的，现在这样的年轻人已经不多了啊。”

　　唐晨越说越气愤，直接站起来，激动地说道：“就是啊，除了像我这样的极品好男人，根本就没有这种好孩子了，可是就是这样的好人啊，在咱们医院住院干嘛的，住的好好的，结果硬是被人要求从病房中搬出去，而且要求搬出去的理由竟然扯淡到说是病房的风水好，风水好个几把啊，您说是不是只有脑残玩意儿才会信风水这种事情的？”

　　杜老爷子是明白了，敢情这小伙子控诉半天就是在跟自己说自己儿子的啊，他抬头看向自己的儿子，沉声说道：“宏德，你明明跟我说你会好好的处理的，这就是你好好处理的方式吗？”

　　杜宏德恨不得直接将唐晨给杀了，这个混蛋说话太损了，刚才最后一句话分明就是在骂自己脑残的，但是面对自己父亲的质问，他还是乖乖的说道：“爸，这件事情我还没有处理好，但是您放心，我一定会好好处理的。”

　　唐晨阴测测的笑笑，然后补刀说道：“怎么处理，你又要用枪对付我吗？你不知道我很害怕吗？”

　　杜宏德差点吐血啊，我日你麻痹，太无耻了，害怕你小舅妈啊，刚才你那气势可一点都不是害怕的样子啊。

　　杜老爷子有些不悦地说道：“宏德，我早都跟你说过了，我不需要换个地方来治疗，我一把年纪了，生死什么的早都已经看开了，再说了我跟你说了，那些都是迷信的话你偏偏就是不信，咱们现在就走，不要在这里给人家添麻烦。”

　　杜宏德急了，说道：“爸，方大师在整个京都都是很有名的，他说的话不是迷信，都是有科学依据的，方大师这次好不容易推算出这个地方风水好的不行，您还是听我的爸。”

　　“什么狗屁方大师，杜少将，这都是二十一世纪，百花昌盛的时代，您怎么还相信这种脸上贴着狗皮膏药到处骗钱的玩意。”唐晨不屑的撇撇嘴，鬼神风水这种事情自己是绝对不相信的，都是莫须有的事情，不明白为什么这么多傻瓜都会上当。

　　“你说谁是骗钱的，这位小友，你说话要当心闪了舌头。”这时候从厕所处走出来了一个男人，幽幽地说了一声，身高在一百六十二左右，贼眉鼠眼的，看上去就不是个好东西，这个家伙就是方盘方大师。

　　杜宏德紧张的叫道：“方大师，您不要生气，这小子不知道您的厉害，您不要放在心上。”

　　方盘哼了一声，走到唐晨面前，指指点点：“这位小友，我看你印堂发黑，媚眼发紫，说明你有血光之灾啊。”

　　唐晨呸了一声，然后说道：“你个老神棍那有没有算到你今天也有血光之灾？”说着话，唐晨直接卡住了方盘的脖子，随后对着墙上就狠狠的撞过去，砰的一声，方盘当场晕死过去。

　　唐晨一摊手，对杜家父子说道：“杜少将，杜爷爷，你们看见了吧，其实人在做天在看，什么看风水算运程的都是狗屁，老天爷要是想惩罚一个人，算是算不出来的，就像我说他有血光之灾，他躲得了吗？”

　　“方大师，小子，你太过分了！”杜宏德惊呼一声，拳头握的是咔吧响，方大师是自己好不容易请过来的，但是就在自己的面前被这小子给打了，这让自己怎么忍得了？

　　“宏德，这个小子说的有理，这种迷信的事情你以后还是少相信的为好。”杜老爷子发话了，他满意的笑了起来，看得出来唐晨办事很合他的心意。

　　“咳咳！”杜老爷子突然毫无征兆的咳嗽了起来，杜宏德赶紧走过去关心的叫道：“爸，你没事吧，爸，我现在就送您回京都，您坚持住。”

　　唐晨见这老爷子咳出一口鲜血，脸色涨的发紫，看样子是难受的厉害，直接走过去，说道：“杜爷爷，您要是相信我的话，我来给您治疗。”

　　杜宏德愤怒的推开唐晨，嘴上怒道：“你治疗什么，你又会治疗什么，你打了方大师，害的我父亲现在没有办法得到修养，你满意了吗？”

　　唐晨正色说道：“杜少将，我知道你对我有意见，但是我只是想尽我的一点微薄之力帮助一下老爷子，毕竟他是咱们华夏的将军，毕竟也是为了咱们共和国的成立付出了太多太多的老英雄。”


第135章 神医啊神医！

　　“宏德，这个小兄弟要是有本事，就让他给我看看，我信任他。”杜老爷子大口大口地喘着粗气，估计是难受的很吧。

　　杜老爷子的这句话也算是打了李院长他们医生的脸，你想啊。这么多医生在这里他都不要，只单单要唐晨给他治疗，这得是多大的光荣啊。

　　李院长在心里将唐晨咒骂个半死，都是这个小子抢了自己的风头，最好你治不好老爷子，然后被杜少将一气之下给毙了最好。

　　杜宏德犹豫片刻，这才咬牙对唐晨说道：“小子，我警告你，你能够治好我爸爸最好，你要是治不好的话，你就等着完蛋吧。”

　　唐晨懒得搭理他，而是从他的手里接过杜老爷子的手，同时在心里对系统说道：“系统，帮帮忙，我的身体受伤你都能够治疗的，杜老爷子的毛病你也一定可以吧。”

　　系统：“尊敬的宿主。治疗您的身体那是系统自身的恢复设置，是一开始绑定您的DNA之后自动连接的，但是要想治疗好杜老先生的病的话，得需要启动医圣华佗秘籍才可以，这样的话就需要暂时操控您的身体。”

　　唐晨一听系统果然有办法，心里一喜，说道：“那就赶紧来吧，反正我也是被你操控习惯了，麻溜的。”

　　系统鄙夷的发出嗤的一声，说道：“尊敬的宿主。您的大脑短路了？您忘记了，在您没有完成任务之前，本系统是没有必要给您奖励医圣秘籍的，尤其还是去救治一个无关紧要的人。”

　　唐晨愤怒地说道：“这怎么是无关紧要的人呢？毕竟人命关天啊，你就不要那么多废话了，现在这种关头我还哪有这个闲工夫去做任务啊。”想了一下，说道：“不如这样吧系统。刚才我不是完成一个任务了吗？我把那个的奖励给你，用来兑换医圣秘籍可以吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，您以为本系统是白痴吗？您竟然要把本系统奖励给您的道具用来兑换本系统的医圣秘籍，你这不是在开玩笑吗？”

　　“我开你妹啊开玩笑，这都他麻痹什么时候了，你非要看到死人才满意吗？”唐晨气的在心里破口大骂，威胁系统说道：“你换不换。你要是不换的话本少直接从这医院跳下去，咱们一起完蛋。”

　　系统弱弱的说道：“尊敬的宿主，这是在二楼，您就算跳下去也不会死的。”

　　唐晨脸黑，气的是额头青筋暴起，估计是察觉到了唐晨的愤怒要达到顶点。系统此刻赶紧说道：“叮！宿主仁慈心肠，用炫酷洗脑吉他兑换华佗医圣秘籍一次，现在开始兑换。”

　　就在唐晨的脑袋被系统逐渐操控的时候，他的身体看上去却是动也不动的，杜宏德见此情景也是不由自主的推了一下唐晨，说道：“小子，你不是要救人吗，你怎么还不动手？”

　　“叮！宿主身体操控完毕，华佗医圣秘籍启动！”提示音再次落下，唐晨的眼睛变成蓝色，长长的吐出一口浊气，随后从怀中掏出四根银针，对着杜老爷子的太阳穴，还有脑袋两侧就插了下去。

　　“小子，你找死！”杜宏德一声大叫，这小子这是疯了吗？莫名其妙的拿出银针对着自己父亲的脑袋就插了下去，这是要杀人吗？

　　唐晨轻轻地站起身子，任由杜宏德大叫着：“李院长，你特么还不给我过来！”

　　李院长答应一声，心里又是幸灾乐祸又是兴奋，叫你相信这小子的话不信我的话，这下子吃亏了吧。

　　可是就在李院长全神紧张的蹲在杜老爷子面前准备检查的时候，杜老爷子也是长长的吐出口气，伴随着阵阵的恶臭味，他脑袋上的银针嗖的一声吸进老爷子的脑海中，一阵黑烟冒起，老爷子感觉自己的身体酥麻之极，不由的闭上自己的眼睛。

　　“爸，爸，你个混蛋，竟然杀了我爸，士兵，给我抓住这小子！”杜宏德当场大叫着，可把他吓个半死，这小子在自己的面前把自己的父亲给杀了，这混蛋啊！

　　武警官兵们靠近唐晨，随后很轻松的就将唐晨给制服，主要是唐晨没想反抗，杨蜜叫了一声想跑过来，却被武警拦住。

　　就在众人以为杜老爷子已经去世的时候，李院长突然大叫：“杜少将，老爷子手上的皮肤竟然在退化，不对，不对，是在长出新的皮肤！”

　　杜宏德定睛一看，可不是这样吗？不光是这样，就连老爷子头上的白发也开始消退，变成黑色浓密的头发，跟刚才相比，整张脸很明显的年轻多了，精神奕奕的。

　　“神医啊，神医啊，我看到了什么，这是返老还童吗？”李院长兴奋的大叫着，好疯狂，好疯狂啊，自己竟然目睹了这样的医学奇迹，这说出去绝对不会有人相信啊。

　　杜老爷子睁开了自己的眼睛，原本浑浊的目光此刻变得清澈无比，他哈哈大笑着，说道：“我感觉我自己仿佛年轻了十几岁啊，哈哈哈，身体好像又回到了当年那个状态，宏德，你为什么又把这个小兄弟给我抓住，快给我放开！”

　　“啊啊，是爸，快点放开神医！”杜宏德缓缓地从吃惊中恢复过来，原来自己弄错了，这小子不是杀人犯，而是神医啊！

　　唐晨被武警官兵放开，也是毫不介意的笑了笑，云淡风轻的对杜老爷子说道：“杜爷爷，您现在的身体各方面机能已经被我调整好了，别的不敢多说，再活个十年八年的还是有保证的。”

　　杜老爷子哈哈大笑，拍拍自己的胸膛，在吃惊的目光中直接利索地站起来跟唐晨抱在一起，说道：“小子，谢谢你，真是后生可畏啊，能在活下来就好，我这把老骨头也就能再麻烦家里人几年。”

　　唐晨也是哈哈大笑，跟老爷子分开，说道：“杜爷爷，我救了您的命，以后要是去京都的话，您可要记得请我吃饭啊。”

　　杜老爷子爽朗的笑起来，一把搂住唐晨的肩膀，很是亲热地说道：“你放心吧，一定请你吃饭，到时候让你尝尝你奶奶的手艺。”

　　杜宏德也是个直性子的人，这时候走过来对着唐晨鞠躬说道：“小唐，谢谢你救我父亲一命，刚开始是我不对，我跟你道歉，以后你要是有什么事情尽管找我，我一定在所不辞！”

　　其实杜宏德这个家伙算不上是坏人，只是迂腐一点，固执一点而已，也是个孝子，现在事情结束了，唐晨对他的疙瘩也就解开了。

　　唐晨跟他握握手，促狭的说道：“没什么，我不介意，只是希望你不要让我的兄弟们换病房就好。”

　　听到唐晨又调侃这句话，杜宏德也是不好意思的笑了笑，说道：“不会不会，在哪里住都行，要是没有病房的话可以跟我去京都住。”

　　唐晨跟杜家父子的关系也就是在今天打牢的，而唐晨没有想到的是，就是因为他今天这个举动，让他以后的道路无形间多了一道巨大的保护罩。

　　杜家父子离开了，离开前杜老爷子跟唐晨是依依不舍的，这个老爷子倒是挺喜欢唐晨为人处事的，洒脱，潇洒，当然也很有本事。

　　唐晨又跟郁天逸他们交代了几句之后就准备离开了，而院方目睹了今天发生的事情之后，估计以后也会对方文鑫他们特殊照顾的，毕竟谁不想得罪这样的牛逼人物。

　　“唐先生。”唐晨跟杨蜜准备离开的时候，李院长叫了一声小跑跑了过来。

　　唐晨看他，很好奇地说道：“院长先生有什么事情吗？”唐晨对这个李院长不感冒，看上去不像是好人一样。

　　李院长有些不好意思的说道：“那什么，唐先生，虽然有些唐突，但是我想请问您有没有加入我们医院，成为一名伟大的医务人员的想法，别误会，我只是觉得你这一身好医术不用在治疗病人之上太可惜了。”

　　唐晨心里冷笑，原来是看上自己的医术了，但是你这个逼哪里知道本少哪会什么医术，都是系统操控自己的身体做的一切。

　　“不用了，我不喜欢酒精的味道，还是算了吧。”唐晨拒绝李院长之后就跟杨蜜出了医院的门，他们不知道的是此刻有一双眼睛正在死死地盯着他们，就在他们开车离开之后，变故发生了……


第136章 公路激战，喷发吧火神炮！

　　土豪战车内，杨蜜坐在副驾驶上，一边看着唐晨给她准备的漫画书，一边用吸管喝着饮料。

　　在医院发生的事情虽然她一开始了解的不是很清楚，但是在出门之后唐晨就将事情告诉给了她，当然是省略掉了龙凤赌场的事情。

　　杨蜜听了也是小脸气愤不已。不过好在事情已经结束。她也就没有再追问什么。

　　“唐晨，我们这是要去哪里？”杨蜜发现唐晨开车已经到了一处荒郊小路上，道路两边都是树木，很少有车辆经郭。

　　唐晨看她一眼，说道：“杨蜜，你是不是好久没有回家看妈妈了？”

　　唐晨的话让杨蜜沉默了，确实，自从上次自己从家里跑出来后，一直都是跟唐晨住在一起，根本没有回过一次家，也没有给自己的妈妈打过一次电话。

　　她不想让唐晨担心觉得愧疚，所以也就没有将自己想妈妈的心情表现在自己的脸上，其实她的心里是十分想念自己的母亲的。

　　纵然是这样，她也不后悔那天的决定，或者应该说她是无路可退吧，毕竟她爱上了唐晨。从把自己的第一次交给唐晨的时候，她就认准了这个男人。

　　唐晨见杨蜜不说话就知道自己说对了，笑笑说道：“杨蜜，其实你不用这样。虽然说那天我跟你妈妈发生了一些不好的事情，但是她毕竟是你的妈妈，我也不想你因为我就跟你的妈妈断绝联系，这样我心里会不安的。”

　　杨蜜故作坚强的说道：“没事的唐晨，没什么，我也会跟我妈妈打电话报平安的。”

　　唐晨无奈地说道：“杨蜜，你不要骗我了，你不适合骗人，你这丫头太单纯了，你心里有事你以为我看不出来吗？我昨天上网查过资料了，说是江南村那里有古玩市场，卖的都是一些有年头的玩意。我记得你跟我说过，你妈妈信佛，所以我想带你去请尊佛送给你妈妈。希望能让她开心一点，不要怪我把她的宝贝女儿拐走这么长时间。”

　　自己妈妈信佛的事情还是自己无意间跟唐晨说的，杨蜜没有想到唐晨竟然还记得，也许正是由于唐晨这种无微不至，所以杨蜜才会对他死心塌地的吧。

　　一个女人，最容易感动的并不是烟火玫瑰，烟火玫瑰就算是当时看起来再怎么漂亮，烟火飞上天空转瞬即逝，玫瑰就算是香气宜人，但是也会有枯萎的时候，在岁月的流逝，在家庭的琐事中，你要记住，对你好的人永远不会只做出一件让你轰轰烈烈感动的事，平淡，才是真爱。

　　“谢谢你唐晨，你对我真好。”杨蜜觉得自己的眼眶有些湿润，跟唐晨在一起这么长时间了，每次他都能带给自己很大的感动。

　　唐晨伸出手捏捏她的小脸，笑道：“傻姑，跟你说过了，不要跟我说谢谢，我应该谢谢你到我的生命里。”

　　“尊敬的宿主，本系统虽然不想打扰您跟宿主夫人调情，但是本系统还是要提醒您一句，您的麻烦来了。”系统这个时候很不合时宜的开口，让车内的暧昧气氛瞬间消失。

　　唐晨收回了自己的手，郑重地说道：“什么麻烦？你要死了吗？”

　　系统的内心是想吐血的，强忍住大骂宿主的冲动，这才说道：“尊敬的宿主，本系统是不会死的，就算您死了我也不会死，您还是担心一下您现在的处境吧，您可以通过反光镜看一下您的身后，那辆别克轿车已经跟您好久了，除了找麻烦的，本系统想不到还有别的可能。”

　　唐晨知道系统是不会无的放矢的，于是通过反光镜一瞅，果然看见在自己车子的后面跟着一辆别克轿车，刚才自己跟杨蜜只顾着说话没有看见，现在一看果然有些不对劲。

　　“唐晨，怎么了？”杨蜜看出唐晨脸上的慎重，于是轻声问道。

　　唐晨有些歉意地说道：“老婆，你老公仇家太多，后面又来了一个，不过你放心，我会好好保护你的。”

　　杨蜜只是啊了一声，随后很淡定的嗯了一声，不是第一次跟唐晨经历这种事情，她早已经学会淡定了。

　　别克车内，一身武装的郭淮正双目喷火地驾驶着轿车，至于他的三个手下却没有在这里，他安排他们在自己的后面做着其他的准备。

　　从医院出来后他就一直跟着唐晨，准备找个没人的地方下手，这次终于又是让自己找到好机会了。

　　“小子，上次让你跑了，这次我一定要弄死你！”郭淮今天是做足了十足的准备，他特意去黑车市花十块钱改装了自己的这辆别克车，至于为什么这么便宜，试想，如果有个穿的跟犀利哥的神经病到你面前，然后用枪指着你的脑袋，你敢要贵吗？

　　郭淮上衣穿着作战背心，肩膀上挂着两排子弹，一看就是准备来干场大的，他是决定了，即使这次把警察给招来弄的全国通缉也无所谓，大不了自己带着兄弟们还回去做自己的佣兵，抢女人的内衣，打小孩的屁股！

　　“你们三个混蛋，动手！”郭淮拿起一个老式对讲机叫了一声，他是计划好的，这次环环相扣，一定可以将唐晨给锁死在这里！

　　轰轰轰！

　　郭淮的命令传出去没多久，在别克轿车后面的路上突然窜出三辆摩托车，都是经过改装的重型机车，三个老外坐在上面，两个手里拿着的是AK47，还有一个家伙手里拿着的则是个有些奇怪的玩意儿，像是枪，但是枪口却比较粗，像是消防栓头那种类型。

　　三辆机车很迅速的逼近唐晨的土豪战车，一辆跟在后面，其他两辆则是在土豪战车的左右。

　　“唐晨，我们好像被包围了。”杨蜜惊呼了一声，透过车玻璃她可以看见左右两个老外狰狞的脸蛋。

　　唐晨嗯了一声，不慌不忙的说道：“老婆，你不要着急，老公接下来给你展示一下咱们这辆跑车的牛逼之处。”说完，在心里对系统说道：“系统，给本少开启作战模式。”

　　系统：“尊敬的宿主，土豪战车不是由本系统操控的，请您用您的脑电波自动跟小美沟通。”

　　唐晨哦了一声，随后调整到自动驾驶模式，接着一按仪表盘上的一个按钮，车载提示音传来：“宿主您好，我是虚拟车载服务小美，请问有什么可以帮助您的吗？”

　　唐晨直接发布命令：“小美，给本少开启战车作战模式，我记得咱们的战车装备了很多武器，给我用出来，我要让这些找死的玩意赶紧去死！”

　　就在唐晨跟小美发布命令的时候，三个老外也开始动手了，先是左右的两个老外直接扣动AK47，哒哒哒哒一阵枪声传来，子弹疯狂地打在了土豪战车的车窗玻璃上，然后没有什么卵用，车窗玻璃都是强化防弹的，这种普通子弹哪里能够打的穿？

　　连续的枪声吓得杨蜜像是受惊的小鹿一样惊呼不已，唐晨气得大叫：“小美，给我开启车门上的武器，送这两个混蛋下地狱去！”

　　小美：“警告，土豪战车遭受到敌人入侵威胁，按照宿主命令开启车门两侧火神炮装置，自动打开车门，火神炮启动！”

　　咔咔！

　　小美的提示音响起之后，车门竟然缓缓升起，两个老外本来正愁眉苦脸的在两侧跟车后的第三个家伙打手势让他动手呢，结果车门这时候直接打开，目标直接暴露在二人眼前。

　　两个人兴奋不已，一边稳妥的架势机车一边就将枪口调转唐晨二人，唐晨捂住了杨蜜的耳朵，桀桀一笑，说道：“再见！”

　　又是咔咔两声，两门火神炮直接从车门上伸展而出，枪口对准二人。

　　“哦，Shit！”

　　轰轰！

　　两声巨响，可怜的两个老外就这样从车门两侧直接被轰飞出去，机车直接炸碎，巨大的响声像是平地一声炸雷一般震耳欲聋，左侧的一棵大树直接被炮弹的余波冲击径直砸在了马路上，而右侧不远处的一间厕所也直接被轰平，足见火神炮的威力。

　　“麻痹的，该死！布莱尔，你先动手，我马上就追到！”郭淮愤怒地用对讲机大吼，巨大的响声差点把他吓得没握好方向盘。


第137章 郭淮之死！

　　布莱尔，也就是最后一个老外，直接将自己的头盔扔掉，随后用自己手中的奇怪武器对着土豪战车车尾处的保险杠就发射过去，嗖的一声一条类似于钢化绳子的东西直接挂在了保险杠上。

　　对此完全不知情的唐晨以为已经解决了事情，让杨蜜重新坐稳。这时候仪表盘再次亮起。小美汇报道：“警告，土豪战车再次遭受到敌人的入侵，请宿主尽快做出处理。”

　　唐晨有些纳闷，说道：“不是刚才已经解决了两个吗？怎么还有？”

　　小美也没有废话，仪表盘上直接出现了画面，唐晨一看，布莱尔此刻正紧紧地跟在自己的车子身后，而郭淮的车已经靠近布莱尔的机车后面，布莱尔将钢化绳子的另一端射在郭淮的车子上面，于是郭淮的车子跟自己的车子就好像是火车一样被钢化绳子给连接起来。

　　“真他妈找死！”唐晨愤怒的一砸仪表盘，这辆别克车里坐的到底是谁，为什么对自己不依不饶的。

　　杨蜜此刻内心虽然有万千疑问，但是都没有说出口，只是很紧张的对唐晨说道：“唐晨，我们该怎么做？”

　　唐晨想了想，先是安慰的拍拍杨蜜的手。接着对小美说道：“小美，土豪战车的后车厢那里是可以打开的吧，你给我把那里的武器装置打开，本少亲自过去跟他们较量较量。”

　　小美还没有说话。杨蜜先是拉住唐晨，说道：“不要去唐晨，他们有枪，你会有危险的啊。”

　　唐晨抱住她几秒，然后坚定地说道：“放心吧杨蜜，总是让这群跟屁虫跟着我心里很不爽，等我解决了这些垃圾，咱们再去江南村的古玩市场给我丈母娘买礼物。”说着，松开了杨蜜，而是爬向了后座位那里。

　　“唐晨，你小心点。”杨蜜不安的叫了一声，在她的心里没有什么是比唐晨的生命安全更重要的了。

　　唐晨嗯了一声。这时候小美机械的声音缓缓响起：“打开土豪战车后车厢，冲锋枪开启，固定位置完毕。”

　　哗啦！

　　土豪战车的后车门缓缓打开。微风吹在唐晨的脸上，唐晨正好跟布莱尔打个照面。

　　布莱尔这家伙要说也是挺悲催的，本来自己的任务完成之后，接下来的事情只要交给老大就好，哪想到车厢这时候竟然打开了，他着急忙慌之下就想去掏枪，猛然想起自己为了带身上的装置忘了带枪！

　　“你个逼敢来找本少的麻烦，你这是找死！”唐晨气的一把抓住了布莱尔的手，随后将他的身子径直拉到自己面前，他的机车因为失去控制直接滑行出去，砰的一声撞在周围的树上。

　　“操你麻痹！”唐晨气的对着布莱尔的脑袋就是连连重击，布莱尔没有唐晨力气大，想反抗也是反抗不了，他试图用鲤鱼打挺这样的姿势翻身夹住唐晨的脑袋，但是这逼想的太天真了，因为唐晨直接抓住他的右腿掰断了他的腿！

　　“救我，头儿！”布莱尔拼命的大叫着，面对唐晨他没有任何反击的余力。

　　“布莱尔！”看着自己的手下被唐晨给抓住，郭淮一声暴喝，由于现在自己的车子跟唐晨车子已经连接上，所以他不用自己驾驶也可以，直接掏出手枪对着唐晨就开始射击。

　　“找死！”唐晨卡住布莱尔的脖子将他的身子调转过来，正好严严实实的遮住自己的身体，于是郭淮的子弹就这样无一例外的全部打在了布莱尔的身上。

　　“混蛋！”郭淮气得跳脚大骂，想射击又怕误伤到自己的手上，这时候唐晨双臂一用力，直接将已经半死不活的布莱尔扔在地上，可怜的布莱尔被郭淮的车轮直接碾压过去，当场成为了肉饼。

　　“给本少去死吧！”唐晨大吼一声，冲锋枪出现在他的面前，唐晨虽然没有学过射击什么的，但是冲锋枪这种玩意根本就不需要瞄准，就是一个字，射！

　　哒哒哒哒哒！

　　密集的子弹对着郭淮就是一阵扫射，为了不让自己成为蚂蜂窝，郭淮也是赶紧缩回车里，由于车玻璃是防弹的，所以救了他一条狗命。

　　郭淮现在很狼狈，头上的子弹在飞，他根本没有办法还击，只能像个缩头乌龟一样缩着。

　　“麻痹的。”唐晨觉得不过瘾，直接丢下冲锋枪，眼神一冷，随后跳出去用力抓住钢化绳子，像是猴子荡藤条一般直接荡向郭淮的车子。

　　郭淮听到枪声停止，试探的抬头，正好看见唐晨利用绳子的惯力荡向自己，他暗道一声好机会，举起枪对着唐晨就是一枪。

　　砰！

　　枪声虽然响起，但是却没有射到唐晨，因为唐晨在他激发子弹的前一秒直接跃下，重重的跳到别克车的前面，随后飞起一拳砸烂了别克车的防弹玻璃。

　　玻璃碎渣飞溅，郭淮速度再快也是被割伤，就这耽误的功夫，唐晨直接用自己的双腿夹住了郭淮的脑袋，然后将郭淮放倒，同时顺手将郭淮的枪给打飞。

　　“你自寻死路！”郭淮对别的没有信心，对空手格斗那可是信心十足啊，自己当佣兵的时候遇到过无数凶狠的对手，还会怕你不成？

　　郭淮双手用力地抓住唐晨的双手，想要掰开唐晨的同时，也是一脚对着唐晨的裆部踢出，这么阴毒的一脚唐晨当然是小心躲闪，直接松开自己的腿躲开，砰的一声郭淮一脚踢在了方向盘上，方向盘直接被郭淮当场蹬断。

　　“受死吧！”郭淮直接撕了自己的防弹背心，露出强壮的肌肉，随后就准备在车上这么狭窄的地方跟唐晨决一死战。

　　“傻逼，你以为你是施瓦辛格啊！”唐晨不屑的骂一声，快速挥拳砸向郭淮的脸蛋，郭淮用手臂挡住，同时左勾拳，上膝顶两记绝招攻击唐晨。

　　唐晨反应也是迅速，先是挡下膝顶，然后右手力碰力的格挡住郭淮的左勾拳，同时变拳为掌抓住他的拳头，用力一扭，又是一记别腿别住郭淮的右腿小腿处，顺势将郭淮摔倒。

　　郭淮的车子重重地摔在驾驶座位上，他大吼一声，利用自己的双手手指去抠唐晨的眼睛，却被唐晨用手截住，反手对着他的脸就是一巴掌。

　　啪！

　　“我不管你是谁，也不管你跟本少有什么恩怨，你敢来找本少的麻烦，你就得死！”唐晨一声冷哼，然后按住他的脑袋对着驾驶座位上重重砸去，砰砰几下鲜血乱飚。

　　他站起身子对着郭淮的胸口与腹部就是连续跺击，一脚踢在太阳穴上，郭淮闷哼一声，看样子是昏厥过去了。

　　唐晨喘口粗气，解决就好，他走到车前盖那里，然后双手抓住钢化绳子，双臂用力，直接将钢化绳子给拽断，这是断绝了后患，至于他自己，有办法回去。

　　别克车失去了跟土豪战车的联系之后就开始变得不受控制的摇晃，唐晨准备跳下去的时候，就听到身后一声大叫，郭淮一把匕首狠狠的扎向唐晨。

　　铛！

　　强化过的身体自然是将匕首给挡住，不过还是让唐晨一痛，他扭过头用力地挥拳砸在郭淮的太阳穴，一脚将郭淮踢的飞出去，重重地摔在下坡的一处土地上，唐晨对着别克车也是用力一跺，身子借力跳出，稳稳地落在地面。

　　至于别克车则是被唐晨的怪力击中顺势翻下去，正好压在了早已经死去的郭淮的身上，轰的一声汽车直接爆炸，冲天的火焰燃起！

　　唐晨只是淡淡地看了一眼，二话没说就离开了原地，因为他看见土豪战车停在前面不远处，杨蜜也跑向自己。


第138章 古玩市场的黑心老板

　　杨蜜小跑过来跟唐晨紧紧地抱在一起，带着点哭腔说道：“你没事就好，没事就好，差点把我吓死。”

　　天知道她刚才听到汽车爆炸的声音是有多担心，心一下子悬到了自己的嗓子眼里，幸好土豪战车这个时候很人性化的停了下来。她也就第一时间的跑向唐晨。

　　唐晨拍拍她的后背。对她娇艳欲滴的红唇上轻轻的吻了一口，笑着说道：“放心吧，你老公我是死不了的，至于那个想杀我的人，却已经去了地狱了。”

　　杨蜜看了一眼不远处惨况，不忍的别过自己的脑袋，紧张的说道：“唐晨，这样闹你不会有什么麻烦吧，要不然我们报警吧。”

　　唐晨随意地说道：“没事，不用报警，本少的麻烦从来就没有少过，就算真有警察去找我我也不怕，别说这些了，赶紧去江南村吧。”说着，搂着杨蜜的腰肢走向土豪站车。

　　杨蜜虽然心里觉得不妥当，但是也什么都没说。乖乖地跟着唐晨离开了。

　　江南村说是一个村子，其实就是一个不大的集市，之所以这个地方的古玩市场会这么出名，完全是因为这个地方的地理位置好。因为江南村曾经挖出过一个古墓。

　　这两年伴随着盗墓笔记的牛逼红火，在全国各地掀起了一股盗墓风，因此一听说这个地方挖出了古墓，立刻就有商家发现了商机，在这里弄了一个古玩市场，扬言说是这里的东西基本上都是古时候的。

　　但是淘宝这种东西你们也懂的，七分假三分真，要不然怎么有种说法叫做赌宝呢？这个玩意全凭运气，懂点行的或许能少花点钱捡漏个值钱的玩意，要是遇到那种菜鸟，那你就等着被这群黑心的商人把你的钱给坑尽吧。

　　唐晨把土豪战车停在了一个停车区，随后带着杨蜜到了这古玩市场。古玩市场倒是挺络绎不绝的，有一种逛庙会的感觉，就是少了一些吆喝。

　　有点资本的开个小门面。在门外摆放着一些吸引人的物件，没有多少钱的就直接在地上摆个摊子买些东西赚钱。

　　“杨蜜，丈母娘喜欢的是佛对吧，那这次一定要请个大佛回去。”唐晨一边四处看看一边对杨蜜说了一声。

　　杨蜜抓紧唐晨的手，倒是有些忧心忡忡的说道：“唐晨，我也不懂这些古玩什么的，你能够分辨真假吗？听说这种赝品太多了，咱们不要被人给骗了。”

　　唐晨自信满满的说道：“你放心吧，你老公我是博学多才的，没有什么是我不懂的。”唐晨这话说的就有点装逼了，他懂个屁啊，还不是全仗着自己有系统在身上所以才敢放大话？

　　系统鄙夷的在脑海中哼了一声，阴测测的补刀：“尊敬的宿主，装逼被雷劈啊，还是少装逼比较好。”

　　“劈你妹的小内内啊！”唐晨气的骂一声，想当年自己也是个风华正茂的纯洁小年，可是遇到系统这逼之后自己才开始走上装逼这条路一去不回头的，这货还敢挤兑自己，欠抽。

　　“唐晨，那边人比较多，咱们去看看？”杨蜜这时候拍拍唐晨的手，指向一处地方。

　　唐晨看去，杨蜜说的地方是一家古玩店，店的门匾上写着百年老字号，绝对真收藏的字样，此刻似乎是发生了什么事情，很多人都围在那里。

　　“嗯，去看看。”看热闹是我们华夏人的天性，唐晨也不例外，拉着杨蜜就走过去。

　　此刻在这间店门前，一个六十多岁的老大爷手里正捧着一尊菩萨，老泪纵横的说着自己的冤屈：“南来的北往的邻里乡亲们啊，你们来跟我评评理啊，我家外孙子一直是由我照顾着，本来呢都是好好的，可是这段时间不知道怎么回事，饭也不吃，觉也不睡的，就这样身体都还是好好的，我带他去医院看，医生说我外孙子没有病，不能治，可是这没有病为什么会这么奇怪呢？

　　就在前段时间我去找算命的先生，看看有没有什么好的土办法能够治治我家外孙子，算命的先生说我家外孙子是被脏东西缠身了，让我去请尊菩萨辟邪，我也不懂这些啊，就在前两天我到了这间店里，跟老板说了我的意思，想买尊菩萨回去，这个老板呢就给我推荐了我手里这个菩萨，他说这个菩萨是清朝流传下来的文殊菩萨，辟邪呢是最有好处的，我花了我半辈子的积蓄，用三十万买了这个菩萨，可是昨天我去参见中央电视台的寻宝节目，人家专家说我这个是假的，是赝品，我来找老板换他还说我是无理取闹，说我是想骗钱，我老刘活了六十七年了，人在做天在看啊，我要是有一句假话，出门让我给车撞死！”

　　老爷子越说是越激动，不住的跺脚，唾沫星子也是乱飞。

　　周围人听得也是动容，议论纷纷的，一个说：“老爷子，你也别太伤心了，我们大家伙都详细您。”

　　“是啊，我看这个老大爷说得不像是假话，毕竟现在这个年头，太多黑心人每天想用假货骗钱了，更何况对方是什么都不懂的老大爷啊。”

　　“老板，你做这种事情就有点缺德了啊，骗其他人也就算了，但是你怎么可以欺骗这样一位可怜的老大爷，人家可是把自己养老钱都拿出来了，你的良心被狗给吃了吗？”

　　杨蜜也是气愤的握握自己的小拳头，说道：“这个老板真的好过分，怎么可以这样做，这简直就是遭天谴的事情啊。”

　　唐晨无奈地叹息，说道：“老婆，看得淡一点吧，现在这种人太多了。”

　　这时候那个四十多岁的老板则是咳嗽一声，严肃地说道：“各位，你们不能听信他的片面之词啊，老大爷，我想问您一句话，当时买这菩萨的时候我强迫你花钱买了吗？”

　　老大爷急道：“我也不懂啊，你说的天花乱坠的，我怎么知道你说的是真是假的？”

　　老板冷笑道：“您这意思就是我没有强买强卖对吧，既然如此，您又凭什么说我骗您的钱了呢？再说了，您这都是三天之后才拿回来退换的，谁知道您是不是为了诈骗我在家里换了假的来扭曲事实的呢？”

　　老板的话很毒，老大爷气的是浑身颤抖，怒道：“我，你这是胡搅蛮缠，我一大把年纪了至于因为这样的事情来大费周章的骗你吗？我可以跟大家伙发誓，我要是来用假的来骗钱的话，我救立刻被车撞死。”

　　老板冷冷一笑，不屑地说道：“老大爷，你跟我发誓有什么用，现在这年头什么人都有啊，要是你发誓有用的话，那为什么那些还会有那么多搀扶老人之后还会被讹的人呢？那些老人们之前不是一个个扬言不会讹人家的吗？其实这是一个道理，老人家，您年纪也不小了，还是不要来做这种丢人的事情了，我也可以拍着我的良心说，我这里的宝贝没有一个是赝品！”

　　老板的话让看热闹的群众们也是犹豫不决，本来嘛，看热闹的永远都是墙头草，一听老板的话有理，自然是对老爷子的话产生怀疑。

　　老爷子气的嘴唇哆嗦不已，直接坐在地上，嚎啕大哭：“没有天理啊，现在这都什么世道啊，为什么我说我被骗了，却没有人相信我，为什么啊！”

　　老板眼中闪过一丝阴鹫，哈哈笑道：“大家伙可看得清楚啊，我可没有碰他，是他自己坐下的，到时候他可讹不到我。”

　　唐晨脸上涌现出怒意，这个老板真是太过分了，这不是欺负老人家吗？

　　“系统，你能不能识别出这种古玩的真假？”唐晨在心里对系统说一声，他已经忍不住要出手了。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统是无所不能的，正好本系统也看不下去了，就借由宿主的力量来惩罚一下这个家伙吧。”

　　“叮！触发系统初级任务，请宿主在这么多人面前戳穿老板的谎言，让老板在众人面前丢尽脸面，任务成功奖励随机道具抽取机会一次，任务失败宿主跪下大喊我是骗子。”

　　唐晨这次没有再吐槽系统的任务，正准备出去的时候，一个男人大叫着：“老板，你这也太过分了，我看不下去了。”


第139章 我给你一百万，你的玉佩我买了

　　这个说话的家伙算是破坏了唐晨立马准备做好事的冲动，但是唐晨也没有生气，毕竟他只是想给这个老爷子出口气，谁为民除害都行。

　　至于惩罚吗，唐晨无耻的表示自己连做任务都没有做也就谈不上失败与否了。

　　很显然，这个时候出来出头的无论是谁都会受到大家的爱戴。这个家伙看上去三十出头。戴着个眼镜斯斯文文的，一副上班族的样子。

　　老板有些不悦的看向他，对他说道：“这位先生，这件事情不关你的事情，还请你不要多管闲事。”

　　男人先是走到老爷子的身边搀扶起他，然后义愤填膺的说道：“什么叫做不关我的事，你这样对待一个老大爷，是个有良心的人都会看不下去的。”

　　这话一出其他的群众们不乐意了，小逼，你是骂谁呢，你这意思岂不是在说我们都是没有良心的吗？

　　男人说完一句话之后还给老爷子掸掸衣服上的尘土，说道：“老爷子，您别怕，我叫池辰，我会给您做主的。”

　　老爷子感激涕零的拉住池辰的手，说道：“谢谢你小伙子。你让我知道人间还是有好人在的。”

　　老板这时候不乐意了，怎么回事，你们一老一小的还在老子的店面前唱起赞歌了，你不知道咱开店就是为了做生意的吗？

　　老板趾高气昂的说道：“老爷子。既然你现在没事了就赶紧离开这里吧，我还要做生意呢。”

　　老爷子还没说话，池辰却是抢先说道：“老板，你这话说的就不对了，你赶紧将钱赔给老爷子，不然的话我会协同老爷子一起去警察局报警的。”

　　“报警？”老板哈哈大笑，说道：“你用什么理由报警抓我？说我卖赝品给你？有证据吗？刚才我也说了，这个老爷子买的菩萨事隔了三天的时间才拿回来跟我说是假的，这三天的时间他完全有机会掉包，你这就算报警抓我也是理由不充分吧。”

　　老爷子为难地看着池辰，池辰却是大义凛然的说道：“我记得你刚才说你的店里卖的都是真品对吧，那你敢不敢随便拿一个出来让我检验检验。你是不是卖赝品，大家当面见分晓。”

　　老板不屑地说道：“就你？你以为你是什么人啊，竟然还让我把藏品拿出来给你检验。先不说你有没有检验藏品的资本，冲你对这个老爷子这么好的份上，谁知道你们是不是认识，到时候万一你们串通起来我该咋办？”

　　池辰哼了一声，走向老板，从自己的公文包里掏出一张名片，说道：“我是西南博物馆的一名工作人员，我对这些古代藏品是最有研究的，这是我的名片，不信得话你可以用手机电脑登陆我们博物馆的官网，上面有我的论文与就职宣言什么的。一看就知道。”

　　老板接过名片，说道：“我根本就不会弄这些电脑上的东西，谁知道你是不是弄个假的来糊弄我？”

　　“我会，我来帮忙！”唐晨这时候叫了一声，随后拉着杨蜜到了众人中间，拿过名片，对其他人说道：“我跟这个大哥不认识，也是第一次来这里，这样的话算是做个中间人吧，这样比较公平，大家说这样行不行？”

　　其他人也是见热闹不嫌事大，一个个大叫着不错不错，我觉得这个小伙子不错这样的话。

　　池辰对唐晨善意的一笑，表示自己也没有意见，老板见现场的群众们呈一边倒的气势，也是不好说什么，就答应了下来。

　　唐晨把手机交给杨蜜，让杨蜜搜索着，随后将搜索出来的资料什么的给老板看，老板知道今天自己是不答应不行了，也就装作看看的样子糊弄过去。

　　“行，小子，既然你要管这件闲事，那咱们也说好了，如果说我从店里拿的宝贝你检验出是真品的话，你不仅要花钱从我的店里买走十件最贵重的宝贝，还要当着这么多人的面因为损害我店里的名誉跟我道歉，如果要是有一个赝品的话，我道歉加赔钱。”老板看上去义正言辞，貌似很有信心的样子。

　　池辰也是想都没想就答应了，他相信以自己的专业知识，如果是赝品的话，自己一定可以检查出来的。

　　池辰正色说道：“有这个兄弟做咱们的见证人，谁也别想耍赖。”

　　唐晨也点点头，同时心里有点嘀咕，这个死老板看上去这么自信，难道说他的东西真的都是真品？要是没有赝品的话自己还做不做任务呢？

　　老板也就没有再废话，而是随手从货架上拿出一个看上去有些年头的玉佩出来，玉佩差不多人手掌大手，通体乳白色，上面还有斑斑泥垢，看上去就像是没有清洗干净一样。

　　老板自信的将玉佩在众人面前展示一下，说道：“我这块玉佩是我花大价钱从汉武帝的皇陵中淘来的，卖是八十八万人民币，小伙子，你可得好好看看，你要是说不出一个它是赝品的理由，你就准备花钱将这块玉佩买了吧。”

　　无视老板眼中的阴鹫，池辰稳重的将玉佩接到手里，先是掂量一下，感觉有些重量，看着上面的泥垢他也是冷笑不已。

　　这种将宝贝故意弄旧一点的手法是那些仿造赝品的家伙经常用的低级手段，就是为了让赝品看上去更有年份，但是这种把戏在自己的面前就很简陋了。

　　池辰心里先是松口气，然后仔细的检查着玉佩，一分钟后，他脸上的笑容凝固，甚至额头出现了冷汗，看上去像是发现了什么惊骇的事情一样，唐晨察觉出了不妥，难道真是真品？

　　“怎么样小伙子，请你大声地告诉这些人，是真的，还是假的！”老板底气十足啊，似乎早料到了池辰会有这种反应。

　　池辰双手哆嗦着，随后一字一句的说道：“是，是真的，纹路，年份什么全是真的，初步推算的确是汉武帝那个年头的。”

　　池辰好想骂娘啊，干嘛要出来装逼啊，为什么要出来帮这个老头子解决麻烦啊，这下子倒好，他的麻烦没有解决，自己先少了对方八十八万！

　　八十八万啊，上哪弄这么多钱！

　　周围群众也是一个个骇然，是真的？那也就是说是这个老大爷骗人了？

　　“老大爷啊，您都一大把年纪了怎么能做出这种骗钱的事呢。”群众们都是哪里有风哪里倒，就这样老大爷迅速从道德高地上被踢了下来。

　　老大爷赶紧对池辰说道：“小伙子，你可要看清楚了啊，究竟是不是真的啊。”

　　“我还能看错吗？你说你个老东西，我好心的帮你解围，结果你却害我，你怎么不去死！”池辰气愤的破脚大骂，八十八万的压力在肩膀，让他没有了刚才的风度。

　　“你……你。”老大爷再次气哭了，这都是什么人啊这是，刚才还让自己不用怕，现在又来骂自己了。

　　老板满意的哈哈大笑，说道：“怎么样，现在你们知道谁是骗子了吧，我从来不卖假货，都是这个老家伙想来讹我的。”

　　“是，是，只是老板，这钱能不能给我打个扎啊，太贵了，我实在是出不起啊。”池辰谄媚的笑着将玉佩还给老板，开始拍马屁了。

　　“没有，我没有骗人啊，真是他骗我的！”老大爷绝望的坐在地上，看上去好生可怜啊。

　　杨蜜觉得于心不忍，想要走过去搀扶起老大爷，却被唐晨直接拦住，唐晨在心里对系统说道：“系统，这个逼的玉佩真的是真品吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，经过扫描这块玉佩绝对不是真品，用你们人类的话说就是高仿，仿造玉佩的人很有技术，所以一般人看不太出来。”

　　“等一下老板！”唐晨没有再听系统说下去，而是对老板出声叫道。

　　老板微楞，看向唐晨，冷笑道：“小兄弟，现在已经不需要你做见证了，要是没事还是赶紧回去吧。”

　　唐晨摇摇头，说道：“你刚才说你的玉佩是卖八十八万的对吧，本少看上了，我给你一百万，你的玉佩我买了。”


第140章 给老爷子道歉！

　　唐晨如此豪气的一番话让周围的群众还有老板也是愣在原地，敢情这位小兄弟还是个大款啊。

　　杨蜜有些不悦的拉住唐晨的手，噘嘴说道：“唐晨，你干嘛要花一百万买这个啊，好浪费。”

　　杨蜜很不满意唐晨这样的举动，虽然说老大爷是来讹钱的。但是这个老板对老大爷的态度还是让杨蜜有些不舒服。总觉得他不是什么好人。

　　唐晨对她眨眨眼，并没有解释太清楚，他总不能告诉杨蜜，自己所做的这一切都是有任务的吧。

　　唐晨要花一百万买玉佩，最为高兴的就是池辰了，因为这样一来他就不用买了，他赶紧走到唐晨身边，兴奋地说道：“兄弟，你真识货啊，这块玉佩我看也是好东西，你花钱买了，也算是给我解围了，这个情我领了。”

　　唐晨很讨厌这个逼，淡淡地扫他一眼，冷声说道：“你脑残吗？谁说本少是给你解围的，本少认识你吗？本少买玉佩只是本少钱多不知道怎么花的。跟你没有半毛钱的关系，离我原点，你身上狐臭太重了。”

　　池辰恼怒了，他毕竟是个大男人。自认为是个有学问的男人，被人这样当面弄的颜面扫地，脸上总归是有些无光的。

　　“小兄弟，我好好地跟你说话呢，你不要说话这么过分好吗？”池辰掐着腰说了一声，跟个阴阳人一样。

　　“过分？我草你麻痹！”唐晨反手就是一巴掌直接抽在了池辰的脸上，当场让这逼原地旋转一圈之后，重重地摔在了地上，摔得是七荤八素的，满脸鲜血。

　　众人哗然，这家伙竟然光天化日出手打人？不过想到这个逼刚才对老大爷截然相反的两次态度，一个个心里也是觉得爽快无比。

　　傻逼。叫你装逼，这小子被打了吧。

　　唐晨微怒道：“你个傻逼还敢说本少过分，你他麻痹刚才是怎么对付老爷爷的你还记得面？草你麻痹的。本少本来看你出头，还以为你是个爷们，但是现在才发现你就不是个东西，你麻痹的，本少平生最讨厌的就是你这种不尊重老人的傻逼。”

　　“你打我，你竟然打我，我要报警，我一定要报警！”池辰颤颤巍巍的从怀中掏出手机，准备睡在地上拨打电话。

　　“报你麻痹啊报警！”唐晨直接一脚狠狠地跺在池辰的脸上，砰的一声，这家伙几颗牙齿喷出，昏厥了过去。

　　“爽！”一个不怕事大的小年轻叫了一声，这家伙确实欠打。

　　唐晨对身边的杨蜜说道：“杨蜜，你赶紧去看看老爷子，我马上就解决这件事情。”

　　杨蜜嗯了一声，随后走到老爷子身边拉起他，柔声地安慰着。

　　“老板，你还没说一百万你卖不卖呢。”唐晨如刀般锋利的眼神扫向老板，弄的老板后背发凉，心里嘀咕，我日，惹上个狠角色了。

　　老板赶紧陪笑着说道：“卖，现在就卖给您，您是刷卡还是怎样？”

　　唐晨装逼的掏出自己那张无限余额的黑卡，然后说道：“像本少这种有钱人，自然是刷卡的。”说着话，唐晨走到柜台前，然后插卡按密码，用力一刷，老板就收到了付款短信。

　　老板掏出手机看了一样，很是兴奋的将手里的玉佩交到了唐晨的手上，说道：“谢谢惠顾，这块玉佩就是您的了，您真是够识货的。”

　　老板的心里乐开了花啊，果然这年头有钱人都是傻逼，自己搞个高仿的玉佩竟然卖了一百万，真是够爽的。

　　唐晨懒得废话，将玉佩拿到手里，正色说道：“现在这块玉佩就是本少的了吧。”

　　老板嗯了一声，点头哈腰地说道：“是的是的，玉佩是您的了。”

　　唐晨嘿嘿笑了笑，说道：“那好，现在本少要告你卖赝品给我，等着法庭的传票吧。”

　　老板傻逼了，周围的群众也傻逼了，这是什么情况，这闹得是哪一出，他不是因为真品才花钱买的吗？为什么突然说这是赝品？

　　“先生，您搞错了吧，这不是赝品，对了，刚才那个小伙子不是检验过了吗？这是真品。”老板赶紧开口说道，同时心里也嘀咕着，难道说这个小伙子察觉出了什么不妥吗？

　　唐晨不屑的撇撇嘴，说道：“那个傻逼懂个屁啊，你说你这是真品是吧，本少现在就在这么多人面前拆穿你的西洋镜。”说着话，他在心里对系统说道：“系统，给本少弄点古玩的知识传输进我的大脑，不然我没办法装逼。”

　　系统也没有吐槽什么，而是乖乖的将密密麻麻的古玩资料传输进了唐晨的大脑，此刻唐晨的大脑简直就像是一个小型的电脑一样，储存着无数的资料。

　　唐晨仔细地看了看，这才举着玉佩对周围的群众们说道：“各位，本少之所以花一百万买下这个玉佩呢，不是因为它是真品，而是因为本少想用这一百万还老大爷一个公道，我现在就告诉你们这个玉佩假在哪里。”笑了笑，唐晨说道：“刚才老板主张说玉佩是汉武帝时期的，我们知道汉武帝在位的时候是公元前141年，到现在是2151年的历史了，你们想想，两千多年的历史了，这样一块小小的玉佩除了有点泥土之外，上面竟然没有一点龟裂的痕迹，这科学吗？不科学，这只能说明这件东西是赝品，当然了，不是普通的赝品，而是高仿的赝品，通过玉佩上面细致的纹路描述可以看出来，仿制这件玉佩的一定是个高手，我可以断定，这件玉佩最多不会超过一年！不超过一年的玉佩他竟然卖我一百万，你们说我该不该告他诈骗？”

　　老板的双腿忍不住的哆嗦，太恐怖了，这个家伙为什么这么恐怖，他的推测完全正确，没有一丝的纰漏，这家伙难道是亲眼看着那位大师仿制玉佩的不成？

　　众人看老板的样子也立马明白被唐晨说中了，风向立刻就变了，变成谴责老板没有公德心，又说什么老爷子太可怜这样的话。

　　唐晨冷哼一声，对老板说道：“老板，你还有什么话说吗？你说，我是不是应该告你？”

　　老板不甘心的大叫着：“玉佩不是我强买强卖给你的，而是你自己要花钱买的，跟我有什么关系，大不了我赔偿你这一百万就是了。”

　　唐晨冷声说道：“你把事情想的太简单了，你欺骗了民众，欺骗老大爷，你这样的人，良心就是被狗给吃了！今天的事情很简单，我可以不报警抓你，但是我要你跪下来给老大爷道歉！”

　　“开什么玩笑，我为什么要给这样的老东西道歉！”老板怒，让自己赔钱可以，但是跪下来道歉这种事情自己万万做不到。

　　“我真的不想打人，是你个逼我的！”唐晨一怒，手里的玉佩直接脱手甩出，好巧不巧的正好砸在了老板的眼睛上，老板一声痛呼，还没有来得及做出任何的反应，风声袭来，唐晨一拳狠狠地砸在他的腹部，随后他感觉自己的太阳穴被重击一下，他的身子一轻，被唐晨一用力直接丢在了老大爷的脚下，扑通一声摔个狗吃屎。

　　“打的好，无良奸商就该打！”人群中有人喝彩，这混蛋是彻底引起众怒了。

　　老爷子有些胆怯的往后退了退，不过却被杨蜜拉住，给他勇气。

　　“要么自己道歉，要么本少让你被动道歉。”唐晨开口就是阴冷的一句威胁，他已经准备好弄残这孙子了。

　　“我要告你，你等着被警察抓吧，啊！”

　　砰！

　　唐晨又是一脚狠狠地跺在老板的脑袋上，哼声道：“不识好歹的玩意，让你道歉是放过你，你自己找死是吧，老子成全你。”说着，唐晨凶狠的抓住老板的双臂，随后用力将他的两只手全部扭断，按住他的脑袋对着地上就玩命的砸下去，一下一下的响声弄的所有人一个个心惊肉跳的，好狠啊。

　　“道歉，你现在道歉去医院也许还能活下来，要是装逼到底我就直接废了你的四肢，让你变成残疾人！”唐晨提起老板的脑袋，他已经是满脸的鲜血。

　　“对……对不起……”老板说完这句话，口中喷出一口鲜血，哐当一声直接晕倒在地，眼看着是彻底的昏迷了。

　　“哼，垃圾。”唐晨不屑的松开自己的手，然后站直身子，对老大爷说道：“老爷子，您受委屈了，您看他的道歉您还满意吗，要是不满意的话我再把他打醒，然后让他给你道歉。”

　　众人既胆怯又无语，这么牛逼的处罚方式还是第一次听说……


第141章 每个月三千五千很了不起吗？

　　老爷子惶恐的说道：“不用了不用了，谢谢你小伙子，但是你快点走吧，你打了人，警察很快就会来的。”

　　唐晨轻松的笑笑，说道：“你放心吧老爷子。我没事。”看了一眼老爷子手中的菩萨。然后从怀中掏出一张支票，这是他问系统要的，就是自己用来装逼用的。

　　唐晨到老板的古玩店里拿枝笔出来，然后再支票上快速的写着，将笔一扔，然后将支票塞在老爷子的手里，说道：“老爷子，正好我需要买个菩萨去看看丈母娘，这里钱不多，我买了您的吧。”

　　老爷子知道唐晨这是可怜自己，想花钱做这个冤大头，赶紧摇头，说道：“不不，小伙子，不行，这是假的。我不能要你的钱。”

　　唐晨固执的将菩萨拿到手里，然后笑道：“没什么，我也没给多少钱，正好我有需要不是。我们先走了，老爷子，咱们有缘再见吧。”说着，为了防止老爷子反悔，拉着杨蜜就离开了。

　　“小伙子，小伙子！”老爷子叫了一声，低头看了一眼支票上的数字，随后老泪纵横，失声哭了起来，因为他赫然看见上面的金额是整整五千万！

　　拆穿了一个黑心老板的骗局，也完成了任务，系统提示音随后就在唐晨的脑海中响起。不过唐晨却没有直接抽奖，毕竟杨蜜在自己的身边，他跟系统商量着等空闲下来之后和上次该给的奖励一起给自己。

　　系统还算是有点良心。立刻答应了下来。

　　经过这件事情，唐晨也就放弃了买佛的念头，毕竟骗子这么多，他虽然是大款，但是也不想白白的被人当做凯子宰，唐晨的意思呢是先买点水果什么的回去看看杨蜜的母亲，等过段时间之后再找专家专门的给杨蜜母亲买尊佛。

　　杨蜜本来就不太希望唐晨这么浪费，也没有任何意见，就这样买了一些水果什么的之后，两个人到了杨蜜的家。

　　进入熟悉的胡同口，看着在自己面前的超市，杨蜜的心里有些复杂，已经有好久没有回过家了，心里难受的很。

　　“走吧，丈母娘应该也很希望见到你。”唐晨牵住杨蜜的手，自信的笑了笑，然后跟着杨蜜一起走进了小超市中。

　　杨蜜家的小超市生意本来就不怎么样，因此也没有多少客人，杨蜜一眼就看到了坐在收银台前的自己的母亲，还是那张满是皱纹的脸，还是那副和蔼的神情。

　　“妈！！”杨蜜叫了一声，眼泪已经夺眶而出，小跑着跑向自己的妈妈。

　　“杨蜜，你回来了！”杨母站了起来，跟自己的女儿抱在一起，也是哭了起来，抚摸着杨蜜的头发，呢喃着说道：“回来就好，回来就好，妈想死你了。”

　　杨母的脸上没有丝毫责怪的神情，只是在哭着，只是在笑着，这就是父母，无论你犯了多大的错误，请你记住，在这个世界上只有你的父母能够无限制的原谅你，同样的，也只有在父母的面前我们才可以被纵容，被任性。

　　即使你已经成熟，即使你已经长大，但是在父母的眼里，心中，你永远只是那个蹒跚走路，伢伢学语，叫着爸爸妈妈的小孩子。

　　“妈，对不起，我现在才回来看您，对不起。”杨蜜不停地道歉着，对自己母亲的思念压抑了很久，在此刻终于是得到发泄了。

　　杨母笑着摇头，拍拍她的后背，说道：“没事没事，妈妈不怪你，哪有当父母的责怪自己的孩子的，你回来就搞。”说着，跟杨蜜分开，然后继续说道：“你爸爸今晚也正好回来，到时候咱门一家人好好的聚聚。”

　　杨蜜嗯了一声，突然想起了唐晨，一回头，发现唐晨正静静地站在门前，不发一语，此时此刻，他的心里也忍不住的动容不已。

　　“妈，我是跟唐晨一起回来的。”杨蜜想说些什么来给唐晨加点分数，但是却不知道该说些什么。

　　唐晨走了过来，先是将手中提着的水果什么的放在桌子上，然后尊敬的说道：“阿姨，我又来打扰您了。”

　　再见到唐晨，也是杨母预先设想到的，毕竟自己的女儿不可能会独自回来，是一定会带着唐晨的。

　　杨母没有发火没有生气，而是走到他的面前，开口说道：“我对你还是保持着我之前的看法，但是既然是我女儿的选择，我这个当妈的也不会太过干涉，但是我并不会这么快就接受你，你好好表现给我看吧，让我看看你是不是真的爱我家杨蜜。”

　　唐晨喜出望外，赶紧说道：“你放心吧阿姨，我一定会证明给你看的，我可以给杨蜜幸福，一定可以的。”

　　杨母嗯了一声，淡淡说道：“晚上留下来一起吃饭吧。”此话一出，唐晨跟杨蜜都是高兴不已，尤其是杨蜜，她知道这代表着自己的妈妈已经渐渐的接受唐晨了。

　　本来是个挺和睦的氛围，但是偏偏有人要破坏这种情形，就在这时候，超市外传来一声女人的声音：“杨家嫂子，咱欠的租金是不是该还了？”

　　听声音就知道这个女人是个刻薄之人，果不其然，片刻从门外走进来一个农村妇女打扮的女人，圆脸，体型微胖，看上去像是暴发户那种感觉，在她的身后跟着一个年纪在十八九岁的年轻人，梳个跟发哥一样的大背头，脚上穿着都能映出人影的皮鞋，流里流气，歪嘴斜眼的。

　　“呦，杨蜜也回来了啊，听说你不是跟男人跑了吗？怎么，现在是来接你母亲去城里享福的吗？”这个女人一眼就看到了杨蜜，说的话很是让人不舒服。

　　“李家嫂子，欠你的租金我会给的，但是请你不要这样说话。”杨母很不喜欢别人这样说自己的女儿，虽然她知道在这小地方，家长里短嚼舌根的人太多，但是她还是不喜欢听到。

　　李家嫂子笑了笑，不屑地说道：“好啊，我不这样说也可以，但是你今天就得把店面租金还给我，不然我立刻让你们从这里搬出去！”

　　杨蜜家的超市是租的店铺，这种事情杨蜜是知道的，但是她不知道的是自己家竟然欠了租金了，杨蜜对自己妈妈说道：“妈，怎么我们家欠租金吗？我每次问你你不是跟我说你交了租金吗？”

　　李家嫂子冷笑道：“那是你妈在骗你的，要说你这个小丫头还真是让人不省心的，你说你也老大不小了，在家里老老实实的找个汉子嫁了不就可以吗？偏偏要去上学干吗的，上学吧你也没有什么大的出息，又不像我们家哲羽，现在跟着他舅舅在外面开汽修厂，每个月也能赚个三千五千的，你们家就靠你爸爸在外面开点长途赚钱，活该是穷鬼。”

　　“喂，你特么说够了没有，一个月三千五千的很多吗？”唐晨忍不住了，在自己面前找自己老婆跟丈母娘的麻烦，你这不是找死吗？

　　李家嫂子冷冷地看唐晨一眼，说道：“小伙子，看样子你就是杨蜜在外面找的男人吧，我们乡下有句老话，说大话别怕闪了舌头，三千五千已经很多了好不好，像你这种看上去穷酸的样子，你能拿多少钱？”

　　唐晨对这种暴发户样的女人是最不爽的，有点穷钱以为自己很了不起，跟本少比钱多，你特么是找虐啊。

　　唐晨霸气地说道：“你是在本少面前装逼吗？自己儿子没本事一个月拿个三千五千的你特么还以为很多是不是，告诉你，本少家的马桶都不止三千五千的，你们家儿子连本少家的马桶都比不上。”


第142章 全跪了！

　　唐晨的话在杨蜜听起来是很正常的，毕竟她知道唐晨究竟是有多有钱，但是在李家嫂子听起来就不一样了，三千五千的马桶，你是在吹牛逼吧。

　　李家嫂子双手叉腰，气愤地说道：“小伙子。你吹牛吹过头了吧。装大款也不是你这样装的，就你这一身穷酸样以为自己很有钱吗？你看看我家哲羽，穿着一身的阿迪达斯，哲羽，告诉这个家伙，你开的是什么车？”

　　李家嫂子的儿子叫李哲羽，一看就遗传了他妈妈的品性，很爱装逼，大声说道：“听好了你们这群穷鬼，我开的是奇瑞QQ，八万多买的，咋样，是不是很有钱？”

　　唐晨哈哈大笑，请原谅他在这个时候笑出声，八万块的车还特么在自己面前装逼，要知道他上次给杨蜜买了个情趣内内就在十万块左右。

　　什么？价格太扯淡了？没办法。作者君本来就是这么扯淡的家伙。

　　“你笑什么，看来是被我家儿子开的好车给吓到了是吧。”李家嫂子也是得意洋洋啊，自己儿子就是厉害，都开起奇瑞QQ了。话说她上次坐自己儿子的车，那感觉简直是飞起啊。

　　唐晨笑了半天，笑得肚子都有些疼才停下来，开口就说道：“抱歉，我实在是忍不住了，你们两个傻逼，确定不是猴子派来搞笑的？开个几把奇瑞QQ还好意思说是好车，那玩意给本少当自行车本少都觉得有些掉价。”

　　李哲羽气的脸都涨红了，怒道：“你又吹牛逼，我看你这典型的就是嫉妒，你开不起好车所以才在我面前装逼的，妈。别跟他们废话，让他们把租金交出来，不然就直接把他们赶出去！”

　　啪！

　　耳光响亮。唐晨一巴掌抽的李哲羽从门口飞出去摔在地上，唐晨吐口唾沫，鄙夷地说道：“这里是我女朋友的家，你们他麻痹敢在这里闹事，是不是不给本少面子？”

　　“你打我儿子，我跟你拼了！”李家嫂子气的脱下自己的人字拖，准备对着唐晨的脸就砸下来，她就看这张脸不爽，为什么长得那么帅。

　　“我不仅打你儿子，我还打你！”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌将李家嫂子抽的在原地转了几圈，随后摔在门口，一脸的懵逼。

　　“妈，妈，该死，你打我妈，你给我等着，我现在就叫人来收拾你！”李哲羽气得跳脚大叫，架起自己的妈妈就骂骂咧咧的离开了，估计是去叫人了。

　　“去吧去吧，叫不来人本少还抽你。”唐晨根本没将这种跳梁小丑放在眼里，还特么叫人，本少就等着看你叫来什么大人物。

　　“唐晨，你这怎么打人啊，这下麻烦了，孩子他爸也不在家，这该怎么办啊。”杨母焦急地说一声，对唐晨也是生气不已，这家伙怎么打人的习惯还没有改掉啊，上次来这里就是看他打人才造成自己对他印象不好，结果现在又打人。

　　杨蜜也是担心地看向唐晨，想说什么，唐晨却正色的对杨母说道：“阿姨，你看着吧，我这就跟你证明，我是可以好好地守护杨蜜的，不就是欠的租金吗，实在不行我不打他们，直接把钱还给他们。”

　　杨母叹口气，她哪里知道唐晨是真正的大土豪啊。

　　十分钟后，超市外面闹哄哄的，唐晨知道是李哲羽带着自己叫来的人来报复了，他这一眼扫过去，只见二十多个年轻人，像是混混的类型，有的手里拿着钢管，有的手里则是拿着甩棍，看上去就不像是好人。

　　“杨蜜，怎么办，这些人真的找上门来了，要不然你先跟唐晨从后门跑吧，妈帮你们挡住。”杨母抓住杨蜜的手说道，即使麻烦是唐晨惹来的，她也不想看着自己女儿跟着受连累。

　　“阿财哥，就是这里，就是那个门口的家伙打我跟我妈，你可要跟我好好做主啊。”李哲羽跟在一个为首的混混身后，指着唐晨，很是委屈地说道。

　　而这个为首的混混头子，还是唐晨的老熟人，就是那个在六十四章出场的，找杨蜜家超市麻烦的混混头子阿财。

　　阿财看着眼前的超市，心里嘀咕，咦，这里好像很熟悉啊，不仅如此，为毛那个站在门口的男人也是如此的熟悉啊，猛然间想起，我日，这不是上次教训过自己的唐少吗？

　　话说上次被唐晨教训过之后，他也不敢产生什么报复心理，毕竟唐晨也没有怎么过分的收拾他们，他当时就发誓，自己以后再也不想到这里来，再也不想得罪那位爷了，可是现在那位爷又出现在自己面前，哦买雷迪嘎嘎，老天爷，你他麻痹是逗我玩的吗？

　　唐晨也认出了阿财，似笑非笑的走下来，对着阿财说道：“怎么阿财，你又要对付本少吗？”

　　李哲羽察觉出不对劲，对阿财说道：“阿财哥，你们认识吗？”

　　“我草你麻痹！”阿财气的就是一拳狠狠地砸在李哲羽的脸上，直接把这逼轰的倒飞出去撞在超市的墙上：“你特么连唐少也敢得罪，真是不想活了！”

　　其实阿财心里的话是，你他麻痹得罪就得罪，不要拉扯上我啊，草。

　　杨母跟杨蜜看的也是奇怪，这不是李哲羽找来的帮手吗？怎么自己内讧了？杨蜜仔细地看了一眼阿财，回忆起那天发生的事情，也是安心不少，看来唐晨可以很轻松的解决了。

　　“阿财哥，你为什么打我，你打错人了！”李哲羽站起身子气愤的大叫，有没有搞错，你可是收了我一包红黄烟啊，你为什么要打我！

　　阿财瞪他一眼，凶神恶煞的说道：“打的就是你这个不长眼的东西。”说完，赶紧点头哈腰的走到唐晨面前，说道：“唐少，对不起，我跟这个家伙不熟了，我错了，我不应该带着人来的。”

　　阿财的手下们也是一个个心惊肉跳的，怪不得大哥这么愤怒，原来是惹到这位爷了。

　　唐晨没有发火，而是淡淡地说道：“阿财，上次给你的教训看来你忘记了，我不是跟你说过不准再来找我丈母娘麻烦的吗？为什么你又带人来，你是当本少的话是放屁吗？”

　　“我不敢我不敢。”阿财扑通一声直接跪下，他的手下们也是赶紧跪下。

　　“唐少，不是我的错啊，我也是被这逼骗了啊，我要是知道是您在这里的话，借我十个胆子我也不敢啊。”阿财简直要哭了，我的爷啊，求别打我。

　　李哲羽愤怒的到了阿财身边，还推了阿财一下，说道：“阿财哥，你怎么说话的，你可是收了我的钱啊，怎么能这样说我，你给我打他啊，拆了他们的超市。”

　　“拆你麻痹啊！”阿财气的就是一巴掌抡在李哲羽的脸上，将红黄烟直接砸在他的脸上：“去你麻痹的，老子最不应该的就是为了一包十块钱的烟跟你过来闹事！”

　　唐晨将阿财给拉起来，说道：“本少不是那种不讲道理的人，这件事情跟你没有关系，是这逼自己找麻烦的，不过本少也不是那种霸道的人，你问问这逼我丈母娘家的超市欠他们家多少租金，本少十倍还给他。”

　　阿财一听唐晨不找自己的麻烦，也是感激的连声附和：“是是，唐少，这个逼就是个疯狗，我这就给您问问。”说着，他直接走过去对着李哲羽的肚子又是一脚，说道：“麻痹的，唐少问你，唐少家里欠你们家里多少钱，唐少要加倍还给你们。”


第143章 第三次抽奖

　　李哲羽现在真心想骂娘，但是却骂不出来，因为他不敢啊，他做梦也没有想到在自己眼中的穷逼竟然是一个这么有身份的人，看阿财的样子貌似很忌惮他，这家伙到底是什么人？

　　“嘶。具体多少钱我也不知道。大概是二十万吧，我也不要双倍，你给二十万就好。”李哲羽被阿财揪住自己的脖子，然后唯唯诺诺的说一声，现在的他可不敢造次。

　　唐晨嗯了一声，随后掏出支票，然后拿出自己买的钢笔，在上面随手写上一百万的金额，直接拿过李哲羽的手，随后将支票塞在了李哲羽的手里。

　　“少你二十万，本少给你一百万，剩下的钱拿去换一辆汽车，以后出门装逼记住，不要开奇瑞出来装逼，傻逼。”唐晨说着又是一巴掌抽在了李哲羽的脸上，他一看这傻逼心里就不爽。

　　李哲羽不敢大叫。也不敢叫骂，被阿财松开，随后呆呆地看着支票上面的金额，数清楚一后面的零之后。他彻底的呆逼在了原地。

　　真的是一百万啊，自己活这么大还从来没有见过这么多钱啊，这些钱就这样给自己了？怪不得这家伙说自己开着奇瑞丢人哪，有这一百万谁还会去开奇瑞啊。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥，我这就滚蛋。”李哲羽是被唐晨的财力给镇压了，当场装起了孙子，在一百万面前，很少有人能够守住自己所谓的尊严。

　　“等一等，本少让你滚蛋了吗？”唐晨阴冷的说了一声，随后嗖的一声窜到了李哲羽面前，一记重拳直接打的李哲羽以一个狗吃屎的姿势摔倒在地上。

　　“你拿着本少的钱就想走？”唐晨冷笑一声。嘴角勾起的笑容有些阴森。

　　“哎呦，大哥，不对不对。大爷，您不是说让我拿着钱就滚蛋的吗？”李哲羽真是要哭了，他现在后悔了，后悔自己为什么要带人来找麻烦。

　　唐晨走近一些，居高临下的看着他，说道：“钱本少不会要回来，因为区区一本万在本少的眼里就是串数字，但是像你们这样的小人是没有信誉可言的，万一本少把一百万给你之后，你第二天不认账，说我丈母娘家没有把钱还给你，那又该怎么办？”

　　李哲羽一惊，因为他心里就是这样想的，赶紧摇头说道：“不会的不会的，我绝对不会赖账的，我用性命担保。”

　　砰！

　　唐晨一脚蹬在李哲羽的脸上，不屑地说道：“你这条狗命值不上一百万，这样吧，本少说过不为难你，也就不会出尔反尔，你写个收据，就说本少已经把租金还给你了，以后不会再来要钱，你就可以滚了。”

　　李哲羽一听，竟然是这么简单的要求，赶紧点头，可是又有些为难地说道：“麻烦大哥给我纸和笔，我现在就写。”

　　“还要纸笔？你这样的垃圾别他妈的浪费我丈母娘家的纸笔了，阿财，给他放放血，他的衣服不错，让他在衣服上写。”唐晨冷酷地说一声，说出的话也是不容置疑。

　　阿财大叫声是，现在唐晨的话对他来说就是命令，他不想让唐晨生自己的气，所以只好弄李哲羽这逼了。

　　阿财招呼两个手下过来，直接将李哲羽上面的白色衬衫给脱下来，随后拔出自己腰间的小刀把李哲羽右手三根手指给划破，让他用鲜血在上面写收据。

　　李哲羽咬牙没让自己大叫出声，硬是忍着疼痛用自己的手指在衬衫上写完了自己的收据。

　　唐晨冷笑着将衬衫给拿起来，随后也不嫌弃的将衬衫给叠好，对着李哲羽的屁股狠狠踹了一脚，说道：“滚蛋，如果下次你在敢出现在本少面前的话，本少发誓我一定会弄死你的！”

　　李哲羽龇牙咧嘴的恩恩两声，随后赶紧撒丫子跑了，这个像恶魔一样的男人估计将会成为他以后午夜梦回中的噩梦。

　　“你也带着你的人走吧，今天的事情本少很满意。”唐晨微笑着拍拍阿财的肩膀，这家伙办事的确不错，很合自己的心意。

　　阿财弯腰鞠躬，说道：“应该的应该的，那唐少您忙，我这就带着我的人离开这里。”说着，阿财也是大手一挥，带着自己的手下逃也似的离开了这里。

　　唐晨转身走到了杨蜜跟杨母面前，将衬衫收据交给杨母，正色说道：“阿姨，您看我这样处理您还满意吗？没有太过暴力，但是也解决了您的后顾之忧。”

　　杨母叹口气，虽然知道自己这个准女婿貌似不是一般人，但是看到他今天做出这样的举动后还是吃惊不已，毕竟用衬衫跟血写成的收据，自己还是第一次看见。

　　事情算是解决了，而杨蜜母亲也没有太过责怪唐晨的做法，晚上的时候杨蜜的父亲回来了，这个老实巴交的中年男人倒是挺对唐晨脾气的，两个人在吃饭的时候说说笑笑的，看上去很有一家人的氛围，而唐晨也久违地感受到了一家人的感觉。

　　当晚，唐晨跟杨蜜吃完饭之后就在家里住了下来，杨蜜的家是在胡同口，这里离市里二人的房子其实只有两个多小时的车程，但是唐晨考虑杨蜜好不容易回来一次，索性就让她在家里住一晚上。

　　唐晨没有跟杨蜜睡在一个房间，毕竟丈人丈母娘还在这里，他可不敢做出过分的事情，睡在板床上，唐晨对系统说道：“系统，我现在有空，你把欠我的道具奖励给我吧。”

　　系统半天才回答：“尊敬的宿主，您不知道扰人清梦是不道德的事情吗？”

　　唐晨脸黑，气的骂道：“你特么少装逼，你个逼系统睡个屁的觉啊，还不道德，你看本少干过道德的事情没有？别废话，快点把道具奖励给我，我记得一次是什么口香糖吧，还有一次好想是随即抽奖的吧。别想耍赖。”

　　系统屌屌的说道：“尊敬的宿主，您难道忘记了，您昨天兑换医圣秘籍的时候不是用了一次奖励的道具吗？所以现在您只有一次抽奖的机会了。”

　　唐晨嘴角碉堡，抽搐着脸部说道：“系统，你个逼就是在搞我是吧，兑换医圣秘籍的时候你明明说用的是吉他兑换的，我的口香糖根本就没有兑换啊，你特么就是不想给我是吧。”

　　读者兄弟们呢，你们看看，这就是你们喜欢的逼系统，这是有多无耻多黑心啊，麻痹的，这简直就是在耍自己玩啊。

　　系统很是淡定地说道：“尊敬的宿主，那是您自己没有听清楚，您觉得像医圣秘籍这么屌的道具会只用一个破口香糖就能兑换吗？您想多了。”

　　麻痹的，明明就是你犯贱，唐晨深呼吸几口气，不过也懒得跟系统多说废话了，直接说道：“好吧，那个就当老子放弃了，不过这抽奖的奖励，你不能不给本少吧，快点给本少开启抽奖转盘。”

　　“叮！系统奖励宿主随机抽奖道具一次，马上开启，转盘开启。”系统的提示音如期而至，唐晨这是第三次抽奖了，比前两次要淡定的多了。

　　脑海中的巨大转盘出现，跟第一次一样，有空格，也有其他各式各样的小道具。

　　“开始！”唐晨现在是迫不及待的想要试试看自己的运气，所以也就没有再去管这次会有多少好东西，直接命令系统抽奖开始。

　　“叮！抽奖开始，转盘转动！”

　　转盘飞速转动，唐晨闭住自己的眼睛，片刻睁开眼睛叫道：“停！”指针瞬间停止，正好停在一个白色的类似于药瓶的格子处。

　　唐晨好奇的问道：“系统，这是什么玩意，难道说你要奖励本少钙片之类的吗？”

　　系统也是有些碉堡，语气有些古怪的说道：“尊敬的宿主，关于这个本系统也不知道该怎么说，您还是自己看吧。”

　　“叮！恭喜宿主抽中强效伟哥一粒，请宿主在接受奖励之后立即服用，可以让宿主拥有金枪不倒的体力，但是请注意，服用之后必须在三分钟内找到交配的对象，不然宿主将会永远的失去能力。”


第144章 是哪个不长眼的在我的酒店欺负我的员工！

　　系统的提示让唐晨彻底的呆滞了，强效……玮哥？操你麻痹啊，不带这样玩的啊，还特么立即服用，我日啊，这都大半夜的你让本少怎么立即服用啊。

　　“系统。你特么搞我是吧！”唐晨忍不住低吼一声。这时候一道细小的光线亮起，接着唐晨的嘴巴不自觉得张开，一粒黄色的药丸飞进他的嘴巴中。

　　“呕呕，卧槽，你特么玩我，系统，老子跟你拼了！”唐晨没有任何防备玮哥已经冲进了自己的喉咙中，他用手伸进自己的嘴巴，试图让自己将药丸干呕出来，但是却没有任何作用。

　　“唐晨，你在叫什么啊。大晚上的没有睡觉吗？”这时候的杨蜜从另一间房走了出来，穿着乳白色的睡衣，胸前的山峰格外的高耸，头发披散着，揉揉自己的眼睛，很是慵懒的感觉。

　　美人。玮哥，加上一个快要被药效撑爆身子的唐晨，这一切似乎注定着接下来要发生的事情。

　　“我受不了了。”唐晨说了一声，随后很饥渴的走过去直接抱起了杨蜜。先是粗鲁的吻在杨蜜的红唇，接着一边将她抱进自己的房间，一边褪去她睡衣的肩带……

　　第二天一大早，唐晨跟杨蜜就开车回去了，现在的唐晨对学校已经没有兴趣了，之所以起来的这么早，完全是因为要送杨蜜去上学。

　　一路上杨蜜都用幽怨的小眼神瞪着他，能不幽怨吗？这个家伙昨晚把自己抱进房间，一晚上的时间要了自己四次，本来呢，一开始她还想让唐晨收敛一点的，毕竟自己爸妈就在隔壁那屋睡觉呢。可是这家伙就跟打了针剂一样根本停不下来。

　　而更让她感到羞耻的是，一开始她还想紧咬嘴唇不让自己叫出声来，但是那种侵蚀到骨子里的酥麻感觉却让她忍不住大声地叫了出来。就在刚才出门前自己的妈妈还小声的跟自己说，年轻人有精力是好的，但是也要注意自己的身体啊。

　　天知道那一刻她的脸是有多红啊，明明自己就是受伤的小白羊好吗？都是这家伙精力太旺盛了。

　　“咳咳，杨蜜，你这么看着我干什么，难道说我又变帅了？”唐晨有些心虚的别过自己的脑袋，被杨蜜这样看着他有些不自在。

　　“大流氓，大色狼，以后不要去我家了，免得你老是做坏事。”杨蜜似乎怨念很深啊，白了唐晨一眼，嘀咕着，可爱地埋怨着。

　　“那什么，都是意外。”唐晨讪讪的笑笑，摸摸自己的鼻子。

　　他也很无奈啊，可是被系统这逼强制性的塞了一颗强效伟哥到自己的嘴里，就算想不变禽兽也难啊。

　　话说这强效伟哥的药效还真是够强的，昨晚要了四次，要的杨蜜都昏睡过去了自己还是胀胀的，可悲的唐晨只好躲在墙角对着小视频撸啊撸的……

　　“系统，本少以后再也不会相信你个逼的话了。”唐晨真想把系统给搞死啊，这逼害的自己到现在双腿还是有些发抖呢。

　　系统：“尊敬的宿主，请淡定，本系统这要是为了您的性福考虑啊，难道说昨晚您不性福吗？”

　　唐晨很想吐槽一下创造系统的家伙啊，这个逼系统怎么这么色啊，耍流氓比自己还在行。

　　“唐晨，待会你送我去学校之后是不是又要逃课啊。”杨蜜瞅瞅唐晨，说出一句。

　　唐晨冠冕堂皇的说道：“老婆，你错了，我这不是逃课，我是要出去办事，你老公事情太多了，你又不是不知道。”

　　杨蜜无语，妩媚的白他一眼，说道：“反正你总是有理的，那你自己小心一点，不要闹事啊。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“放心吧。”两个人说话的功夫就到了学校。

　　送杨蜜去了教室，唐晨自然而然的走出了学校，现在他的身份不像是学生，倒像是一个司机一样，他先是给郁天逸打个电话，关心的询问了一下方文鑫的情况，得知了方文鑫现在好转了一点之后也是放心了不少。

　　唐晨坐在自己的车子里，开始整理了最近的事情，他现在心里还有根刺，这根刺就是墨门，上次墨门里墨春秋那个老东西被自己给干掉了，到现在他们也没有任何反应，唐晨不相信他们是没有得知消息，应该是在计划着什么吧。

　　唯一可以确定的是，墨门里的都不是普通学生，如果说墨门里的人都像墨春秋那么屌的话，那么自己这次可就遇到了一个大的对手，可是很奇怪的是，如果真是那么强的古武者，为什么还会在学校里搞什么学生帮会呢？这一切的背后究竟是在隐藏着什么秘密？

　　该死的作者君，你非要挖这么多坑给我这个男一号吗？不知道解密起来很麻烦的吗？

　　或许是觉得有些烦躁吧，唐晨开启土豪战车准备去君悦吃点饭，到了酒店前的停车场，早早就有保安过来跟唐晨打招呼：“唐少！”

　　唐晨可是他们的大老板，老板到来自己自然是要好好的伺候的。

　　唐晨嗯了一声，说道：“好好干，我会跟老庞提一下，咱们做保安的兄弟们辛苦了，工资是该翻倍了。”

　　保安激动的连连称好，唐少的大手笔他们可都是知道的。

　　唐晨走近酒店，迎宾小姐纷纷说声唐少好，现在或许是时间还早，因此君悦并没有多少客人。

　　“萧姐姐？”唐晨看到一个熟悉的人影一脸焦急得跟着庞老板从楼上走了下来，也是赶紧过去打招呼。

　　“唐少！”

　　“唐少！”庞老板跟萧睿琪对唐晨行礼打声招呼，只是萧睿琪的脸色看上去有些不太好。

　　唐晨关心的问道：“萧姐姐，发生什么事情了吗？跟我说说。”

　　萧睿琪惨白一笑，说道：“没事没事，没发生什么事情。”

　　唐晨显然不会相信萧睿琪的谎话，对庞老板说道：“老庞，你告诉我，究竟出什么事情了？”

　　庞老板恭敬地说道：“是这样的唐少，刚才睿琪送菜去楼上包间的时候遭到一个客人的调戏，那个家伙好像是什么明星，让睿琪坐在那里陪酒，我跟他解释我们这里是正规大酒店，不做那种事情，结果他还骂人。”

　　“有这回事？”唐晨皱眉，有些不悦的对庞老板说道：“老庞，本少让你给萧姐姐安排的是大厅经理的职位，你干嘛还让她去端盘子？”

　　萧睿琪赶紧摆手说道：“不是的不是的唐少，只是我觉得我年轻资历浅，我害怕我做大厅经理不服众，所以才想先从服务员做起的。”

　　唐晨霸气地说道：“什么年轻资历浅，都是狗屁，你是本少的姐姐，谁不服你本少就让她滚蛋，那个逼骂你了是吧，什么狗屁明星，很了不起吗？带本少上去看看，庞老板，你去给我把外面的保安都给我叫上，待会见到那个傻逼，直接给我绑成粽子扔出去。”

　　“是唐少。”唐少一直以来都是说一不二的，庞老板不敢造次，赶紧答应一声走出去吩咐。

　　“不用了唐少，这样会给酒店带来麻烦的。”萧睿琪想拒绝，她也挺懂事的，不想给酒店带来麻烦。

　　唐晨正色说道：“不能算，你是本少的姐姐，也是跟着本少混的，本少一定要罩着你，走，我倒要看看是哪个不长眼的在我的酒店欺负我的人！”

　　唐晨如此对她，倒是让萧睿琪的心里感动不已，毕竟要是换成别的老板估计早都要她去道歉了，这个世界上也只有这么护短的唐会带着她去找麻烦。


第145章 欺负我的员工，绝对不行！

　　君悦二楼豪华包房内，此刻正一片和睦的坐着三个人，一个是身高在一百七十出头，穿着白色西装的小白脸，长着一张深受现在女生欢迎的脸蛋，五官端正有型。年纪二十四五岁左右。

　　这个家伙是个韩国棒子。叫做刘承恩，说起这个家伙估计很多人都不算太熟悉，其实作者君对这个家伙也不算太熟悉，这个家伙不是现在棒子国的那些小鲜肉，而是专注演艺事业的腊肉。

　　这家伙曾经做过一件很光荣的事情，为了躲避棒子国艺人必须服兵役的规定，在服兵役前期毅然决然的逃到了美国去，也成为了棒子国历史上第一个因为不想服兵役改变自己国籍的家伙，总之，这货就是个奇葩。

　　在棒子国被封杀了，这货不甘心自己的演艺事业就这样断绝了，于是在经纪人的怂恿下来到华夏捞金，毕竟你们也懂的，现在棒子国的明星到咱们大华夏捞钱实在是太容易了，14年的一部来自星星的你，据说全智贤到咱们大华夏站一次台。出场费就在几千万人民币！

　　真心搞不懂，那些棒子明星为什么这么受欢迎，跑题了，下面回到正题。

　　坐在刘承恩对面的可是一位电影圈的名人。几乎每个混迹在大银幕的电影人都认识的著名大导演，张三谋，没错，就是那个导演了无数部片子，成名作是作者君也不知道叫什么名字的张三谋大导演，今天两个人的会面也是来商讨一些有关于这次张三谋新电影的事情。

　　“张导演，我相信您这次启用我们承恩当做电影的男一号，绝对可以让您的票房大卖，您也知道咱们承恩在韩国的影响力，光是这个名字拿出去，都价值几十亿韩元的票房。”刘承恩的经纪人也是吹牛吹的不行，还刘承恩名字的影响力。你刘承恩就是个普通的人名好不好？

　　再说了，价值几十亿的票房，别忘了。韩元是这个世界上最不值钱的钱币，你几十亿韩元换成人民币差不多只有几百万的样子，人家张三谋随便拍个片子也不值这个票房啊。

　　其实张三谋本来是不想来见刘承恩的，毕竟刘承恩逃兵役的事情他也是有所耳闻的，这样的艺人谈不上有什么发展的前途，让他一个没有名气的棒子明星来做男一号，估计这次自己会赔的脸青。

　　但是后来想想，人家这么真挚的邀请你过来了，你要是这么直接的拒绝的话，那也是不给人家面子啊。

　　“张小姐。”张三谋看向经纪人小姐，很是委婉地说道：“我这次要拍摄的电影是关于战国时期关云长的故事，刘先生好像不能够胜任这个角色吧。”

　　经济人赶紧用手拍拍刘承恩的胸肌，很是自信的说道：“张导演，这您就放心吧，我们承恩就是身材好，这肌肉那是杠杠的，演一个刘关张中的武神关云长不成问题。”说着，为了防止张三谋不相信，对刘承恩用韩文说道：“承恩西，现在脱掉你的上衣跟张导演证明一下你的肌肉思密达。”

　　刘承恩虽然觉得有些唐突，但是他现在毕竟太需要这个工作了，也就没有犹豫，对张三谋说道：“张导演，我脱给你看。”

　　刘承恩说的是生硬的中文，这话一说出口张三谋傻逼了，看，看什么？有没有搞错啊，自己貌似不是搞基的啊，谁要看你的肌肉啊。

　　“不不不，不必了，我相信，我相信。”张三谋赶紧摆手制止，这要是真的看了，自己岂不是成变态了？

　　经纪人笑了起来，她就知道对方会被自己承恩的肌肉打动的，也是赶紧拉住刘承恩制止他的动作，也就是在这个时候，包房的门被一脚重重地踹开。

　　砰！

　　一声巨响之后，唐晨一只手拉着萧睿琪出现在门口，杀气腾腾的说道：“刚才是哪个孙子欺负我的人！”

　　张三谋微楞，随后有些生气地说道：“你是谁，为什么这样闯进我们的包房，老板呢，老板在哪里。”

　　“别叫了，本少就是老板！”唐晨不爽的低吼一声，然后对萧睿琪说道：“萧姐姐，你告诉我，刚才是哪个找死的要你陪酒的？”

　　萧睿琪坚毅的抬起头，随后用自己的手指指向刘承恩，说道：“唐少，就是他，他还骂我跟庞老板。”

　　刘承恩这逼对华夏话是一知半解，哪里知道两个人在说什么，一见到萧睿琪指向，也是兴奋的用不熟练的中文说道：“美人，你愿意陪我喝酒了吗？来陪我喝，我的肌肉大大的。”

　　这种气氛之下，刘承恩还敢说这种话，这逼也是傻逼的可怜啊，唐晨直接松开萧睿琪的手，不发一言的走过去，冷声说道：“你的肌肉大大的是吧？本少拳头也是大大的。”

　　砰！

　　唐晨挥拳就砸在了刘承恩的脸上，随后单手抓住他的胸前，用力地从位子上揪出来摔在地上，肌肉大大的刘承恩就这样狼狈不堪的在地上呻吟不已。

　　“承恩，你怎么打人，你干嘛要打人，你知不知道你打的人是谁，是刘承恩，是棒子国的大明星刘承恩！”经纪人气得跳脚大骂，随后想过来拉起刘承恩。

　　“去你麻痹的大明星！”唐晨一脚踢在经纪人的胸口，本来就干瘪的山峰也是瞬间泄气的不行，唐晨又是反手提起椅子就砸在她的身上，可怜的经纪人就这样被唐晨砸的再也没有起来。

　　唐晨没有去管经纪人的死活，而是走到刘承恩面前，冷声说道：“刚才那个婊砸说你是棒子的大明星是吧，你是不是明星本少一点兴趣都没有，但是你在本少的酒店欺负本少的人这就是你的不对了，你个小逼说，你认不认错？”

　　刘承恩自认为自己块头练得很大，但是没有什么毛用，肌肉大的人不一定就比较厉害，往往肌肉大的人不一定有力气，刘承恩就是个例子，他的肌肉只是用来装饰自己猛男的头衔的。

　　“你，你打我，我要告你，我要控告你！”刘承恩虽然不知道唐晨在说些什么，但是他依旧用自己会的中文威胁唐晨，至于他接下来说的话则是韩文，作者君韩文不好，你们自己想象吧。

　　“控告我？”唐晨哈哈大笑起来，随后又是一巴掌抽在他的脸上，连续用自己的拳头殴打他的脸蛋身体，一边打一边冷喝道：“就你这逼还敢告我，本少才应该告你耍流氓呢！你在本少的酒店想对本少的人动手动脚的，你也不看看你自己长这个逼样，我就想问问你，你有这个资格没有？草。”

　　“这位先生，你这就有点过分了吧。”张三谋这个时候终于是看不下去了，出声制止唐晨。

　　唐晨吊都没吊他，又是一脚将刘承恩跺的是昏厥了过去，这才看向张三谋，说道：“你是什么玩意儿，这是本少的酒店，本少想怎么样就怎么样。”

　　张三谋被气笑了，说道：“可是你别忘记了，现在是法制社会，法律是不会允许你这样做的，这两位今天是来跟我谈合作的，但是您进来就将他们打成这副样子，你自己说，这是不是有点过分？”

　　“过分？”唐晨抽抽嘴角，随后直接脱下自己的皮鞋对着张三谋的脸蛋上就砸了过去，砰的一声，悲催的张三谋没有想到唐晨竟然会使用这样的暗器，也是被皮鞋砸的是血流不止。

　　唐晨气的走过去踹在他的裆部，让他像大虾一样蜷缩着身子倒地，质问道：“你说本少打他过分，那么本少倒是想问问你，本少的员工被这样的人调戏，那他是不是比我还过分？我告诉你，别跟我说什么狗屁的法律，这里是本少的地盘，在我的地盘我是老大，欺负我的员工，绝对不行！”

　　“唐少！”

　　“唐少！”这时候外面一阵脚步声传来，庞老板带着笑宽他们这群保安冲了上来，笑宽手里还拿着绳子，几个人看看房间内的凌乱也是瞬间明白，事情貌似已经被解决了。


第146章 这么便宜？

　　唐晨转头看向了庞老板二人，这才开口说道：“老庞，你来得正好，你带着兄弟们把这房间内的三个傻逼全部都给本少丢出哎，这样的垃圾出现在咱们大君悦，实在是拉低了我们大君悦的逼格。”

　　庞老板早已经习惯了唐晨这种办事方式。于是二话没说对身后的笑宽等人说道：“你们几个没有听到唐少的话吗？还不快点把这三个家伙给绑起来扔出君悦！”

　　“好！”笑宽一直都挺喜欢萧睿琪的。即使是暗恋他也想好好地守护萧睿琪，在知道萧睿琪被人欺负的时候他这心里腾腾的火焰再烧啊，恨不得直接冲上来扒了这个混蛋的皮。

　　可是庞老板却制止了他的不理智行为，告诉他唐少会亲自处置了，他只要跟上来做扫尾的工作就行了，笑宽对唐少那也是忠心不二，这不，一看见这三个家伙像三条狗一样躺在地上，也是兴奋不已，几个保安走过去粗鲁的用绳子将三个人的身体给捆上，随后像是扔垃圾一样将三个家伙抬下楼，扔了出去。

　　唐晨见事情已经解决了，心里的火气也是少了不少，对萧睿琪说道：“萧姐姐，以后你就好好地做你的大厅经理，谁不服气让他找本少说话。”

　　“唐少。谢谢你。”萧睿琪恭敬地说了一声，心里是既愧疚又感动，愧疚的是因为自己的事情不知道会不会给酒店带来麻烦，感动的是唐少对自己一个员工都这么好。

　　萧睿琪可以想像得到。经过这件事情之后，估计整个酒店的人都会对自己毕恭毕敬的，因为谁也不想没事被唐少找麻烦。

　　唐晨见事情结束，就先让萧睿琪下了楼，自己跟庞老板留了下来，他看庞老板那样子似乎就是有事要跟自己说。

　　果不其然，庞老板询问道：“唐少，我们接下来是不是要做点准备？毕竟您今天打得都算是圈内有头有脸的名人，万一这些家伙又向上次黄桃那样在网上大肆宣扬的话，事情会不会不太好啊。”

　　唐晨摆摆手，霸气地说道：“没事，网络上的喷子本少见的多了。又岂会怕这种小事情，如果他们真的不怕死的在网上跟本少宣战的话，本少让他们后悔来过这个地方。”

　　庞老板恭敬的一点头。知道唐少雷霆手段的他也不敢有其他的意见。

　　唐晨这时候想起什么，问道：“对了，新酒店的事情进行的怎么样了？”

　　庞老板回答道：“目前还在全力的施工中，按照上次您的计划，这次的新酒店预计要盖上二十层，估计要等到年底了吧。”

　　唐晨嗯了一声，说道：“不仅是楼层要高，盖好之后里面的装修什么的也全部要求最好，本少不怕花钱，本少要的就是面子。”

　　这句话要是别人说起来妥妥的土鳖暴发户样子，但是唐晨说起来却是一脸的想当然，毕竟人家可是真正的土豪，人家有这个资本说。

　　唐晨下了楼准备出门了，萧睿琪站在门前像是礼仪小姐一样准备恭送唐晨离开，唐晨看她一眼，然后对庞老板说道：“老庞，你是不是有车了？”

　　庞老板不知道唐少为什么要问这样的话，但是还是乖乖地回答：“是的唐少，我的车早在您接管君悦之前就已经买了。”

　　唐晨嗯了一声，这才对萧睿琪说道：“萧姐姐，你跟我出去一趟，你现在是咱们君悦的大厅经理，没有车怎么行。”

　　萧睿琪一楞，没有想到唐少竟然要给自己买车，赶紧摇头说道：“不不，唐少，我不能要，不能要您的车。”

　　唐晨微笑一下，说道：“没事，不就是一辆破车吗？不值钱，你是大厅经理，代表的是咱们君悦的门面，所谓美女就是用来赏心悦目的，你长的这么好看，不配辆好点的车怎么可以，你说对吧老庞？”

　　庞老板知道唐晨这是打算送萧睿琪礼物，也是赶紧接话：“是啊睿琪，你现在的身份的确是不一样了，确实应该配辆好点的车，是唐少的心意，你就不要拒绝了吧。”

　　萧睿琪知道唐晨向来都是说一不二的，要是惹唐晨生气的话那可就大大的不妙了，叹口气坚毅地说道：“买可以，但是钱要从我的工资里扣。”

　　唐晨哈哈大笑，萧睿琪这个女人倒是有点意思，笑着说道：“行，就从你的工资里扣可以了吧，走吧。”说着，带着萧睿琪上车离开了。

　　唐晨开着土豪战车准备带着萧睿琪去4S店买车的，路上的时候接到了杨蜜的电话，自然是问一些他现在在干吗的话，自从跟唐晨同居以来，杨蜜越来越有管家婆的气质了。

　　这个世界上估计也只有杨蜜敢管唐晨几点回家几点起床的，当然，这些都是被唐晨给宠出来的。

　　“萧姐姐，在君悦上班还习惯吗？”唐晨没话找话的说了一句，气氛确实比较尴尬。

　　萧睿琪啊了一声，随后露出个很是迷人的笑容：“还好，大家对我不错，庞经理对我也很好，待遇也比在工地上好的太多了，这一切都是唐少您给我的，包括，我这张脸。”说到此处，她又伸手摸摸自己的脸蛋，曾几何时，自己还是一个丑八怪，直到那天她遇到了唐少，这个很神秘的男人对着她的脸喷了一口口水，她的脸蛋就从被人嫌弃变成了现在的风情万种。

　　那离开时的回眸，似乎像重锤一般击中了萧睿琪的心，原来这个世界上真有所谓的一见钟情……

　　“那就好，要是有什么不适应的就跟我说。”唐晨笑得很开心，嘴角似乎都要咧到耳朵根处了。

　　萧睿琪淡淡的嗯了一声，她跟唐少的距离实在是有些远，偶尔遇见一次就已经足以，她不敢奢求太多了。

　　没有太多的废话，唐晨开着土豪战车干净利落的到了4S店，他的运气不错，今天貌似再办什么车展，几个穿着热短裤，胸围傲人的车模在车子前摆出各种诱人的姿势，今天天气有点冷，这群姑娘们穿的这么清凉，也是受苦了。

　　一辆辆豪车摆在店门外，一群客人或是围在豪车前四处打量，或者是在跟经理销售员之类的询问价格，场面倒是挺惹火朝天的。

　　唐晨没说废话开始打量起周围的车子，这时候他看到了一辆红色的超跑，看上去很是敏捷与秀气，样子跟速7中出现的Lykan跑车有点相像，唐晨一眼就被吸引了。

　　“萧姐姐，你看这辆车如何，又酷炫又拉风。”唐晨用手摸了摸冰凉的车身，他倒是挺满意的。

　　萧睿琪也看了看，不好意思的说道：“唐少，我只是上班族，随便选一辆普通的车子就行，不用这么豪华的。”

　　唐晨知道萧睿琪估计是心疼唐晨的钱，也是随意的笑笑，说道：“没事萧姐姐，尽管买，我说了，钱对本少来说不是多么重要，人活一世短短几十年，活的开心潇洒就好。”

　　“这位先生说的好，您也很有眼光。”一个男销售员这时候走了过来，笑着对唐晨说道：“这辆ZX310是今年从德国进口来的黄金版布加迪威龙，是限量款跑车，我们店里只有这一辆，而且我们店里现在正在做开业一周年庆典，您要是现在要的话给您打个折扣八百八十八万，这个数字还吉利。”

　　八百八十八万这个价格让萧睿琪还有附近的客人们也是倒吸一口凉气，刚才就看这辆车比较豪华，只是没敢问价格，结果他们发现自己幸亏没有问价格，不然买不起多丢人啊。

　　萧睿琪想拉住唐晨说算了，但是唐晨却抢先撇嘴说道：“这么便宜啊，我要了。”

　　销售员呆逼了，呆呆地说道：“您真的要吗？”

　　唐晨不爽的说道：“这不是废话吗？不就是区区八百多万吗？本少买了，刷卡。”

　　“这辆跑车，我要了。”这时候一个不和谐的声音传来。


第147章 我放弃

　　唐晨皱眉，自己看上的车，这是谁找死呢不是敢跟自己抢车？

　　带着这个想法，唐晨回头一看，只见从4S店门口出来一个男生，长得呢是白白净净的。身高也还算高大吧。年纪在二十三四左右，身边跟着两个黑人保安，一看就是很能打的那种。

　　“又是个找抽的傻逼二代。”唐晨一见这阵仗就知道是个仗着自己老子有钱出来闲逛的二代，心里火气顿时上来了。

　　“仓少，是仓少。”一个中年男人看样子认识这个男人，笑着走过去跟男生打招呼，说道：“仓少，您今天也来买车吗？”

　　男生叫做仓世鸿，怎么说呢，这个名字跟黄飞鸿没有半毛钱的关系，典型的纨绔二代，喜欢泡妞玩女人，还有就是装逼摆阔。

　　由于每次找小姐的时候都喜欢偷偷的录下小视频，所以被小姐圈内的妞们取个外号叫做仓老师。

　　仓世鸿的老子很有钱，有钱的没有办法形容究竟有多少钱，他从小呢就是含着金汤匙长大的。爸妈宠着，在学校里有狗腿子跟随着，所以养成了不可一世的这种性格。

　　“是啊，最近老子又看上一个辣妹。那身材也是好的不行，这不，来给她选个圣诞礼物。”仓世鸿高傲的说一声，没有将中年男人的奉承放在心上。

　　“这辆车，我要了，八百八十八万对吧，不要你打折，我出一千万，现在付账。”仓世鸿径直走到了车子前面，很是霸气地说了一声，仿佛这辆车子自己是势在必得的。

　　销售员有些为难地说道：“先生，可是这辆车已经被这位先生先预订了。您还是看看其他的款式吧。”

　　仓世鸿呸了一声，拍拍自己的胸脯霸气侧漏的说道：“放屁，这个世界上只要是我仓世鸿仓少看上的东西。就没有人有资格跟我抢！”他瞥了一眼唐晨，伸手指向唐晨，不屑地说道：“就是你要买这辆车？你也不看看你那副穷酸样子，你觉得这车是你能够买得起的吗？”

　　唐晨脸色一怒，气极反笑道：“怎么，你这样的傻逼都能花钱买车，像本少这么帅气的人为什么就买不起车子？”

　　“你敢说我是傻逼，你知不知道我是谁，你这是找死！”仓世鸿愤怒了，从小到大还没有人敢说自己是傻逼。

　　“傻逼永远是傻逼，因为只有傻逼才会说出这么幼稚的话，怎么这个世界上老是有人问本少你是谁你是谁的，本少管你们是谁，得罪本少就得死！”唐晨不爽的说一声，自从自己有了系统以来，遇到的是傻逼是越来越多了。

　　萧睿琪有些担心的走到唐晨身前，说道：“唐少，要不然就算了吧，我们不买了。”

　　“算了？哪那么容易算了，今天你个混蛋敢骂我，我一定要让你知道我的厉害！”仓世鸿那叫一个气啊，骂完了我你就要算了，你以为是玩小姐吗？提了裤子就可以走人？哪有那么简单的事情！

　　唐晨将萧睿琪拉在自己的身后，随后嗜血一笑：“那你想要怎么样？跟本少打一架？不要怪本少小看你，就你这样的小体格，本少一个打你十个。”

　　仓世鸿鄙夷地说道：“傻逼，这年头只有没本事的人才会想着粗鲁的跟人打架，你不就是想要这辆车吗？可以，刚才我出了一千万，你只要钱比我多的话这辆车就是你的了！”

　　唐晨一听，立马就笑了起来，原来是这样，这逼竟然是想跟本少比谁有钱啊，正好本少这段时间打人打的手疼，今天正好换个方式来玩他。

　　唐晨很是轻松的笑了笑，一摊手，说道：“这样啊，那行，销售员大哥，这辆车算是你的业绩吧，今天就请你做个见证，我跟这逼公平竞价，谁出的价格高，这辆车就归谁，你觉得如何？”

　　销售员万万没想到好好的车展竟然会变成了拍卖会的感觉，有些为难地说道：“这个，恐怕有点不好吧。”

　　“没啥不好的，我看这样是最公平的。”

　　“我觉得也是，谁让他们两个都同时看中这辆车子了呢？竞价是最好的解决办法。”

　　“销售员兄弟你傻啊，这不就是等于在间接性的提高提成的吗？”

　　仓世鸿没有等下去的耐心，直接说道：“少说废话，直接开始吧，刚才我已经出了一千万了，你要是想要这辆车的话，就出价吧。”

　　唐晨嘿嘿一笑，随意地说道：“几十万几十万加没意思，既然要玩本少就跟你玩，现在开始本少每次出价都会加一千万，你要是敢的话就继续跟吧，本少出两千万。”

　　众人再次倒吸一口凉气，这一秒种的功夫就加了一千万，看来这两个家伙都是土豪啊。

　　仓世鸿也没有想到这个小子竟然比自己想象中的还要有钱，不过还好，自己老子的家产也不是开玩笑的，当即冷笑道：“你小子有种，我就跟你继续玩下去，我出三千万！”

　　“四千万！”

　　“五千万！”

　　“六千万！”

　　“八千万！”

　　唐晨跟仓世鸿是你一句我一句的加价，一开始的时候唐晨还只是一千万一千万的加，可是到了最后竟然是直接变成了两千万一次加价，这不到三分钟的时间就让这辆布拉迪威龙从八百八十万变成了十三亿一千万！

　　最高兴的莫过于销售员了，幸福来得太突然了，本来买一辆这样的车自己的提成大约是在三个百分点左右，这一下子从百万的价格变成了亿的价格，估计这次光是拿提成他都能拿到近百万了，发财了。

　　销售员忽然间觉得自己刚才的犹豫实在是太傻比了，土豪对决，得到好处的往往是自己这样的小屌丝啊。

　　“三亿！”唐晨直接在原有的价格上又加了两个亿，无奈的耸耸肩，说道：“这种一千万一千万假的小游戏本少在小的时候就经常玩了，好无聊啊，从现在开始咱们两个亿两个亿的加，你还敢玩吗？”

　　唐晨这个逼装的啊，也是够清新脱俗的，他小时候明明就是个孤儿，这话说的跟哪个豪门出来的大公子一样，不对，没见过哪个豪门大公子是砸钱玩的。

　　仓世鸿有些犹豫了，本来他以为已经叫道了一亿的价格就可以吃死唐晨了，结果这家伙竟然又加到了三亿，这样的价格让自己有些承受不起了。

　　他老子是挺宠溺他的，但是没有宠溺到让他花几个亿买辆跑车玩啊。

　　“你狠，我就不信你真有这么多钱付账。”仓世鸿气的胸口上下起伏的，他恨不得扇自己一耳光，为什么要装逼的提出这个建议啊，建议是自己提出来的，要是不继续玩下去的话自己的脸面可就没有了。

　　“我狠我知道，你也不用担心本少有没有钱付账，本少就问问你还跟不跟，你要是没钱跟的话就赶紧滚回家去问你妈妈要钱去吧，别他妈出来装逼了，哎，真是没意思，本来以为是个大款，现在看来就是个屌丝。”唐晨随意的口吻，逼格四溢啊，这话说的也确实欠抽啊，麻痹就算再有钱也没见过拿几亿出来玩的啊，你以为这个世界上所有的人都是巴菲特吗？

　　仓世鸿强忍住吐血的冲动，怒吼一声：“你特么别激我，逼急了我什么都能做得出来。”

　　唐晨贱贱一笑，叹口气说道：“我就是激你你咬我？兔子逼急了会咬人，但是像你这样的仓鼠逼急了会做什么？挖地洞吗？”

　　仓鼠两个字彻底让仓世鸿爆发了，小时候他在学校的时候就曾经因为这个姓被人嘲笑过，没想到现在长大了竟然还有人这样说自己，他气愤的握紧拳头，咬牙切齿的嘶吼道：“我出十亿！”

　　唐晨嘴角一撅，拍拍自己的双手，摇头晃脑的说道：“不错不错，花十亿买辆车真是有钱啊。”

　　“别他妈废话，快出价！”仓世鸿可不想听唐晨的冷嘲热讽的，怒吼一声。

　　“我……”唐晨卖个关子，随后一笑，说：“我放弃了，这辆车我仔细看了看，其实不值这么多钱。”

　　噗！

　　仓世鸿仰天一口鲜血喷出，为什么他感觉自己被当做凯子给宰了一顿！


第148章 你下面给我吃！

　　仓世鸿现在真心想死，不为什么，就是因为他从来没有像现在这样这么丢人过，他终于是发现了，唐晨就是在耍自己的！

　　你麻痹，故意将价格抬高到一个顶点。然后突然放弃。这简直就是把自己当猴了啊，十亿买辆车，这要是传出去自己的脸还不丢的光光的？

　　周围的客人们也是暗笑不已，这小子好损啊，怎么能够干出来这种事情。

　　“你特么耍我！”第一次被人当凯子玩的仓世鸿怒吼一声，额头青筋也是暴起。

　　“你还不算傻得很彻底，知道本少是在耍你。”唐晨不屑的冷笑一声，闲来无事整蛊整蛊这种傻逼也是挺有意思的。

　　“草，给我打死他！”仓世鸿感觉自己被对方挑衅的不能再挑衅了，强忍住再次吐血的冲动，对着自己的手下就是一声招呼。

　　两个黑人保安显然是能够听懂中文的，速度极快的冲到唐晨面前，呼呼两声风声传出，两个偌大的拳头对准唐晨的脸蛋就砸了过去。

　　“两个傻逼，找死！”唐晨不慌不忙，伸出自己的双手变拳为掌。随后用力接住这两个黑人保镖的拳头，用力一扭，直接将两个人的手腕掰断。

　　两个黑人保安也是汉子，没有发出叫喊声。而是默契的同时挥动自己的右腿踢击唐晨，唐晨对着伸手侧了一步，随后用力地将两个人拉向自己面前，同时出拳打击两个人的面部。

　　砰砰两声之后，唐晨直接跳转起来，两记鞭腿砸在两个保镖的太阳穴处，两个黑人保镖闷哼一声，随后当场摔倒在地昏了过去，前后的时间不超过二十秒，周围人看的也是眼花缭乱的，这家伙好厉害啊。

　　“垃圾，你个逼给本少听好了。本少动手打你的手下都怕弄脏了自己的手，没那个本事就不要想着跟本少玩。”唐晨冷哼一声，打两个保镖对自己来说简直就跟闹着玩的一样。

　　“你。你给我等着，我一定会保护你的！”仓世鸿愤怒的怒吼一声，眼睛里喷出的火焰几乎都要将唐晨给烧死。

　　“等你还清这十亿再说吧，话说你也真是够傻逼的，竟然花十亿买辆车，真是脑残啊。”唐晨无奈地摇摇头，一副悲天悯人的架势，带着萧睿琪就直接离开了。

　　扑通！

　　仓世鸿气的再次摔倒在了地上，唐晨越是表现的无辜他就越是生气，人怎么可以这么无耻，不管怎么说，他花十亿买辆车的消息估计很快就会登上热点新闻搜索……

　　唐晨最终带着萧睿琪去另一家4S专卖店买了车，至于价格呢在五十多万元，其实唐晨一开始是觉得这个价格实在是太便宜了，配不上自己的逼格，但是萧睿琪却表现她真的不需要什么太昂贵的车子，实在拗不过萧睿琪，唐晨这才买了这辆很垃圾的车子。

　　“唐少，您接下来要去哪里？”由于萧睿琪现在没有驾照呢，所以她依旧是坐着唐晨的车子回来的。

　　唐晨想了一下，说道：“随便逛逛吧，实在无聊就回学校吧，我先送你回君悦吧。”

　　其实萧睿琪是多么想说一声我陪你逛逛这样的话，但是话到嗓子眼却怎么也说不出口。

　　送萧睿琪回到酒店之后，唐晨就有点犯难了，课自己是绝对不想去上的，只有出门装逼去做做任务了，可是系统这逼现在越来越精明了，任务触发的几率也是越来越小了。

　　叮铃铃！

　　手机这时候响了起来，唐晨拿出来一看，竟然是刘嫣然的电话，他赶紧接通笑着说道：“警察姐姐，你找我开房吗？”

　　电话那边的刘嫣然正坐在自己的位子上看文件，听到唐晨这句话差点摔倒在地上，嗔怒道：“唐晨，你个有老婆的小色狼，你说话能不能不要这么露骨。”

　　唐晨委屈的挠挠自己的脑袋，说道：“露骨吗？可是我一点都不觉得啊，我没有说我想跟你啪啪啪啊。”

　　刘嫣然一脸碉堡，额头上了数道黑线，深呼吸几口气，强忍住摔了手机的冲动，说道：“唐晨，姐姐我现在没有心情跟你开玩笑，我有点事情找你帮忙，你能来警局一趟吗？”

　　唐晨说道：“干嘛去警局那个乌烟瘴气的地方啊，就直接在电话里说不可以吗？”

　　刘嫣然解释道：“唐晨，这件事情关系重大，在电话里说不清的，你就来警局一趟吧。”

　　唐晨坚定地说道：“不去，警局又没有妹子，我在警局外不远处的咖啡厅等你，你要是找我帮忙的话就来这里吧。”说着，就挂断了电话，作为一名屌屌的男人，怎么可以随随便便的听从女人的话，你胸大也不行。

　　刘嫣然满脸黑线的将手机放下，这个混蛋真是过分，自己都放下面子叫他来了他都不来。

　　半小时后的咖啡厅内，唐晨跟刘嫣然面对面坐着，唐晨开口问道：“警察姐姐，说吧，你找我帮什么忙？”

　　刘嫣然喝了一口在桌子上的咖啡，然后正色说道：“是这样的，我今晚要参加一个行动，这个行动算是比较隐秘的，不能带太多的警察去，所以我想找你跟我一起去，到时候也好有个帮手。”

　　唐晨问：“很危险吗？”

　　刘嫣然诚实地说道：“是挺危险的，不过我相信以你的身手应该没问题的。”

　　“不去。”唐晨干净利落的拒绝了，继续说道：“晚上正是跟我老婆啪啪啪的好时间，我干嘛要跟你去执行什么危险的任务啊。”

　　刘嫣然嘴角抽搐，说道：“唐晨，你不是说你会罩我的吗？现在我遇到点麻烦你就不帮忙吗？再说了，最近市里发生好几起比较严重的案件我都怀疑是你做的，但是我都没有跟上面汇报，够意思吧。”

　　唐晨冷笑，说：“警察姐姐，你这是赤果果的冤枉好孩子，是谁说发生案子都跟我有关系，难道全天下的女生怀孕了都是我干的吗？”

　　“唐晨！”刘嫣然的好脾气被磨光了，直接用自己的粉拳砸了一下桌子，说道：“你要是再胡说八道的我就把你丢尽太平洋里去，你信不信？”

　　“不信。”唐晨这货也是气死人不偿命的，叹口气，说道：“不过谁让我是个为美女解决问题的好男人呢，这个忙我可以帮你，但是你要给我点奖励，没有好处的事情你觉得我会做吗？”

　　刘嫣然一听有戏，于是说道：“好吧，那你说吧，是什么要求？”

　　唐晨淡定地说道：“你下面给我吃。”

　　砰！

　　刘嫣然直接一拳将咖啡桌上的玻璃给砸碎，一字一句的说道：“你再说一次，你个混蛋！”

　　唐晨嘴唇哆嗦，碉堡的说道：“警察姐姐，这是公共财物，这是要赔偿的。”

　　唐晨醉了，刘嫣然真是一点都不温柔啊，怎么这么暴力，这谁家的女人能一拳把咖啡厅的玻璃桌子给砸裂开啊。

　　刘嫣然哼了一声，双手抱拳，让她的山峰看上去更加饱满，冷声道：“我很认真的在请你帮忙，你要是在胡说八道的，我一定给你好看。”

　　唐晨无奈地说道：“警察姐姐，其实你想歪了，我说的你下面给我吃不是你的下面，而是你下的面，你也懂的，我最近有点挑事，我老婆又忙，所以我想吃一碗你下的面，仅此而已，你想到哪里去了，我不是那样的人啊，我好纯的。”

　　“纯你二姐夫！”刘嫣然气的要爆炸了，这个混蛋就是故意在玩文字游戏的，这话说的谁不会想歪啊。


第149章 刘嫣然的任务

　　唐晨无奈的耸耸肩，他表示自己真的好无辜啊，明明就是警察姐姐自己想歪的，现在的女孩子是怎么了，怎么满脑子的脏东西。

　　“就这么简单？”刘嫣然再次深呼吸几口气，面对唐晨她总是忍不住地想要发火。

　　唐晨嗯了一声。那张稚嫩的脸蛋凑近一些刘嫣然。满脸的天真无害：“就是这么简单啊，我又没有让你做什么困难的。”

　　刘嫣然咬咬银牙，说道：“好吧，这点要求我还是可以接受的。”

　　唐晨嗯了一声，站了起来，说道：“那好，就这样，你这个忙我帮了，晚上到时间你把地址发给我，然后我直接过去。”

　　刘嫣然诧异地说道：“你都不问问到底是什么事情吗？”

　　唐晨摆摆手，说道：“不用了，我很忙的，到时候电话联系就行，先走了哈警察姐姐。”说着，潇洒的转身走出咖啡厅。

　　刘嫣然呆呆地看着他的背影，气的不行。这家伙太不把自己当回事了，自己好不容易找他出来一次，结果这么着急就离开，更为关键的是。这混蛋好像没有买单啊。

　　唐晨走出咖啡厅先是去了一趟医院，看看方文鑫的情况变得怎么样了，方文鑫现在已经清醒过来了，这是唐晨比较庆幸的一点。

　　唐晨闲的没事干然后就到了学校，直接拉着椅子坐在了杨蜜的身边，正在讲台上上课的老师也是一脸碉堡，唐晨现在已经完全的无视他了。

　　“唐晨，你回来了？”杨蜜一看见唐晨坐下立刻就笑了起来，脸上挂着让人很是羡慕的幸福笑容。

　　唐晨嗯了一声，揉揉她的头发，说道：“让你一个人在这里听老师的催脑魔音也是受苦了，你老公我觉得心里过意不去。所以就来陪你了。”

　　杨蜜噗嗤一声笑了出来，对着唐晨的胸前点啊点的，娇嗔道：“你说话老是这样。老师会生气的。”

　　唐晨一笑，接着搂住杨蜜的脖子，对着她的嘴巴就咬了下去，于是两个人就在所有人面前旁若无人的接吻起来……

　　老师一脸碉堡，不过也不敢出声提醒，继续在上面讲着什么：“爱迪生是最伟大的发明家之一，他……”

　　下课铃声响起之后，同学们本来是准备离开的，结果这个时候一个男老师走了进来，唐晨认识，他是教他们班级的体育老师。

　　“同学们，耽误大家几分钟的时间，我来跟大家宣布一件事情。”体育老师脸上挂着和蔼的笑容说道。

　　唐晨看看自己的手机，随后说道：“老师，麻烦你快点说，本少还等着赶紧回家呢。”

　　体育老师嗯了一声，热情洋溢的说道：“同学们，告诉大家一个好消息，就是一年一度的校运动会就要来临了，我希望到时候大家伙都能够积极的参与报名，为咱们班级赢得好名次。”体育老师说话也挺简单的，不知道是怕唐晨发火还是怎样，用了不到二十秒就结束离开了。

　　唐晨带着杨蜜回到了家里，杨蜜下厨两个人吃了温馨的一餐，唐晨告诉杨蜜今晚自己有点事情要出去一趟，估计要很晚才能够回来，杨蜜虽然有些担心，但是也无可奈何，就这样到了晚上八点十五。

　　杨蜜有早睡的习惯，所以早早的就睡觉了，唐晨坐在客厅看电视，这时候手机响起，他小心翼翼的接起来，轻声笑道：“警察姐姐，你终于给我打电话了，你要是再不打来的话，我就要睡觉了。”

　　电话那边听上去有些嘈杂，似乎是有巨大的音乐声，刘嫣然在那边说道：“唐晨，我现在在夜魅酒吧，你过来吧。”

　　唐晨疑惑不已，执行什么任务竟然要去酒吧那样的地方，也没有多想，开车就出了门。

　　到了夜魅酒吧之后，唐晨走了进去，震耳欲聋的音乐吵得他有些烦躁，他本来准备拿出手机给刘嫣然打电话问问她在哪里的，但是想了想这里面音乐这么大，就算打了她也听不见。

　　“帅哥，请我喝杯酒吗？”唐晨坐在吧台前，还没想安静一会呢，这个时候自己的耳边传来一声充满魅惑的声音，浓浓的香水味刺激着自己的鼻子。

　　唐晨皱皱眉，他是最讨厌酒吧这种吊凯子的美女的，转过头正想把这个女人赶走的时候，却在看见女人的脸之后瞬间愣住。

　　“嫣然姐姐，你怎么穿成这样？”唐晨眼中闪过一抹惊艳之色，在自己身后的正是刘嫣然，今天的她打扮得很是女王风，穿着一身紧身的皮衣，皮裙过膝，将她那双修长的美腿暴露在外面，脚上是一双高跟皮鞋，脸上化着淡淡的妆容，一脸的魅惑。

　　刘嫣然戏谑的笑笑，说道：“怎么，我就不可以穿成这样吗？”

　　唐晨看的呆了，这样的刘嫣然看上去没有了暴力女的样子，倒像是混迹在夜场很长时间的夜店女，是属于那种熟的娇艳欲滴的熟女，这身材，这脸蛋，简直要将自己的肾上腺素给诱惑的爆炸啊。

　　“不是，我只是奇怪啊，你不是说要我来帮你的忙吗？就是让我来看你在酒吧怎么钓凯子的？”唐晨无语的说一声，他实在是想不明白这样的刘嫣然跟任务有什么关系。

　　刘嫣然白他一声，随后故意坐在他的身边，很是贴近的那种，小声地说道：“你懂什么，这就是我的任务，我们得到线报，说是这家酒吧提供色情服务跟贩卖摇头丸，所以我想打扮成这样以后看看能不能从这些服务员的嘴巴里套出什么线索，好将这里一网打尽。”

　　她靠的这么近，唐晨感觉自己心跳加速，随后大兄弟有一种支起帐篷的冲动，他哦了一声，点点头，说道：“原来是这样啊，那我可不可以理解为你想色诱这里的服务员，但是又怕被那群服务员占你的便宜，你为了任务不方便直接出手，所以就找我来暂时的给你打掩护？”

　　刘嫣然一声轻笑，像是妖精一般眨眨眼睛，说道：“就是这样，我突然发现你好聪明啊。”

　　唐晨嘴角抽了抽，说道：“你别在眨眼了，你再眨眼我的大兄弟你就要直捣黄龙了。”

　　刘嫣然脸瞬间红了，由于喝了点酒的原因所以更加的红润，看上去很是吸引人的样子。

　　“对了警察姐姐，你现在打探到什么情报了没有？”唐晨轻声地问了一声，他的身子离刘嫣然身边远一点，现在的刘嫣然对自己来说就是个催情剂，自己要是离的太近的话，他真的怕自己忍不住变禽兽啊。

　　刘嫣然有些气馁的说道：“没有，也没有人来跟我搭讪，我也不知道怎么跟服务员开口问，所以才在这里等你啊。”

　　唐晨无奈的笑了笑，警察姐姐聪明倒是挺聪明的，就是不会灵活运用，唐晨一把手直接搂住刘嫣然腰肢，弄的刘嫣然低声惊呼一声，还没想出声制止，唐晨抢先说道：“你要想完成任务的话就乖乖地听我的。”说着，很是霸道的走向了舞池中央。

　　唐晨知道，要是想帮助刘嫣然完成这个任务的话，就得主动出击，到时候说不定还会触发自己的任务，那可就一举两得了。

　　唐晨的目光四处扫扫，正好看见了一个从包房中走出来的服务员，带着刘嫣然走了过去，直接对男服务员说道：“兄弟，给我来点东西。”

　　服务员楞了一下，微笑着说道：“先生，您要是想喝点什么的话可以去吧台那里，那里有调酒师专门给您调酒。”

　　唐晨摆摆手，说道：“酒那玩意对本少没用，看见本少身边这个辣妞没有，好看吗？”


第150章 说个价格，给本少来十颗

　　服务员被唐晨的这个问题是弄的莫名其妙的，看了一样刘嫣然，对方确实称得上是极品妖物的，是要自己夸他女朋友长得好看吗？

　　刘嫣然察觉到服务员的目光，想起刚才唐晨对自己的话，也就没有说什么。反而紧紧地搂住唐晨的胳膊。一副小鸟依人的模样，既然他要演戏，自己就陪他好好演就是了。

　　服务员礼貌性地笑道：“是的，您的女朋友的确挺漂亮的，您真有眼光。”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“什么女朋友，看不出来这是我才搭讪到的美妞吗？话说这个大美妞现在是喝醉酒了，估计也是来欲望了吧，现在缠着要跟我那啥啥，我这个人呢在办事前有个习惯，那就是需要磕点药，所以你知道我找你要什么了吧。”

　　刘嫣然一楞，嘴差点都气歪了，本来她以为唐晨给自己的设定是女朋友，结果这家伙说什么自己喝醉酒被他搭讪到的，而且还说什么自己来欲望了。真是个最贱的混蛋啊，要不是自己在执行任务，她真想直接杀了这个家伙。

　　服务员也没有怀疑，本来在酒吧这种地方就是很容易发生那种令人遐想不已的艳遇邂逅之类的。这种事情倒是不奇怪，奇怪的是这家伙竟然问自己要药，没见过这么光明正大要嗑药的啊。

　　服务员谨慎的说道：“先生，我们这里是不提供那种服务的，我们也不卖那些东西，我想您是误会了。”

　　“误会个狗屁啊，别他麻痹在本少面前挂着羊头卖狗肉的，谁不知道你们店里卖这种东西啊，别废话，本少下面难受的很，说个价格，给本少来十颗。”唐晨将一个傻逼的二代形象演绎的是淋漓尽致。他就是故意这样遮掩自己的形象，也是为了放松对方的警惕。

　　服务员来了火气，这家伙是不是脑残啊。自己都说没有了他还在自己面前叫骂，而且还说什么要十颗，你就不怕磕死你吗？

　　“小王，发生了什么事情？”这时候一个光着膀子的纹身男走了过来，看上去就是一脸凶神恶煞的样子。

　　服务员小王赶紧恭敬地说道：“豪哥，这位先生非要跟我买药，我说我们这里不卖，他偏偏不信。”

　　纹身男叫做豪哥，是这里看场子的混混，听到这话之后也是眼神眯了眯，随后打发走了小王，对唐晨说道：“兄弟，我们这里是不卖这些东西的，你还是去别家吧，我们这里是正规酒吧。”

　　唐晨不爽的抽动下嘴角，随后霸气地说道：“你叫豪哥是吧，你也不用跟本少揣着明白装糊涂，本少老子很有钱，我圈里的兄弟们都说你们这里有药，这不，我就带着新泡上的妞来你们这里尝尝味道咯。”

　　豪哥心里鄙夷的很，显然是真的将唐晨当成了那种败家的富二代，脸上却还是笑着说道：“这位先生，就是不知道你的圈子里的兄弟们都有哪些大少们呢？如果不是我们这里的常客的话，或许就是误传出去的。”

　　唐晨有些不耐烦了，怎么刘嫣然的这个任务这么麻烦，这要是自己做任务的话早都直接一路打进去了，省的烦人。

　　想了想，唐晨随口说道：“本少说出来你知道吗？就是像欧少他们啊都是本少的兄弟，我说你这家伙烦不烦，要不是他们介绍本少来的，你以为本少会来你们这个破店吗？”

　　唐晨说的这什么欧少其实都是他自己瞎编的，他根本就不认识什么欧少，但是无巧不成书啊，豪哥听了唐晨的话却是当场愣住了，然后毕恭毕敬地说道：“您是欧少介绍来的吗？早说啊，有药有药，我现在就带您们过去。”

　　唐晨也是碉堡了，瞅了刘嫣然一眼，发现她也是不解地看着自己，唐晨从来没有想过自己运气竟然好到这种程度，随便说一个名字竟然真的是个牛逼人物在，这下子事情就简单的多了。

　　“早说啊，浪费本少的时间，快点带本少过去。”唐晨很豪气的一挥手，随后搂着刘嫣然跟着豪哥走向一间包房。

　　到了包房之后两个人坐在了沙发上，豪哥点头哈腰地说道：“您稍等一下，我现在就去给您准备一下。”说着，转身关门走了出去。

　　豪哥一走，刘嫣然就赶紧推开了唐晨，然后谨慎地问道：“唐晨，你怎么认识那什么欧少的？你不会跟这些人是同伙吧？”

　　唐晨不满地说道：“嫣然姐姐，你这话说的就没有良心了哈，我可是为了给你打掩护才来这里的，要不然的话你觉得我会抛弃自己老婆在家不去啪啪啪，而来这里跟你完成什么任务吗？我哪里知道随便说个名字也他妈是个大人物啊。”

　　刘嫣然哦了一声，心里的疑惑也就瞬间消失，她也就是说说而已，要不是对唐晨百分百信任的话，她也不会将这种机密的事情告诉给唐晨知道。

　　五分钟后，豪哥开门再次走了进来，身后还跟着一个中年男人，看上去年纪在四十多岁左右，在他的身后还跟着四名保镖模样的人。

　　“先生，我给您介绍一下，这位就是咱们夜魅酒吧的老板，孙爷，孙爷，这位就是欧少的朋友。”豪哥做了个简单的介绍，这家伙之所以把孙爷给叫来，估计就是因为那位欧少的原因吧。

　　孙爷走向唐晨，然后伸出自己的手，笑着说道：“你好，我是孙三，听豪子说，您是欧少的朋友？”

　　唐晨慵懒的抬起自己的眼皮，根本就没有跟孙爷握手的想法，淡淡地说道：“没错，欧少是我的朋友，我们是从小穿着一条裤子长大的。”

　　还别说，唐晨本身的逼格就很适合扮演这种嚣张跋扈的角色，他这淡淡的一句话无形中透露着霸气，一看就是那种不好惹的角色。

　　孙爷也没有生气，反而是点头笑了起来，附和道：“哦，原来如此，那希望您在这里玩得开心。”

　　孙爷没有发现出丝毫的破绽，也没有因为唐晨的样子感到生气，毕竟在他想来，像欧少那种牛逼人物的朋友就应该是这种样子。

　　唐晨轻轻地点头，有些不耐烦的说道：“我要的东西怎么还没有拿来，我的小宝贝都催了半天了，本少都急死了。”

　　豪哥在心里骂了声色中饿鬼，看了孙爷一眼，孙爷吩咐道：“豪子，快点把我让你准备的最纯的摇头丸拿出来。”

　　豪哥嗯了一声，从口袋中拿出一个小盒子随后交给孙爷，孙爷谄媚的放在唐晨面前，露出一口大黄牙笑着说道：“大少，这是我们店里仓库中最纯的摇头丸，以前欧少来的时候也是用的这种，您尝尝味道。”

　　刘嫣然看到孙爷的动作之后眼神一冷，证据就摆在自己的眼前，她迫不及待的想要亮出自己警察的身份抓捕对方了，这时候唐晨却微不可见的拍拍她的手，示意她不要着急。

　　唐晨脸上没有过多的表情，而是拿起了摇头丸的盒子，入眼就看见一颗白色的药丸，这就是摇头丸了。

　　唐晨笑眯眯的先将摇头丸的盒子放在刘嫣然的手上，对孙爷说道：“孙爷，店里面还有多少存货？”

　　孙爷微楞，有些为难地说道：“这个，大少，欧少吩咐了，这种事情要尽量保密，所以……”

　　唐晨哈哈大笑了起来，说道：“这小子也真是的，还跟本少保密，你不要误会，我没有别的意思，只是我最近也看上了这行，准备插一手的，所以问问你们这里有没有存货之类的。”

　　孙爷一听，也是立即喜出望外，最近国家缉毒缉的比较严，正好店里好多存货没有脱手呢，一五一十的说道：“现在店里还有大概五百克的样子，您要是要的话可以跟欧少商量一下价格，存货随时都有的。”

　　唐晨嘴角一撅，眼神眯了眯，转头看向刘嫣然，笑道：“嫣然姐姐，这么多毒品在店里，抓住他们够判几年的？”

　　刘嫣然知道唐晨这是准备摊牌了，当即将摇头丸装进自己的口袋中，霍然站起，正声说道：“最低十五年以下！”

　　“大少，你们这是在说什么？”孙爷有些懵逼了，他还没有反应过来，不是要谈生意吗？为什么谈到判刑这样的事情了。

　　“说你麻痹！”唐晨一声低吼，随即拿起了桌子上的烟灰缸对着孙爷的脑袋就砸了下去，砰的一声鲜血四溅。


第151章 天上掉下个姑娘

　　“孙爷！”豪哥一声大叫，其他四个保镖也是大惊失色，谁也没有想到前一秒还跟孙爷谈笑风生的少年竟然会突然出手。

　　“给本少去死！”唐晨打了孙爷一烟灰缸之后，快速的勒住他得脖子，随后将他的身子对着冲来的四个保镖就丢了过去。

　　砰！

　　四个保镖不敢伤害孙爷，用自己的身体接住了孙爷的冲击力。豪哥一声大吼。对着唐晨用力一拳挥来。

　　唐晨哪里会将这种傻逼的攻击放在心上，一脚将面前的玻璃桌给踢飞过去，正好撞在豪哥的身上，唐晨又是飞起一脚直接将玻璃桌中间给踢烂，砰的一声玻璃四溅乱飞，巨大的冲击力将豪哥给踢的撞在墙上，倒地不起。

　　唐晨眨眼间就将豪哥干掉，此刻那四个保镖也是将孙爷给拉了起来，孙爷看都没看豪哥一眼，用手一挥：“这家伙不是欧少的朋友，给我干掉他！”

　　四个保镖大声应是，随后都从自己的腰间拔出匕首，大叫着从四个方位冲向唐晨，唐晨不慌不忙，连闪躲的打算都没有，直接用自己的手抓住一个保镖的匕首。在他的惊骇目光中将锋利的匕首直接折断，然后他一脚踢在另一个保镖的肋部，咔嚓一声可怜的保镖就这样痛呼倒地。

　　唐晨速度很快，他瞬间放倒两名保镖。跳起身子一脚砸在第三名保镖的太阳穴，借助踢击的力量身子腾空飞起，然后又是一记重拳砸在最后一名保镖的胸口，这名保镖口中喷出鲜血，胸骨断裂，眼珠子都凸出来了。

　　“唐晨，那家伙想跑！”刘嫣然一声惊呼，她已经没有出手的意义了，唐晨实在是太能打了，这些人根本不是他的对手。

　　唐晨冷眸一瞪，就看见孙爷蹑手蹑脚的准备打开门走出去，唐晨随手捡起一把匕首。然后唰的一声脱手飞出，直接插在了孙爷的腿上，孙爷啊的一声尖叫。身子直挺挺的趴在地上。

　　“傻逼，在本少面前还想逃。”唐晨不屑的掸掸手，走到一个没死的保镖面前一脚蹬在脖子处，这家伙连痛呼都没有发出当场死翘翘。

　　“唐晨，你没事吧。”刘嫣然也不是什么娇滴滴的女生，她是刑警，对这种生死的事情见得多了，也就不觉得害怕了。

　　唐晨摇摇头，说道：“我倒是没事，就是在你一个警察面前杀人总归是有些不好的，希望你不要抓我就好。”

　　刘嫣然懒得听唐晨的调笑，翻翻白眼，说道：“别说废话了，先去看看那个家伙死了没有吧。”

　　唐晨嗯了一声，也就没有再开玩笑，走到孙爷的面前，一脚踏在孙爷的脸上，不屑地说道：“老逼，别装死，快点给本少爬起来。”

　　孙爷龇牙咧嘴地呻吟着，费力的抬起头，冷声说道：“你们究竟是谁，为什么要来我的场子里闹事。”

　　砰！

　　唐晨对着孙爷的脑袋又是重重一脚，对着他的脸蛋吐口唾沫，冷声说道：“你这个败类，本少的身份你不配知道，但是我可以告诉你我身边这个美女的身份，她是警局刑警队的副队长，怕了没有？”

　　刘嫣然知道此刻该是自己亮出身份了，于是从怀中掏出自己的警官证，正色说道：“我是刑警队副队长刘嫣然，我现在怀疑你跟本市最近的贩毒案有关系，请你现在跟我去警局协助调查。”

　　唐晨这时候插嘴，说道：“警察姐姐，你们警察这套早都过时了，什么叫怀疑这逼跟贩毒案有关系，明明就是他做的，刚才他不是在你的面前拿出摇头丸了吗？还调查什么啊，直接拉到刑场枪毙就算了。”

　　刘嫣然有些无语，说道：“唐晨，你能不能懂点法律知识，像他这种情况最多判刑，哪里能到枪毙这种严重的地步。”

　　唐晨残忍的笑了笑，随后看向了孙爷，冷笑道：“傻逼，本少记得你刚才说你们这里存货有几百克呢对吧，现在告诉我，它们都在哪里！”

　　孙爷不屑的冷笑，强忍住疼痛说道：“你当我傻逼吗？我要是不说的话最多关我一阵子，但是我要是说出来的话我这辈子就很难出来了。”

　　“呦呵，你个逼倒是挺聪明的。”唐晨咂咂嘴，然后对刘嫣然使个眼色，说道：“警察姐姐，你先出去一趟，打电话让你的同事来这里抓人干嘛的，我有话要跟这孙子单独聊聊。”

　　刘嫣然知道唐晨估计是打算逼问逼问，也没有反对唐晨的做法，而是教导一句：“不要太过分就行，毕竟这家伙还要上庭呢。”说着，关门走了出去。

　　在门关上的一瞬间，唐晨脸上的笑容也随即收敛，冷冷的对孙爷说道：“傻逼，本少再给你最后一次机会，你是要说还是要死？”

　　“呸！老子出来混十几年了，我还怕你不成，你要杀我就直接动手吧！”孙爷一副视死如归的样子，这逼估计是在赌唐晨忌惮着刘嫣然的存在不敢杀自己吧。

　　“装逼是吧。”唐晨嘴巴里发出啧啧的响声，冷笑道：“不得不说你还真是不见棺材不掉泪，警察姐姐在外面，本少自然不会杀了你，但是这个世界上比死还要痛苦的事情多了去了，比如，生不如死！”说着，唐晨直接蹲下身子将插在孙爷腿上的匕首拔出，鲜血像是喷泉一样溅射出来。

　　“本少这个人有强迫症，我杀人也好干嘛也好都要讲究完美二字，刚才这刀插得不算完美，我要重新插一次。”说着，再次对着孙爷的伤口上狠狠的扎下去。

　　“啊！”孙爷发出一声歇斯底里的吼声，就连在外面的刘嫣然听到也是浑身打寒战，唐晨这家伙下手貌似很重啊。

　　一个多小时后，事情终于是结束了，而唐晨也走出了夜魅酒吧，他用追求完美的这个借口，对着孙爷腿上的伤口连续插了三十多刀，就算是钢铁侠也忍不住啊，孙爷就算去监狱里估计也是个残废了。

　　刘嫣然的任务算是完成了，接下来的扫尾工作都是警察的事情了，自己再留下来也没有什么意思了，所以他就先走了。

　　唐晨有些沮丧的对系统说道：“系统，最近你的任务是越来越难触发了，以前像这种事情肯定会触发任务的，结果今天居然没有触发，你也太小气了吧。”

　　系统有些无奈的解释道：“尊敬的宿主，是这样的，一开始之所以会那么简单的触发任务，主要也是由于宿主您当时本身比较垃圾，但是您现在的气质已经发生了翻天覆地的变化，要是再去做那些任务的话实在是有些简单了，所以任务的触发性就会大大的减少了。”

　　唐晨不爽的皱皱眉，说道：“反正就是你个混蛋不想免费给本少奖励就是了。”

　　“尊敬的宿主，天下没有白吃的午餐，如果天上真的掉馅饼的话您敢吃吗？”系统的话音刚落，唐晨就听到自己的头上传来一阵尖叫，分贝大到刺耳的地步，他一抬头，就见在自己头顶的大厦楼顶似乎有一个人很快速的对着自己坠落下来。

　　砰！

　　唐晨本能的伸出自己的双臂，直接接住了这个人影，定睛一看，竟然是一个年纪在二十出头的女生，长得呢倒是挺清纯的，只是披头散发的怎么跟个鬼差不多。

　　唐晨的心里一万头草泥马奔腾而过啊，碉堡的说出一句：“我日，天上没有掉馅饼，竟然掉了个姑娘下来。”


第152章 脑残的网恋少女

　　唐晨真心是醉的不行，怎么自己每次都能够遇到这种奇葩的事情啊，他看了一眼自己怀中的姑娘，随后无语的说道：“妹子，你要是想自杀的话死远点可以吗？为什么要让我救你？”

　　妹子看上去也是泼辣的那种类型，一甩自己的头发。随后从唐晨的怀中落在了地上。破口骂道：“谁让你救我了，我还怪你多管闲事呢。”

　　唐晨嘴角碉堡，怎么还有这种人啊，自己救了她她还反倒来怪自己，唐晨气的是嘴角抽搐着，怒道：“小姐，我看你长得也不算差，怎么一点都不知道感恩戴德呢？你以为本少想救你吗？你特么跳楼就跳楼，为什么要跳到我的怀里来，这他妈是我的错？还有，虽然本少不想救你，但是好歹也救你一命啊，你连句谢谢也不说，搞得我像是欺负你一样，你有没有点教养？”

　　这个妹子一看就是那种很个性的女人，当即冷笑道：“你才是小姐。你骂谁呢，你们全家都是小姐，本姑娘只是跳楼玩的，谁让你救我啊。傻逼。”

　　唐晨真是动怒了，哎呦我日你麻痹，就没见过这么贱的女人，你特么还跳楼玩的，玩你麻痹啊。

　　估计是系统也有点受不了这个小婊砸了吧，任务直接来了：“叮！触发系统初级任务，小婊砸狗咬吕洞宾，不识好人心，请宿主化身成为教育者好好地教训一下她，任务成功奖励宿主高富帅气质点十五点，任务失败宿主跟妹子一起跳楼自杀。”

　　唐晨被这任务弄的是莫名其妙的，逼系统的任务总是这么奇怪。去酒吧抓人那么危险它不给自己任务，现在遇到个傻逼婊砸就轻松的来了个任务，不过这个任务貌似没有实质性的奖励啊。那什么气质点对自己没有丝毫的卵用。

　　“系统，我的身体经过两次强化之后，可不可以一瞬间就飞到这栋大厦的顶层？”唐晨对系统问了一句，他已经有惩罚这个小婊砸的好主意了。

　　系统思考一下，说道：“尊敬的宿主，这个问题经过本系统的精密计算绝对可以轻松的做到。”

　　唐晨嗯了一声，既然这样就容易多了，看向小婊砸，冷哼说道：“小妞，你觉得跳楼很好玩对吧！”

　　妹子横眉冷对，怒道：“你问那么多干什么，真是个神经病。”

　　“等下！”唐晨叫了一声，随后走过去将妹子打横里抱起，冷笑道：“你既然这么想玩，本少就陪你玩一次。”

　　妹子被唐晨抱着也挣扎不了，吞口唾沫，碉堡的问道：“玩，玩什么？”

　　“跳楼机！”唐晨阴险一笑，随后双脚一用力，嗖的一声，身子一瞬间提速，抱着妹子在数秒间就冲到了大厦的楼顶。

　　“啊啊啊！”妹子像是来高潮一样大叫着，心里已经傻逼的不行了，看了看下面变成蚂蚁般大小的车子和行人，她感觉自己要小便失禁了。

　　“你你，你不是人！”妹子用看怪物一样的眼神看向唐晨，心里扑通扑通跳着。

　　唐晨脸黑，微怒道：“你才不是人，你们全家都不是人，本少长得这么帅哪里不像人？你不是喜欢跳楼吗？本少就让你一次跳个过瘾。”说着，毫无征兆的蹬在妹子的屁股上，可怜的妹子用第二次高潮般的声音直接从楼顶坠落下去。

　　嗖！

　　唐晨随即跳下，在妹子快要摔在地上的时候紧紧地抱住她，然后稳稳当当的落在地面。

　　“啊，我不玩了，我不想死，我不死了！”女孩子毕竟是女孩子，被唐晨这么一搞当即蹲在地上大声地哭了起来，看上去委屈极了。

　　唐晨也是够恶趣味的，他这样玩谁能受的了啊，他轻轻的蹲下自己的身子，随后冷笑道：“怎么样，还特么想死吗？”

　　妹子不说话，只是继续大声地呜咽着，唐晨烦躁了起来，对着妹子的屁股就是狠狠一巴掌，怒道：“别他妈哭了，给本少站起来，回答我，你还想死吗？”

　　妹子的屁股火辣辣的，她脸色羞红一下，不由自主的想到小电影中的某些场面，颤颤巍巍地站起来，赶紧摇头说道：“不死了，不死了。”

　　唐晨满意的嗯了一声，捏住妹子的下巴，轻佻的说道：“其实你长得还算不错的，就是脑子不好使，说，为什么要自杀，好好地活着不行吗？你死了对得起你的爹娘吗？”

　　妹子眼圈又是一红，说道：“我没有爹娘，我是孤儿。”

　　唐晨微怔，心里的火气减少了不少，因为这个妹子跟自己一样，也是孤儿。

　　“坐下来慢慢说吧。”或许是察觉到自己玩的有些过火了吧，唐晨直接脱了自己的外套，扑在街边的长椅子上，说：“坐吧，我听你慢慢说。”

　　妹子不敢去看唐晨的眼前，估计是被唐晨给吓到了，怯懦地点点头，然后坐在了唐晨的外套上面，轻声说：“谢谢你大哥。”

　　唐晨嘴角微抽，说道：“不要叫我大哥，我叫唐晨，而且我看上去比你好小一点。”

　　妹子哦了一声，赶紧改口：“好，我不叫你大哥，我叫方晓琪。”

　　唐晨恩了一声，自己的任务是教育方晓琪放弃轻生的念头，在他没有完成任务之前他是不会离开的，开口说道：“好刘晓琪，那你跟我说说吧，你为什么要自杀，你难道不知道人的生命是最珍贵的吗？今晚要不是我救了你，你可就真的离开这个世界，去地狱玩跳楼机了。”

　　方晓琪有些忧伤地说道：“我是有原因的，我也不想死啊，我今年是某大学生的大一新生，我从小是在孤儿院长大的，为人呢比较封闭，在学校也没有多少朋友，一个月前，我在网上认识了一个叫做大帅哥的男生，我对他一见钟情，他长得很帅，帅的像吴彦祖一样，声音很有磁性，我最喜欢的就是跟他语音聊天了，认识了不到一个星期，我们就在一起了，我们是网恋，他也是我的初恋。”

　　唐晨听了也是碉堡不已，没想到这妞还是个网恋少女，网络上能有什么一见钟情不一见钟情的，撇撇嘴，说道：“那你跟他见过面没有？”

　　方晓琪摇头，说：“交往的这段时间内我们都是语音聊天，从来没有见过一次面，他很谦虚地说自己长得难看，不想视频，可是他明明就很帅啊，就在昨天，我再次邀请跟他见面，他犹豫了很久终于是同意了，我们约定好今晚在酒吧见面，虽然我是乖乖女很讨厌去那样的地方，但是为了见我的爱人，我还是去了，我走进了跟他约定好的包厢内，眼前的一幕让我对网恋彻底的失望了，他哪里长得像吴彦祖啊，很丑，丑的无与伦比，四十多岁的年纪，大肚腩，身边还搂着两个穿着肚兜的辣妹，我永远也不会忘记他咧着大金牙对我说老婆的场景，我当场就吐了。”

　　唐晨再次碉堡的不行，我日，这妞的网恋经历竟然如此牛逼啊，真是让自己叹为观止，无语的说道：“你刚才不是还说他长得跟吴彦祖一样吗？怎么变成四十多岁的大叔了，还有，为毛你们网恋的女孩子都不长点脑子啊，PS的照片看不出来吗？”

　　方晓琪叹口气，带着深深的无奈说道：“我哪里去管那些啊，我爱的太炙热，爱的太深啊，陷入爱情的女人，谁会去管这些啊。”

　　你麻痹，这个方晓琪就是个脑残，还尼玛爱的太炙热太深的，你都没见过面知道什么叫爱吗？

　　“直接说你为什么要跳楼！”唐晨懒得再多说废话，免得又有些书迷说作者君在水字数，他们哪里明白每个角色的出场都是有很大的作用的。

　　“原因就是他不仅是个骗子，还是那家夜总会的老板，他想把我扣下来当小姐卖，但是我不愿意，我费尽精神才逃离虎口，一想到我的初恋竟然是那样一个人，所以就想不开自杀了。”方晓琪像是机关枪一样简短的总结了一句。

　　“我还是喜欢这个简单的版本。”唐晨随口说了一声，事情原来是这样，总结来说就是一个陷入网恋的脑残少女发现自己被欺骗之后一气之下想要自杀的悲伤故事，不对，是傻逼的故事……

　　“叮！初级任务改变，化身成为教育者变成收拾渣男，让方晓琪对生活重新找回信心，任务成功奖励不变，任务失败宿主成为宇宙第一渣男，被万人唾弃。”系统这时候出声，也是让唐晨有些措不及防，怎么进行中的任务还带改变的？


第153章 留个电话吗？

　　“系统，为什么执行中的任务还会改变啊，不是只要我劝她不要再寻死就行了吗？为什么还要我去惩罚那什么渣男啊，你看本少像是很有空的人吗？”唐晨不爽的问系统，自己还等着回家呢，你给我这个任务这不是平白无故给我找麻烦嘛。

　　系统解释道：“尊敬的宿主。本系统下发的任务都是跟着本系统的心情来触发等级的。就比如现在，本来本系统只是以为是脑残少女，但是现在听了她的故事，真是闻者伤心，听者流泪啊，所以才特地将任务给改变了。”

　　“哎呦呦，我特么怎么不知道你这么感性啊，傻逼。”唐晨鄙夷的吐槽一声，系统这逼就是喜欢装逼，真是欠抽。

　　“好了方晓琪，不要难过了，今天算你走运了，遇到我这个能够改变你命运的人。”唐晨装逼的说了一声，既然要做任务的话就赶紧尽快去做吧。

　　方晓琪呆呆地看了唐晨一眼，随后啜泣着说道：“是啊，你救了我我很感动。刚才我还跟你发脾气真是不好意思。”

　　其实方晓琪内心此刻是在咒骂唐晨的，这混蛋太过分，救自己就救了，为什么要带自己坐什么跳楼机。

　　唐晨正色说道：“你错了。我不仅要救你的性命，我还要对你的人生负责，你看不出来吧，其实我叫雷锋，我最喜欢做的就是乐于助人了。”

　　方晓琪很是诚实的摇头，说道：“我还真是看不出来。”

　　唐晨嘴角碉堡，咳嗽一声，说道：“看不出来不要紧，是本少长得太低调了，别说废话了，带本少去找你那个初恋男人，本少要好好的替你教训一下这个渣男。”

　　方晓琪警惕的说道：“你为什么这么热心啊。救了我不说还要给我教训那个渣男，你是有所企图吗？我告诉你，我不是随便的人。”

　　啪！

　　唐晨对着方晓琪的脑袋就是一巴掌。对这种脑残他实在是没有怜香惜玉的必须，气呼呼的说道：“你特么把本少当成什么人了，本少只是乐于助人一点而已，再说了，本少是想让你知道，这个世界还是有很多好人的，不要因为一点不开心的事情就去自杀什么的，寻死是最懦弱的举动，带本少去。”

　　唐晨心里也在骂娘，什么狗屁本少对你有企图，本少要不是为了完成任务会来多管闲事吗？

　　方晓琪委屈的揉揉自己的脑袋，说道：“我知道了，我这就带你去。”说着，带着唐晨离开原地。

　　一路无话到了夜总会门外，正想进去的时候就看见了一个大胖子搂着两个辣妹走向车里，貌似辣妹们的手里攥着的是保险套。

　　“就是他，这个家伙欺骗我的感情不说，现在还要祸害别的女生。”方晓琪一见到这个家伙心里就来气，自己真是够傻得啊，不仅付出了自己的真实情感，还天真的要为这种男人去自杀。

　　“知道了。”唐晨淡淡的嗯了一声，随后径直走过去，一把将两个辣妹从胖子身边拉开，对着胖子的脸上就是狠狠一拳。

　　砰！

　　唐晨的突然出手将胖子打的身子重重地撞在了车子上，警报器大声响起。

　　“你是谁，为什么打王总？”一个辣妹质问一声，不明白这个神经病是从哪里冒出来的。

　　“打你麻痹啊，跟你们没关系！”唐晨反手抽在两个辣妹的身上，随后啐了一口，说道：“你们这样的女生真是够贱的，年纪轻轻的，长得挺有资本的，不去好好地找个好男人谈恋爱，偏偏要来跟这种男人在一起，怎么，现在的女孩子口味都是这么重吗？”

　　王总，也就是这个大胖子，捂着自己的脸愤怒的骂道：“你特么是哪里冒出来的垃圾，为什么打老子。”

　　“打的就是你这样的禽兽！”唐晨又是一脚踢在王总的裆部，随后按住他的脑袋重重地撞在车窗玻璃上，咔嚓一声呢个车窗玻璃直接被撞碎，碎屑乱飞。

　　“啊，杀人啦。”两个跑龙套的辣妹说完最后台词之后也是立即大呼小叫的离开了。

　　“方晓琪，你过来。”唐晨头也没回的对方晓琪叫了声，他的声音带着不容抗拒的魔力，方晓琪也不敢拒绝，缓缓地走到唐晨身边。

　　“这就是你喜欢的初恋？跟吴彦祖一样帅的傻逼？”唐晨将满脸是血的王总扔在方晓琪的脚下，语气中带着嘲讽。

　　“我是被他欺骗了。”方晓琪越看越觉得生气，于是叫了一声。

　　唐晨不屑的冷笑，说道：“之所以你会被欺骗，那是因为你是傻逼，你特么就是个大傻逼，连面都没有见过，就这样轻易地把自己的初恋交给了这样的死肥猪，我说现在的女孩子都特么这么好骗吗？以前的时候有五块钱的麻辣烫的故事，现在的你又想创造麻辣烫的故事？爱情，本来就是神圣不可玷污的，也是需要慎重考虑的，你连面都没有见过就跟本少说什么你爱的那么火热那么深，深你麻痹啊，你以为你说的很文艺就是张爱玲了吗？人家张爱玲好歹一辈子还有一个自己爱的人，你呢，你就是个垃圾，竟然会喜欢上这种玩意，更可笑的是你特么竟然还要为这种垃圾去自杀，你告诉本少，你是不是犯贱！”

　　方晓琪无言以对，眼泪在眼眶盘旋，但是硬是强忍着没让它留下来，一字一句的说道：“是，我就是犯贱，我就是傻逼，我就是被自己的天真蒙蔽了双眼，我不敢为这种人自杀，我不应该！”

　　也别怪唐晨说话太直接太重，这个世界上除了毒瘾之外，还有一种需要大骂才能戒掉的就是盲目的爱，骂她，是为她好，也是为了让自己完成任务。

　　唐晨嗯了一声，冷冷地说道：“好，你知错就好，现在证明给我看，用你的双脚踩烂他这张逼脸，让他知道他不仅长得不像吴彦祖，他就是个猪头！”

　　方晓琪没有拒绝，而是尖叫一声走到了王总身边，随后抬起自己的右脚对着王总的脸蛋重重地跺了下去，一边跺一边骂：“我让你骗我，我让你装吴彦祖，我让你犯贱，我让你不干好事，你个垃圾，败类！”

　　王总连尖叫都没有发出，被方晓琪进行了长达一分钟的虐待，方晓琪这是打算把自己可笑的初恋给踩碎。

　　“你们干嘛，为什么打人！”一个保安这时候听到动静走了过来，拿着警棍就想上前拉开方晓琪。

　　唐晨眼神一冷，迅速上前用自己的手插在保安的手臂处，用力将他的手臂扭断，随后将他的身子直接摔倒在地，一脚踢晕过去。

　　“叮！恭喜宿主完成任务，高富帅气质点增加十五点。”系统提示一声，算是通知唐晨任务完成了。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，眼看着王总几乎不成人样了，也知道方晓琪差不多发泄完了，直接拉着她离开了。

　　“怎么样，现在心情好点了吗？”唐晨对方晓琪说了一声，这女人眼眶还是红红的，不过精神比刚才好多了。

　　方晓琪嗯了一声，感激地说道：“谢谢你，谢谢你替我解开心结。”

　　唐晨随意的摆摆手，笑道：“本少只是不想某月某日再会在某个大楼下接下一个想要跳楼的女生，那种感觉太不好了。”

　　方晓琪噗嗤一声笑了起来，抹去眼泪，说道：“没想到你还是个挺幽默的人，要留个电话吗？”

　　唐晨笑道：“算了，有缘自会再相见的，我不是那种见到美女就想留电话的人，先走了，你也早点回家吧。”说着，转身就走。

　　方晓琪有些失落，不过也没有强求，苦笑一下，离开原地。


第154章 张三谋有点太跳了

　　唐晨回到家的时候已经是深夜了，经过一晚上的折腾早已经是疲惫不堪了，他蹑手蹑脚地走进房间，灯啪的一下子亮起，杨蜜靠在床上看着他。

　　“杨蜜，你咋还没睡？”唐晨吓了一跳。走过去很是自然的抱住杨蜜的身子。

　　杨蜜将自己的小脑袋对着唐晨的胸前蹭了蹭。说道：“我是睡醒了，我看你到现在还没回来担心你啊，你不是说处理事情吗？怎么处理到现在才回来。”

　　唐晨宠溺的笑笑，心疼的揉揉她的脑袋，说道：“没什么，就是点小事啊，只是你老公事情有点多，所以到现在才回来，让你担心了，对不起啊。”

　　杨蜜摇摇头，笑道：“没事，你回来就好，累坏了吧，睡一会吧。”

　　唐晨一把拉住她的小手，贱贱地笑道：“本来呢，是准备睡的。但是现在不想睡了，办完事再说吧。”说着话，自己的大手去摸向杨蜜圆润的小脚。

　　“讨厌。”杨蜜笑着捶了一下唐晨的前胸，说道：“先去洗澡。不然不给。”

　　“哎，洗什么澡，干柴烈火的，办完事再洗。”说着，唐晨这个色狼直接将杨蜜的美腿架在自己的肩膀上，准备开始冲刺……

　　第二天一大早，唐晨神清气爽的从房间中走出来，今天又是一个悠闲的周末，所以唐晨打算跟杨蜜在家好好休息一下。

　　杨蜜也已经早早的起床了，在洗手间洗漱，突然间传出一声尖叫，吓得唐晨赶紧叫道：“杨蜜。怎么了，发生什么事情了？”

　　杨蜜从洗手间走出来，拿着手机对唐晨说道：“唐晨。你昨天是不是打了张三谋大导演？”

　　唐晨有些诧异，挠挠自己的脑袋，说道：“是啊，为了怕你担心我没有告诉你的，话说你是怎么知道的。”

　　杨蜜将手机递给唐晨，说道：“还能怎么知道的，又跟你上次打了黄桃一样，这次张三谋直接在微博上炮轰你了。”

　　唐晨一惊，随后无所谓地笑道：“又是这种老掉牙的招数？在微博上面炮轰我有个屁用啊，他能在现实生活中拿我怎么样？”

　　杨蜜紧张的说道：“唐晨，你还是赶紧看看吧，这次跟你上次打黄桃不一样，张三谋在咱们国内还算是有点名气的导演，这名人作用可不是闹着玩的。”

　　唐晨也没有怠慢，接过手机开始查看，原来是张三谋今天凌晨发的一条微博，现在已经被传疯了，短短的几个小时内，唐晨还有君悦大酒店就成为了微博热搜。

　　张三谋的微博原文是这样的：“我很痛心，现在明明是法律社会，为什么还会发生这么恶劣的事情，就在昨天，我跟韩国演员刘某协同经纪人一起在Z市君悦大酒店吃饭，本来是准备谈合同的事情，可是这个时候君悦的老板唐少，二话不说就冲进来对我们三人进行了殴打，我现在还躺在医院的病床上，我出道这么长时间以来，从来没有遇到过这种野蛮人，我已经跟京都警察局报警了，我会严肃的处理这种恶性行为。”

　　张三谋说的是义正言辞的，弄得自己跟受害者一样，跟黄桃一样，他并没有将事情的起因说出来，而是将事情全部推在了唐晨的身上。

　　确实像杨蜜说的那样，张三谋在圈内算是个有威望的导演，他这条微博一发出，王三强，张荣光，李超等等明星全部都纷纷转发谴责唐晨的做法，至于刘承恩方面则是没有做出任何回应，也难怪，被唐晨打的那么惨估计还没有从危险中恢复过来呢。

　　下面的评论也是闹翻了天，一个个不嫌事大的网名又开始围观喷人了：“张导演我们影迷永远支持你，要求警察叔叔严惩打人者。”

　　“又是君悦，又是这个唐少，大家还记得前两个月黄桃被打的事件吗？”

　　“楼上的，你说的事情谁不知道啊，话说这个君悦的老板还真是会惹事的啊，先是招惹到了黄桃他们，现在又跟大导演干上了，他是不是心里有毛病啊。”

　　“我看不是，估计是想炒作君悦吧。”

　　“这次又有好戏看了，期待张导演发起的复仇之战！”

　　“我刚才去君悦的官网看了，果然跟上次一样将网站给关闭了，估计是做贼心虚吧。”

　　“……”

　　“全是一群傻逼。”唐晨气的骂了一声，不爽的说道：“这些家伙吃饱了没事干就会来凑热闹，他们懂什么啊。”

　　杨蜜走到唐晨身边，对着他的后背拍了拍，说道：“好了唐晨，生气没用啊，还是先想想办法吧，网络之口利入刀啊。”

　　唐晨愤怒地说道：“先是黄桃那逼，现在又是这个傻逼，好啊，想跟我们君悦斗是吧，本少就让你们知道谁才是赢家。”

　　他是真的动了火气了，实在不行就去找张三谋直接把他干掉，就在唐晨火气冲天的时候电话响起，接通电话冷声说刀片：“喂，是谁！”

　　电话那边传来一个和善的声音，说道：“唐老弟，这才多久没有见面啊，你就不记得我了吗？我是陈名帝啊。”

　　唐晨想起来了，就是那个哈德那一个情节的时候出现的跑龙套的厅长，口气缓了缓，说道：“陈老哥，你这说的是哪里的话，我怎么可能会忘记你呢？”

　　陈名帝现在可是如日中天啊，副厅长做了那么多年，终于在哈德事件结束之后摘掉了副厅长的这个副字，成为了现在的警察厅长，当然，他知道这一切都是唐晨的功劳。

　　陈名帝叹口气，说道：“唐老弟，我知道你现在心情可能会不太好，但是没办法，上面来命令了，我只有打电话给你了。”

　　唐晨眼珠子转了转，说道：“是张三谋的事情吧。”

　　陈名帝嗯了一声，说道：“就是那家伙，那家伙现在已经派人到咱们警察厅来状告你打人，并且还让我们立刻派人去抓你。”

　　唐晨有些玩味的笑笑，说道：“那你呢陈老哥，你是真的准备来抓我吗？”

　　陈名帝苦笑道：“你这说的是哪里话啊，咱们的交情我怎么可能会去抓你呢？但是我就算拖也拖不了多长时间的，你得尽快想办法才行，不然那家伙闹到省里就麻烦了。”顿了顿，意有所指的说道：“其实我觉得你可以去找哈公子，那个家伙这段时间也悄悄问过我你的情况，他好像挺关心你的，要是让哈公子请动哈省长出马的话，老弟，你绝对会万无一失的。”

　　唐晨摇摇头，说道：“不用，我自己的事情我自己可以解决，谢谢老哥你的关心，有时间去京都找你喝酒，有事先挂了啊。”说着，就挂了电话。

　　杨蜜好奇的问道：“唐晨，是谁打来的电话？”

　　唐晨也没有隐瞒，解释道：“是省里警察厅的厅长，他让我找找关系看看能不能解决，但是我不想找关系，我自己的事情我绝对可以解决的。”

　　杨蜜也没有问唐晨是怎么认识厅长的，只是说道：“唐晨，那你有什么主意吗？这种事情闹大了对咱们没有好处。”

　　唐晨我笑了笑，说道：“没事的，我会有解决的办法的，你先去做点早饭给你老公吃，我饿了。”

　　杨蜜见唐晨不愿意说，也就没有问，点点头乖乖地走到了厨房做饭。

　　唐晨此时在心里对系统说道：“系统，张三谋这逼有点太跳了，我要搞他。”

　　系统警告般的说道：“尊敬的宿主，我劝您还是冷静一点，毕竟要是出人命的话会更麻烦的。”


第155章 五毛水军

　　唐晨嘴角一撅，说道：“系统，你把本少当成什么人了，你以为本少是那种只会使用暴力的人吗？你也太小看人了。”

　　脑海中的系统非议不已，明明就是个只会使用暴力的宿主，为什么非要这么装逼呢？

　　唐晨不知道系统在心里对自己的诋毁。他摩挲着自己的下巴。然后看着微博上的一条条评论，突然间发现了什么，对系统说道：“系统，给我调查一下这个用户的ID可以吗？这个家伙每次都是第一个评论第一个回复，而且回复的话都是一句我们支持你张导，好奇怪啊，感觉像是水军啊。”

　　现在网络上有很多专门给人点赞啊，转帖的人，这种人叫做五毛帖大军，也可以称之为水军，其实好多明星为了维持自己的名气都会邀请水军什么的来给自己刷评论留言之类的，这早已经是众所皆知的事实了。

　　系统沉默片刻，然后说道：“尊敬的宿主，您还真是挺聪明的，本系统刚才入侵了这个用户的ID，发现这个家伙的确是才注册的账号。不仅如此，本系统还很体贴地给您查了一下其他的ID，您猜怎么样？百分之四十的留言全部都是新注册的账号，也就是你们人类所说的水军。”

　　唐晨也被这个消息给震惊到了。他眯眯自己的眼睛，然后冷笑道：“百分之四十的ID都是水军，也就是说一百个人里面有四十个人都是张三谋找来的五毛水军？这个逼倒是挺舍得花钱的啊，为了对付自己竟然做到了这种地步，话说他这么做究竟有什么好处？帮他借这次机会炒作还是什么？”

　　系统：“尊敬的宿主，这个嘛本系统就不清楚了，但是如果任由这群水军在下面就添油加醋的说什么的话，别的不敢肯定，您的名声肯定是要坏了。”

　　唐晨轻轻的拍了一下桌子，冷声说道：“这怎么可以，张三谋这逼想跟本少玩是吧，好。本少就好好跟你玩，系统，能不能给本少查到这些水军的总输出光纤是在什么地方的？”

　　系统很是轻松地说道：“尊敬的宿主。这个太容易了，请稍等。”话音落下不到十秒种，唐晨的眼前出现一副具象的地图，上面用小绿点标出了一个地方正在闪闪发光。

　　“尊敬的宿主，看见这个绿色的点了吗？这里就是这些五毛水军ID的总输出地点。”系统很是得意地说一声，做这种事情对它来说的确很容易。

　　唐晨仔细的观察了一下，随后诧异地说道：“这不就是离咱们君悦不远处的顺风旅馆吗？这群魂淡就是在这里的？”说着，唐晨冷冷一笑，说道：“好啊，既然被本少找到了，那么本少就让你们知道厉害，让你们知道，即使是在网络上，有些话也是不能说的！”

　　想到这里，唐晨拿出手机给陈三爷拨打电话，那边很快接通，陈三爷恭敬地说道：“唐少，一大早的您有什么事情吩咐吗？”

　　唐晨直接说道：“陈老三，你已经起来了吧，给我叫上人，全部都到顺风旅馆的门口等着本少，本少有事情要找你们帮忙。”

　　其实陈三爷此刻正在享受一个妹子的大保健，但是听到唐晨的话也是赶紧将那个妹子推开，大声说道：“是唐少，您就放心吧。”

　　挂断电话后，杨蜜系着个围裙走了过来，对唐晨说道：“唐晨，你跟谁打电话啊，我怎么听到叫人叫人什么的啊。”

　　唐晨摆摆手，走过去在她的山峰上揉了揉，岔开话题：“没什么，都是点小事，张三谋的十七年个你就不用担心了，可以吃饭了吗？我好饿啊。”

　　杨蜜嗯了一声，打掉唐晨的手，跟着唐晨走到饭桌前吃饭。

　　此刻在顺风旅馆前，两辆面包车停在门前，随后车门打开，一群黑衣人走了下来，有的腰间鼓鼓的，有的手里则是直接提着钢管什么的，为首的自然是陈三爷，陈伯霖站在身侧问道：“三爷，您觉得唐少找我们有什么事情？”

　　陈三爷瞪他一眼，说道：“我哪里知道，唐少办事一向都是神神秘秘的，我怎么敢去揣测唐少的想法啊，你也别想太多，跟着我，不对，跟着唐少好好干就行了，海月不是怀孕了吗？等忙好这件事情，抽个时间你跟海月把事情办了吧。”

　　陈伯霖感激的抱拳，说道：“谢谢三爷成全。”

　　陈三爷笑了笑，说道：“没什么，总不能让海月肚子大到婚纱都挡不住吧。”

　　吱呀！

　　一阵刹车声传来，唐晨的土豪战车停在他们面前，一身休闲装的唐晨走了下俩。

　　陈三爷一招手，随后二十来个兄弟一起鞠躬叫道：“唐少！”

　　周围路过的，还有那些准备进顺风旅馆的人都被吓了一跳，搞什么这是，黑社会吗？

　　唐晨对这种排场倒是挺满意的，毕竟自己这逼格在这里，要是没点大排场太不配了。

　　“唐少，您来了。”陈三爷这时候走了过来，在手下前他是威风凛凛的，但是在唐晨的面前，他只配做条狗。

　　唐晨嗯了一声，带着点歉意说道：“让你们久等了，招呼兄弟们跟我进去，记住了，今天的事情很简单，进去见到人之后，本少说打就打。”

　　陈三爷哈哈大笑，说道：“哎，我还以为是什么大事呢，唐少你放心，打人都是咱们兄弟们最擅长的，一定好好做。”

　　唐晨嗯了一声，率先走了进去，陈三爷他们随后。

　　在顺风旅馆二楼一间包房内，离老远就能听到里面传来噼里啪啦敲击键盘的声音，只见里面摆放着十台台式电脑，十个人坐在电脑前，正不停的切换账号发评论干嘛的。这些就是传说中的五毛党，水军。

　　为首一个人二十三四岁左右，个子中等，长相清秀，这个家伙就是水军老大廖志宇。

　　廖志宇是大学毕业，毕业后并没有找到什么好的工作，一次偶然的机会接触到了水军这个行业，让他发现原来坐在电脑前骂骂人干嘛的还能赚到前，他发现了商机，于是找了九个经常玩的朋友在这里搞了个水军基地。

　　滴滴！

　　电话响起，廖志宇看了一眼手机屏幕上的号码，也是笑了起来，接起电话说道：“张大导演，有什么事情吗？”

　　电话那边正是张三谋，话说张三谋也算是比较聪明的，没有像黄桃那样傻逼的利用自己的粉丝力量，而是找上了另一股网络力量，水军！

　　他跟水军头子，也就是廖志宇商量好了，要做的其实很简单，就是在他的微博下面连续回复张导演我们支持你这样的话，主要就是用来带动影迷的气氛，博取同情什么的。

　　张三谋在那边说道：“没什么大事，就是想提醒你们，你们不要刷的太频繁了，容易被察觉出不妥。”

　　廖志宇脸上冷笑，嘴上却是恭维地笑道：“放心吧张大导演，我们是专业的，您把事情交给我们你可以尽管放心。”

　　张三谋嗯了一声，很是高傲的说道：“那样最好，希望我们的合作可以好好完成到结束。”说完，自顾自的挂了电话。

　　“什么玩意儿，还特么什么名人呢，想拉人气又怕被人看出来，真是出来卖还不给吹，草，装逼。”廖志宇将手机扔在桌子上，准备继续奋斗，此时门被大力踹开，唐晨出现了。

　　“你们是谁，为什么要闯进来！”廖志宇等人一惊，齐齐的看向唐晨这群气势汹汹的人。


第156章 以眼还眼以牙还牙

　　“谁是老大！”唐晨气冲冲的叫了一声，眼神如刀锋一般冰冷。

　　“我是这里的老大，你是谁，讲不讲道理，为什么一声不吭的就直接踹开我们的房间！”廖志宇虽然被唐晨身后陈三爷等人的气势给吓了一跳，但是现在自己的五毛兄弟们都在看着自己。自己可不能弱了场。

　　唐晨冷冷一笑。说道：“你要讲道理是吧，可以，本少就跟你讲道理，我问你，是不是张三谋给你们钱让你们去他的微博下面评论回复的？”

　　廖志宇一楞，这种事情他可不敢乱说啊，他心里很是奇怪啊，这样的事情按理说张三谋是不会说出去的，这个家伙是怎么知道的呢？

　　“你到底是谁，为什么要问这个？”廖志宇警惕了起来，甚至觉得去拿手机报警了。

　　唐晨咧嘴一笑，冷声说道：“我就是张三谋那个在微博上喷的唐少。”说着，唐晨一巴掌抽在廖志宇的脸上，同时对身后的陈三爷等人吩咐道：“给我打，一个不准放过，但是不要砸了电脑。”

　　“是唐少。柏霖，动手！”陈三爷一声吼，他时刻在准备着接受唐晨的命令，此时听到唐晨吩咐自己动手。也是立刻带头冲了过去。

　　陈三爷现在算是个残疾人，其实像这种情况他不用亲自动手，但是为了要在唐晨面前好好表现，他也是豁出去了。

　　这就是一场单方面的殴打，一方是经常在街头打架的混混，经验丰富，下手狠辣，另外一方则是一群只会在电脑前喷人的宅男，谁胜谁负显而易见。

　　唐晨直接将房间的门给带上，一阵哎哎呀呀的痛呼之后，房间内变得很是狼藉，包括廖志宇在内的十个家伙全部倒地。每个人都是呻吟不已。

　　“行了。”唐晨叫了一声，然后对陈伯霖吩咐道：“陈大哥，给我把这个水军头子给提过来。”

　　“是！唐少！”被唐少直接点名。陈伯霖也是激动不已，一用力就将廖志宇提到了唐晨面前的电脑桌子上，让他的脸蛋跟电脑桌子来个亲密接触。

　　“陈老三，你让其他的兄弟们给我在外面守着，谁要是想过来破坏本少的好事，直接拖出去打死。”唐晨阴冷的说一声，其实这句话恐吓的意味多，毕竟他不可能真的在光天化日下让陈三爷他们杀了别人。

　　“好的唐少。”陈三爷不敢多说什么，唐少要怎样就怎样，哪怕唐少要把这家旅馆给烧了他们也只能呆在一旁煽风点火的。

　　二十来个兄弟们都被陈三爷给赶出去了，唐晨这时候才看向鼻青脸肿的廖志宇，开口说道：“张三谋那个家伙给你钱让你带着人在微博下面评论回复对吧，本少现在给你一个机会，本少给你一块钱，不对，十块钱一条评论，你带着你的人给我去张三谋的微博下面说张大导演不要脸，滚出娱乐圈这样的，咋样，很简单吧。”

　　唐晨这是打算以眼还眼以牙还牙的，你不是想利用五毛党炒作吗？好啊，本少就让你成也五毛败也五毛！

　　廖志宇赶紧自己真的要崩溃了，他现在在心里是将张三谋的祖宗十八代给问候了一遍，这个逼导演真的好贱啊，你他麻痹找我们办事之前为毛没有告诉我们对手这么屌啊，你要是说出来谁他妈敢去招惹这样的人物啊。

　　廖志宇是被打怕了，苦着脸说道：“几位大哥，我们是收了张三谋的钱，但是我们只是负责去回复他夸他干嘛的，没有跟你们做对啊。”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌抽的廖志宇左边脸都鼓了起来，冷声说道：“你懂个几把啊，张三谋那逼颠倒黑白不说，还想利用本少这次的事情来炒作自己，自己怎么可能眼睁睁的看着他利用本少不管？本少先跟你打个招呼，要么你就乖乖地按照本少的话做，要么本少就做了你。”

　　廖志宇眼泪一把鼻涕一把的啊，自己这究竟是招谁惹谁了啊，为毛会得罪到这种牛逼人物啊，事到如今他不敢再装逼了，而是赶紧忙不迭地点头，说道：“我做我做，大哥，不，我的爷了，只要您能放过我，我做什么都行。”

　　唐晨这才满意地点点头，示意陈伯霖放开这家伙，然后对着廖志宇的肚子又是一脚，冷声说道：“识相最好，本少不是那种不讲道理的人，价格就是刚才本少说的十块钱一条，你只要照着本少说的去张三谋的微博下面评论就行，记住，要连续刷。”顿了顿，看向陈三爷二人，说道：“陈老三，你们两个给本少听好了，如果这些混蛋有一秒种的事情是在休息的话，你们等着被本少抽脸吧。”

　　陈三爷跟陈伯霖同时点头嗯了一声，廖志宇也不敢怠慢，赶紧坐到自己的电脑前，登陆自己的账号，同时对那些颤颤巍巍的手下们说道：“大家打起精神来，不想被打的就赶紧做。”

　　其他的五毛党们哪里还用廖志宇吩咐，一个个也是赶紧坐在自己的电脑前，熟练的登陆账号然后去张三谋的微博下面评论了。

　　唐晨看着廖志宇带领的这群五毛党们热情洋溢的样子，也是满意的笑了起来，张三谋，你想跟本少斗，你还太嫩了点。

　　此刻在京都的医院内，张三谋正躺在病床上看着电视，他脸上挂着美滋滋的笑容，这次虽然被唐晨这个混蛋给打了一顿，但是好歹上了一次头条，也算是利大于弊了。

　　他想看看现在微博的时事评论，于是打开微博刷新一下，准备看看五毛党们的评论有没有继续，可是只看一眼，这个家伙的脸色立刻变得扭曲狰狞。

　　只见评论那里原本是夸赞着张大导演好人的水军ID，此时就像复制一样连环刷出的都是张三谋是王八蛋，滚出娱乐圈这样的字眼，并且是连续的，每间隔一秒钟就会出现一条评论，而其他的网名们也是瞬间炸开了锅，纷纷跑到张三谋的微博下面围观看好戏。

　　“这群魂淡，这是在干吗，收了钱反悔嘛！”张三谋气的拳头紧紧地握住，快速退出微博，然后拨打了廖志宇的电话。

　　电话响起，正在奋斗中的廖志宇根本无暇去接听，但是唐晨笑了笑，随后拿起廖志宇的手机接通了电话。

　　“喂你这个混蛋，你这是在干吗，你收了钱就要好好的搞啊，咱们一开始说好的不是这样的，你个混蛋耍我是吧，你别想要一分钱！”张三谋气的破口大骂，他现在几乎要被愤怒冲击的丧失理性了，像他一个名人的微博下面竟然出现了这么多侮辱性的语言，这让他的脸往哪里搁？

　　“张大导演，貌似你很急躁啊，怎么了，你妈死了吗？”唐晨阴测测的笑了笑，开口就是贱贱的一句话。

　　病床上的张三谋本来正在愤怒当中，听到这声带着嘲讽的声音，也是瞬间想起声音的主人就是唐晨，他咬牙切齿的骂道：“怎么是你这个混蛋，为什么你会有廖志宇的手机！”

　　唐晨冷笑道：“张大导演，我真心觉得你挺傻逼的，本少之所以会有他的手机，那是因为本少现在就在他的身边看着他发帖，哦，对了，忘了告诉你，为了问候你这个老鳖孙，本少特意让这些可爱的五毛党朋友们在你的微博下面评论，看的还爽吗？”

　　“是你搞得，你个混蛋，我要告你，我要用法律制裁你！”张三谋明白了，看来是唐晨收买了五毛党们，然后让他们反过来辱骂自己。

　　“啧啧，真是傻逼啊。”唐晨丝毫没有将这种威胁放在心上，怒道：“你个垃圾给本少好好的听着，就你这样的傻逼还不足以跟本少作对，本少这次不仅要辱骂你，我还要让你滚出导演圈，你给本少等着吧！”说着，唐晨重重的加你个手机摔在地上，一脚踩成碎片。

　　余光扫到的廖志宇也是肉疼不已，我的爷啊，敢情不是您的手机您是不心疼对吧。


第157章 阴死你

　　廖志宇感觉自己很荡漾，自己才买的苹果手机就这样被这位大爷给摔了，但是也没有办法，毕竟自己现在被人家给扣着，惹怒这位爷的话说不定对方一生气直接把自己给摔了。

　　唐晨眼神闪过一道寒光，在心里对系统说道：“系统。给本少全方位无死角的调查一下张三谋这个逼。就像上次对付秦寿生那个混蛋一样，一定要把他干过的违心事都给本少扒出来。”

　　系统：“尊敬的宿主，最近您办事真是越来越绝了，真是不知道这是好事还是坏事啊。”

　　唐晨脸黑，微怒道：“感慨你妹啊，你是服务于本少的，本少让你怎么做你就怎么做，快点的。”

　　系统不敢在吐槽了。而是默默的在识海中搜索资料，系统的本事唐晨还是很相信的。甚至可以用无孔不入来形容，如果系统真的想要调查张三谋的话，估计可以将他的祖宗十八代都给调查一遍。

　　片刻，系统在脑海中人性化的叹口气，对唐晨说道：“尊敬的宿主，根据本系统的调查，这个张三谋做过的龌龊事还真是不少啊，您看了之后一定要淡定，不要太过愤怒了。”

　　唐晨装逼的说道：“放心吧，本少是那种情绪容易失控的人吗？”

　　系统默不作声，叮的一声，提示说：“叮！系统开始往宿主大脑中传输资料，传输开始。叮！资料传输完毕。”说完，唐晨的眼前出现一行行密密麻麻的资料，上面记载着张三谋干过的那些不为人知的事情。

　　唐晨哦了一声，然后开始阅读系统给自己提供的资料，这不看不知道，看完之后唐晨的拳头也是紧紧地握住，这个老混蛋，原来做过这么多伤天害理的事情。本少这次就将你全部捅出去，我要让你身败名裂！

　　唐晨是个讲道理的人，人不犯我我不犯人，张三谋敢对自己下手，那自己就必须要好好地回报一下他才行。

　　“给本少让开，本少自己来发帖。”唐晨一把将廖志宇从椅子上拉开，随后坐在了电脑前，头也不回的对廖志宇说道：“你最常登陆天涯论坛的账号是什么，快点说出来。”

　　廖志宇不明所以，这不是要让自己带头去微博刷评论吗，怎么突然间又转移到天涯去了！

　　“唐少问你话，你特么还不快说！”陈三爷气的对着廖志宇的屁股就是一脚，敢不回答唐少的话，你这是找死。

　　廖志宇啊啊哦哦几声，这才将自己的账号跟密码全部报出来，唐晨登陆之后发现竟然还是个有点名气的ID，粗略的扫了一眼他发过的帖子，貌似都是传播小道消息的，比如前一段时间很火的张凯威出柜李山峰的事情，就是这个家伙用ID先在天涯论坛发的帖子，然后被顶置顶之后才传到了微博上。

　　“正好，你的ID本少用来发帖子最合适不过了，陈老三，你跟陈伯霖让这群魂淡们暂时不要去微博评论回复之类的了，都给本少登陆自己天涯论坛的账号，等着顶本少的帖子。”唐晨一边开始打字，一边吩咐一声，陈三爷二人嗯了一声，随后开始制止了其他水军刷回复的动作，让他们登陆天涯的账号。

　　唐晨眼睛眯了眯，嘿嘿一笑，随后快速地在键盘上敲击着，身后战战兢兢站着的廖志宇满头冒汗的看着唐晨敲出的内容，越往下看，他越是有一种想死的冲动。

　　他不会是要把这个帖子发出去吧，我的上帝啊，不行啊，这特么要是发出去了自己可就死定了啊！

　　“搞定！张三谋，这次我一定要阴死你！”唐晨冷笑一声，随后按了空格发送，一条帖子立刻发出去，唐晨站起身子，拍拍廖志宇的肩膀，说道：“这次你帮了本少一个忙，不错不错，本少答应过给你的钱一分都不会少，现在你就跟你的兄弟们一起给我顶这条帖子，陈三爷你们看着他，谁要是敢停下来，直接给本少从楼顶扔出去！”

　　“是唐少！”陈三爷跟陈柏霖同时答应一声，唐晨笑了笑，吹着口哨就走了出去，事情解决了，自己没有待下去的必要了。

　　“都没听见唐少的话吗？给我顶帖子！”陈三爷用自己手里的皮带对着廖志宇的后背就是狠狠的抽了一下，廖志宇痛的身子一抽搐发出一声惊呼，也不敢怎样，看着从自己账号发出去的帖子，面如死灰，咬咬牙开始登陆别的账号顶帖子了。

　　而天涯论坛现在已经要炸开了，原因无他，就是因为唐晨刚才发的帖子，这是一条带着视频的帖子，帖子的标题是：论禽兽大导演潜规则那些年。

　　正文如下：“娱乐圈的潜规则大家已经少见多怪了，但是楼主今天要揭露的却是一位大人物的事情，楼主不怕被封杀，楼主只是想揭开事实的真相，这位大导演张某某，在圈内算是有点名字，拍的电影得过几次的奥吉卡大奖，现年五十多岁，是一个娱乐圈人人称赞的，德高望重的老大哥，可是谁知道就是这样一位大导演，竟然是个人面兽心的禽兽，他在13年7月份到现在，一共潜规则了二十来位女星，不仅如此，大多数的女星都是被迫与其发生关系，楼主知道光用文字是不足以服众的，好在这位大导演有拍视频的癖好，楼主冒着生命的危险找到了一段视频，请大家看完后一起转帖，让这位大导演得到应有的惩罚。”

　　刚才说过了，廖志宇的ID在天涯还算是有点名气的，因此他的帖子一发出来后，一些围观的游客也好全部过来看热闹，读完帖子的内容后一点开视频，果然传出一阵阵让人遐想的声音，视频中的女人脸部被打了马赛克，但是男人的脸却是清晰无比。

　　“我日，这不是张三谋张大导演吗？”

　　“的确是他啊，刚才看帖子的时候就感觉形容的跟他有点像了，现在一看视频，果然是他。”

　　“真是知人知面不知心啊，亏我曾经还将他试做我的偶像呢，现在看来就是个人渣。”

　　“楼上的，不要侮辱人渣这种美好的种类。”

　　“楼主做的好，曝光了这个家伙的真面目，大家一起顶贴，不对，转到微博上去，让更多的人知道。”

　　“没错，我认识微博大V有家室的将军，我可以找他来转发。”

　　此时的张三谋并不知道一场针对自己的大围剿正要来临，他此刻正愤怒的将病床边能摔得东西全部摔了一边，这个混蛋，竟然敢跟自己做对，自己要再找水军，要屠了君悦的官方微博！

　　扣扣！

　　敲门声响起之后，经纪人美女走了进来，很是慌张地说道：“导演，不好了，您又上头条了。”

　　张三谋气极反笑，说道：“我怎么老是伤头条，不就是微博上一点小打小闹嘛，我无视就好。”

　　经纪人摇头，紧张的将手机交给张三谋，说道：“导演，不是这样的，您还是看看吧，一个微博的大V转发了一条天涯的帖子，现在好多人都在您的微博下面谴责您，记者们也被我推了一组又一组了。”

　　“什么帖子？”张三谋拿过手机一看，顿时一口老血差点喷出，只见手机上显示的是有家室的将军的微博主页，他是这样发的微博：“各位网友们，各位粉丝们，我真的很愤怒！我刚才从天涯看到了一条帖子，一条转载超过千万的热帖，内容是有关于圈内某导演潜规则女星的视频，本来这种伤风败俗的事情都是不应该登上微博这种大雅之堂的，但是我看了一眼视频的内容后彻底的对娱乐圈失望了，因为这位大导演正是张三谋导演，我希望大家伙一起转发这条微博，然后一起控诉张大导演的不道德行为，我们抵制潜规则！”

　　张三谋强忍住摔手机的冲动，再次点开视频，立马的咿咿呀呀叫声传入自己的耳朵，他右手一滑，手机直接摔在了地上，双目无神，自言自语：“完了完了，这是怎么回事，这么隐秘的视频为什么会流出去，我明明是保存在我的电脑里的啊！”

　　张三谋想不通啊，为什么事情会变成这样，为什么自己当时录下的小视频会被这样的公诸于世！

　　叮铃铃！

　　摔落在地上的手机响起，经纪人赶紧捡起来，一看见上面的号码，也是有些苦涩地笑道：“导演，是老板的电话。”

　　老板的电话？张三谋终于是忍不住吐血了，完了完了，他这下子是真的要收拾包袱滚蛋了。


第158章 奇怪的何平！

　　唐晨神情气爽的开车回到了家，他刚才忙着出门，答应过回家之后要陪杨蜜出去玩的。

　　准备走进家门的时候，唐晨的手机响起，拿出来一看竟然是一个陌生的号码，唐晨疑惑的接通。说道：“喂。是哪位？”

　　电话那边是一个怯生生的女人声音：“你好，请问是唐晨吗？”

　　唐晨微楞，这个女人的声音自己貌似不熟悉啊，啊了一声，说道：“没错，我就是唐晨，你是谁？”

　　那边明显松口气，然后继续说道：“你好唐晨。我叫徐芳，我是何平的女朋友。”

　　何平的女朋友？唐晨开动大脑。这才想起来自己貌似有个存在感很低的手下叫做何平，既然是自己手下的对象，那就是自己的弟妹了，笑着说道：“你是何平的女朋友啊，找我有什么事情吗？”

　　徐芳解释道：“是这样的唐晨，何平告诉他你是他的老大，他今天一早上就去找你了，说是有点事情要跟你说的，可是我打他电话一直打不通，所以我就想问问你他现在到了没有？”

　　唐晨感觉很奇怪，说道：“没有啊，我根本没有看见何平啊，而且这小子也没跟我说要来找我啊。”

　　徐芳有些不安地说道：“可是不对啊。他一早上就去了，现在都快十点多了，按理说早都到了啊，为什么你没有看见他呢？”

　　唐晨笑了笑，说道：“本少早上出门了一趟，现在才回到家，我待会问问我老婆有没有看见何平过来，然后我再打电话给你。”

　　徐芳嗯了一声。恭敬地说道：“那就麻烦您了，唐少。”

　　唐晨嗯了一声，挂断电话将手机装进口袋，然后推开门走了进去，同时叫道：“老婆，我回来了。”

　　“回来了啊，我正无聊呢。”杨蜜赶紧从房间中跑出来，光着自己的小脚，一把过来抱住唐晨。

　　由于是在家的缘故，所以杨蜜现在只穿着一件粉红色的睡衣，白润的肌肤在半纱的遮掩下是若影若现的。

　　唐晨揉揉杨蜜的头发，她身上的香气也是刺激着自己的鼻子，大兄弟一下子就站了起来，正好顶在杨蜜的小腹处。

　　“啊，变态！”早已经被唐晨开发过的杨蜜自然知道那是什么，一把推开了唐晨，脸色羞红无比：“大白天的你就想色色的事情，混蛋。”

　　唐晨嘿嘿一笑，把这种话当成了表扬自己的话，走过去搂住杨蜜，一边走向沙发，笑道：“这不是我的错啊，你身材这么诱人，我要是没有一点反应的话，那就是你的不尊重。”

　　杨蜜被唐晨的甜言蜜语给弄的心里一痒，随后笑嘻嘻的搂住了唐晨的腰，仰着小脸问道：“唐晨，咱们今天去哪里玩啊。”

　　唐晨正想回答，突然想到徐芳的事情，于是疑问地看向杨蜜，轻声说道：“对了杨蜜，我出门之后何平有没有来找过我？”

　　上次在杨蜜的时候杨蜜见过何平，所以唐晨自然是可以直接问出来。

　　杨蜜挠挠自己的小脑袋，想了想，说道：“没有啊，你问这个干吗，有什么事情吗？”

　　唐晨哦了一声，随意的笑了笑：“没什么，就是何平的女朋友打电话给我了，问问我何平有没有来找我，想来也没有什么大事，等会我打个电话给方文鑫就好。”

　　杨蜜也没有放在心上，嗯了一声，这才想起，对唐晨说道：“等一下，我先去换件衣服再出门。”

　　唐晨对着她的小屁股轻轻的拍了一下，说道：“去吧，我在这里等你。”杨蜜点点头，扭着自己的小屁股离开了。

　　唐晨心满意足的笑笑，然后坐在了沙发上先是喝了一口在茶几上的水，这才打电话给郁天逸，准备问问何平的事情，可是无论怎么打，何平的电话总是打不通。

　　唐晨觉得很是奇怪啊，以前从来没有发生过这种电话打不通的事情，这是怎么回事，郁天逸他们发生什么事情了吗？

　　想了想，唐晨也觉得有些古怪，这时候杨蜜走了出来，唐晨上前将事情跟她说了下，两个人一商量就决定先去医院看看是不是出什么事情了。

　　到了医院之后，唐晨跟着杨蜜走到了病房前，发现仍然有几个中门会的兄弟在那里把守着，一见到唐晨二人的到来也是赶紧弯腰叫：“唐少好，嫂子好。”

　　唐晨嗯了一声，对其中一个家伙说道：“郁天逸在哪里，本少为什么打他电话没有打通呢？”

　　一个兄弟说道：“回唐少的话，郁大哥家里打电话来，好像是有点事情发生，所以郁大哥让我们在这里守着，他回家去了。”

　　原来是这么回事，唐晨点点头，也就没有再追问，又说道：“那何平呢，那小子怎么也不在这里？”

　　几个兄弟你看看我我看看你，都表示自己不清楚何平去了哪里。

　　唐晨没有问出来具体情况也就打消了继续追问下去的念头，心里打算着实在不行的话自己就让系统搜索一下，看看能不能找到吧。

　　进入病房看了看方文鑫的身体情况之后，唐晨也就跟着杨蜜离开了医院，走出医院的门，唐晨跟杨蜜走到了土豪战车前，准备跟杨蜜一起出去放松放松，这时候不远处一个身材消瘦的家伙从出租车上走了下来，走向医院。

　　“何平？”唐晨一楞，停止了打开车门的动作，眼尖的发现这个人正是自己一直在找的何平。

　　“哦，唐少。”何平看上去精神状态不是很好，黑眼圈很重，走路都有些不稳。

　　唐晨拉着杨蜜的小手轻轻地走了过去，然后关心的对何平说道：“何平，你这是从哪里来啊，你女朋友再四处找你呢，你丫的去哪里了？”

　　何平走到唐晨的身边，然后开口说道：“没什么，就是因为一些事情出去一趟，现在事情已经解决了，唐少您这是跟嫂子准备离开这里吗？”

　　唐晨嗯了一声，突然间心里觉得有些怪异，不对啊，何平这话有些奇怪啊，明明徐芳说他是来找自己的，结果这家伙却说自己是有事出去一趟的，他们两个谁撒谎了吗？又为什么要撒谎呢？

　　“唐晨小心！”杨蜜这时候一声惊呼，接着一阵刀光亮起，唐晨被杨蜜直接拉开，何平手中的匕首深深的插在了杨蜜的腹部。鲜血滴在地面上，杨蜜的腹部瞬间被鲜血染红。

　　“杨蜜！”唐晨一声怒吼，一只手用力抓住何平的匕首，一用力将匕首当场折断，随后将杨蜜先是放倒在地上，然后一脚对着何平的胸口就踢了过去。

　　砰！

　　何平的反应超乎唐晨想象中的灵活，直接用自己的双手挡住唐晨的脚，随后身子趔趄的倒退几步。

　　“何平，你找死！为什么要对本少出手！”唐晨一声嘶吼双目赤红，何平竟然对自己出手了，杨蜜为了救自己受伤了，这究竟是怎么回事！

　　何平没有回答，眼中闪过一丝慌乱，想要转身逃跑，唐晨哪里能让他跑掉，在自己的面前伤了自己的女人，这要是让他跑了那自己还有什么脸活下去。

　　“我杀了你！”唐晨是被愤怒冲昏了头脑，也不管对方是不是自己的小弟了，飞起一脚对着何平的脑袋就踢了下去，何平虽然背对着自己逃跑，但是这家伙的后背像是长了眼睛一样，身体灵活的一缩，随后一拳对着唐晨胸口打来。

　　唐晨接他一拳，然后拉住他的手臂到了自己面前，一记重踢踢在何平的腰部，双手抱住他的腰部，然后将他整个人给倒提起来，用他的脑袋重重地撞向地面。


第159章 处女之泪

　　唐晨这是打算下死手了，如果是别的情况下他还有可能要问问究竟是发生了什么事情这样的，但是现在不同，杨蜜在自己面前被刺伤了，什么原因都去见鬼吧。

　　动我女人者，必死无疑！

　　嗖！

　　何平反应很是迅速。用一个诡异的角度双手抓住了唐晨的双腿。随后身体对着地面就要翻下去，同时一记重拳袭击唐晨的裆部，这种碉堡的格斗方式唐晨倒是第一次遇见，所以有些慌了手脚，迅速的退开一步护住自己的裆部，同时松开了何平的手。

　　砰！

　　何平不发一语，一脚狠狠地砸在唐晨的肩膀处，唐晨感觉自己的肩膀一痛。同时也是有些震惊，自己强化过两次的身体竟然还会被何平的这一脚给砸痛。这家伙隐藏的够深啊。

　　不过现在可不是夸奖这混蛋的时候，唐晨反手直接拉住了何平的脚，随后一拳砸在他的腿弯处，又是一用力将他的身子对着土豪战车上摔了过去。

　　砰砰两声，何平的身体跟土豪战车碰撞发出巨大的响声，唐晨纵身跃起一记肘击砸在了何平的胸口处，何平闷哼一声一口鲜血喷出，想要用手臂环抱住唐晨，结果却被唐晨又是一记重拳打在胸口。

　　“本少弄死你！”唐晨跳起来一脚狠狠地跺在何平的肚子上，然后上了车前盖，坐在何平的身上挥拳砸在他的脸上。

　　“去死！”唐晨聚集自己十成的力量，就要一拳砸在何平的太阳穴处，这时候系统却开口制止：“尊敬的宿主。请住手，不能杀他！”

　　唐晨愤怒的吼道：“为什么不杀他，这个家伙伤了杨蜜还要杀本少，本少必须要他死！”

　　系统焦急地说道：“尊敬的宿主，其实您误会他了，这都不是他的本意，他被人给催眠了。”

　　“催眠？”唐晨倒还是头一次听说催眠有这个功效，催眠不是治疗心理疾病的人的时候使用的一种方法吗？唐晨一直认为那是在扯淡。

　　“系统。这特么究竟是怎么回事？”唐晨疑惑的问一下，拳头也是缓缓落下，要是何平真的被催眠的话，那他今天这反常的举动就好解释了。

　　系统：“尊敬的宿主，现在不是说这些的时候，您不觉得还是赶紧治疗杨蜜比较要紧吗？”

　　系统的提醒让唐晨也是醒悟过来，对，现在不是管这些的时候，还是赶紧救杨蜜要紧，想到这里，唐晨从何平身上跳下去，这家伙被打的懵逼了，唐晨越想越气，又是一记鞭腿直接砸在他的脸上，可怜的何平当场晕了过去。

　　“杨蜜。”唐晨叫了一声赶紧跑过去抱住杨蜜，伸手探了探杨蜜的鼻息，还好，还有气息，杨蜜只是昏厥了过去。

　　“我这就带你去医院。”唐晨说着就要抱着杨蜜冲进医院找医生，生怕慢了一步会让杨蜜有什么好坏。

　　“尊敬的宿主，不能找医生，她中的是特殊道具制成的武器，人类的医疗技术是没有办法救活她的。”系统这个时候同样又说了一句，制止了唐晨的动作。

　　唐晨彻底的慌了神了，急的眼泪都要掉下来了，对系统说道：“系统，我求求你，救救杨蜜，你让本少做什么都行，哪怕是你现在给本少发布更艰难的任务本少爷愿意去做。”

　　系统安慰他道：“尊敬的宿主，您放心，本系统会救治她的，请您先带着杨蜜离开这里，然后找个地方本系统给您传授治疗的方法。”

　　唐晨嗯了一声，擦擦眼泪，说道：“好，好，就这样。”说着，他赶紧抱着杨蜜，将杨蜜放在了车里，看了一眼何平，冷哼一声也是将他的身体拖起来，随后丢进了后车厢中，驾车迅速离去。

　　土豪战车速度飙升到了极致，将身后用扩音器警告的交警叔叔甩出了几公里的距离，就这样直接到了家里。

　　“好了好了，我们到家了，杨蜜不要急，我马上就救你，我是不会让你有事的。”唐晨将杨蜜放在了卧室的床上，一边自言自语，一边对系统说：“系统，快点告诉本少究竟有什么办法可以救杨蜜，无论付出什么代价我都愿意。”

　　系统慎重的道：“尊敬的宿主，杨蜜身上的伤口是被特殊武器刺伤的，所以一般的医疗技术完全没用，就连医圣秘籍也是完全没有办法，要想救醒杨蜜只有一个办法，处女的眼泪。”

　　“处女的眼泪？这是什么意思？”唐晨不解的对系统说道，他刚才是慌了神，但是现在想想有系统在自己的身边总归是有办法的。

　　系统说：“尊敬的宿主，所谓处女的眼泪其实很简单，就是您只需要找到一个处女，接下她流出的几滴眼泪，然后再配合本系统给您的特殊药物，绝对可以让杨蜜的身体立马变好。”

　　唐晨问道：“系统，为什么一定要处女的眼泪才可以，现在社会这么开放，你让本少现在去哪里给你找个处女，关键是还让她流出眼泪，怎么流出来，打吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统给您解释一下吧，处女是这个世界上最圣洁的一种物种，她们没有接受过世俗的污染，眼中也是没有污浊，所以她们的眼泪才是这个世界上最好的良药，至于怎么取到眼泪那就不是本系统能够管的了，您要是想救杨蜜，就必须按照这个办法。”

　　唐晨深呼吸一口气，随后咬咬牙，说道：“你这等于就是在给本少间接的发布命令对吧，行，只要能救出杨蜜，本少什么都愿意做，只是我要是出去了，杨蜜万一有什么意外该怎么办？”

　　系统自信满满的说道：“尊敬的宿主，请您放心，本系统可以给她开启治疗圣光，在一个小时内她的身体各项机能都会保持在正常的数值，所以您完成任务的时间只有一个小时。”

　　“好，你现在就给杨蜜开启什么光不光的，本少立马出去做任务。”唐晨也是当机立断，为了救杨蜜，就算被当成神经病又能怎样。

　　“叮！系统开启治疗圣光，目标锁定，笼罩目标，一小时倒计时开始。”系统随即开启了治疗圣光，然后一道绿色的光芒在杨蜜的身体四周缓缓蔓延，变成一个绿色的圆圈将杨蜜笼罩在里面。

　　“杨蜜，你等我！”唐晨握紧拳头冲过去，到了马路上，他现在只能碰碰运气了，正好前面走过来一个穿着裙子的女生。

　　“你是处女吗？”唐晨开门见山的直接问道。

　　“神经病。”妹子骂了一声，然后瞪了唐晨一眼直接离开了。

　　唐晨可不管别人异样的眼神，只要过来一个妹子他就会上去询问。

　　“你是处女吗？”

　　“你是脑残吗？”

　　第二个失败了……

　　“你是处女吗？”

　　“你眼瞎啊，老娘身材这么饱满一看就是经过开发的，神经病。”

　　第三个失败了……

　　“你是处女吗？”

　　“你特么是想死吗？老子就在这里呢你也敢调戏老子的女朋友。”

　　砰！鼻血飞溅，唐晨躲也没躲，就这样被这个大个子一拳打在了脸上。

　　这已经是不知道第几个失败的女人了，唐晨脸上出现沮丧之色，难道现在想找个处女就这么困难吗？

　　自从唐晨有了系统以来，这还是他第一次这么狼狈过，做个任务没有装逼没有打脸，反倒是老是被人打脸。

　　就在唐晨有些绝望的时候，一个打扮得很是清纯的女生走了过来，唐晨走了过去，再次问道：“你是处女吗？”


第160章 杨蜜醒来

　　“你干嘛问我这个，你讨厌。”这个妹子长的倒是挺清纯的，就是脸上戴着个眼镜看上去有点不搭的感觉。

　　唐晨本来以为这个妞又会骂自己，结果看她这样子貌似很羞涩啊，难道是处女？

　　“你是处女对吧，太好了。我找的就是你！”唐晨兴奋的走近一些。然后从自己的怀中取出一个小瓶子，这是系统交给自己让自己来保存处女眼泪的小瓶子：“快点哭一次，哭一次本少给你十万块。”

　　妹子微楞人，然后恼羞成怒的说道：“你这人是不是有毛病，就算我是处女，我也不会哭的，我活的开心的很哪，为什么要哭。神经病。”说着，转身就要离开。

　　“不准走！”唐晨一把拉住了妹子的手臂。说道：“好不容易找到一个处女我会让你走掉吗？快点给本少哭！哭出来给你十万。”

　　“放手，你放手，你个大变态！你有毛病啊，我是处女关你什么事情啊，为什么你要让我哭！”妹子打了唐晨一巴掌，想要挣脱却挣脱不掉。

　　“别几把废话，现在这个社会，你是处女就是有罪！”唐晨也是不管那么多了，自己要赶紧去救杨蜜，哪有时间跟你废话。

　　啪！

　　唐晨一巴掌抽在了妹子的脸上，见妹子愣住，又是一巴掌抽上去，大声呵斥道：“你特么快点给我哭！不然我在这么多人面前扒光你！”

　　“啊呜！为什么。为什么要这么不要脸，为什么要打我，我是处女没错，但是我不该被打啊！”妹子终于是忍不住乌拉乌拉的哭了起来，眼泪那叫一个飙啊。

　　“哭的好，继续给本少哭。”唐晨一只手控制住她，一边用手里的瓶子对着妹子的眼眶处接她的眼泪。

　　旁边的路人看不下去了，一个壮汉走过来。对唐晨说道：“兄弟，你太过分了吧，耍变态滚回家耍去啊，为什么要在这里欺负人家一个姑娘。”

　　“滚你麻痹别烦我！”唐晨看也不看一脚将大汉踢出数米，这货直接飞出去撞在一个小摊贩的车上，倒地抽搐不已。

　　周围人看的直哆嗦，不怕有变态，就怕变态会武功啊，这特么谁敢去管闲事啊。

　　眼看着手里瓶子中的眼泪渐渐多了起来，系统告诉杨蜜已经充足了，唐晨嗯了一声，松开妹子，然后随意的从怀中掏出一张名片扔给她，说道：“谢谢你帮忙，这是本少的名片，你拿着本少的名片去君悦找庞老板拿十万块钱，算是本少对你的补偿吧。”说着，直接跑开了。

　　“呜呜，混蛋，你个混蛋，你以为我想是处女吗？没人跟我做啊，我又能怎么办，呜呜。”妹子气的是直接坐在了地上，跺跺自己的小脚，又怒又气的骂道。

　　唐晨可不管这个妹子对自己的怨恨，一路小跑回到了家，赶紧进了卧室，发现杨蜜身边的绿色光芒还笼罩在她的身上，而她的脸上也是平常的很。

　　“太好了太好了，还好及时回来了。”唐晨喘几口粗气，赶紧对系统说道：“系统，处女的眼泪已经拿到了，你快点治疗杨蜜，需要操控我的身体吗？”

　　系统自信的说道：“尊敬的宿主，这个倒不用，请您将处女的眼泪喝下去，然后本系统会将配置的药水在您的身体内跟处女的眼泪融合，这样的话只需要您将药水送进杨蜜的嘴巴里就可以。”

　　“送进嘴巴里？怎么送？嘴对嘴吗？”唐晨问了个白痴的问题，弄的系统一阵无语。

　　“尊敬的宿主，您要是想让别人代劳的话本系统也没有任何意见，别说废话了，治疗圣光马上就要消失了，赶紧喝下去吧。”系统嘱咐一声，也是有些急躁。

　　唐晨嗯了一声没有犹豫，然后将一小瓶处女的眼泪全部倒进自己的嘴巴中，咸咸的，像海水的味道。

　　“叮！开始配置治疗药水。”系统在识海中说道，接着，在唐晨看不见的脑海中，一双无形的蓝色大手缓缓伸出，将一瓶白色的药水全部倒进了唐晨的脑细胞中。

　　“叮！药水配置完毕。”

　　“草，好痛！”唐晨感感觉自己的脑袋快要爆炸了一样，嘴巴干干的，而且似乎又酸又辣的味道在自己的口腔处盘旋不停。

　　“尊敬的宿主，就是现在！”其实不用系统说，唐晨也已经忍不住了，他赶紧趴在杨蜜面前，然后轻轻的吻在他的嘴巴上，一阵轻微的力量让两个人紧贴的嘴唇缓缓的分开一些，白色的气体从唐晨的嘴巴中渗入了杨蜜的嘴巴中，五秒之后，气体消失。

　　“咳咳！”这股白色的气体消失的瞬间，唐晨也是瞬间的咳嗽了起来，感觉像是自己的身体内被抽空了一样，看看杨蜜，发现后者刚才苍白的脸色渐渐变得红润起来，更为神奇的是，在杨蜜受伤的地方，鲜血迅速消失，甚至就连皮肤上的伤口也是逐渐散去不见。

　　“系统，杨蜜已经好了吗？”唐晨紧张地问道，自己都那样没有下限了，唐晨要是还没有好的话，那自己就真的要崩溃了。

　　“尊敬的宿主，请您先稍等一下，大约一分钟后您就可以看见效果了。”系统说一句，声音虽然依旧机械，但是却带着傲然。

　　唐晨哦了一声，就这样焦灼地等待着杨蜜的醒来，想起什么，对系统说道：“对了系统，你刚才跟本少说刺伤杨蜜的是特殊武器，并且何平那个小子是被催眠的，这究竟是怎么回事，催眠什么时候这么厉害了？”

　　系统：“尊敬的宿主，请让本系统慢慢给您解释，先解释一下催眠的问题，催眠分为浅度催眠跟深度催眠，所谓的浅度催眠，就想你们人类那些医生使用的方法，能够让人陷入短暂的睡眠中，醒来后能够想起自己在梦中的场景，至于深度睡眠，这就有点厉害了，如果对方的催眠实力够强大的话，可以在瞬间让人陷入昏迷，同时入侵到对方的脑海中，甚至是梦境里，修改对方的梦境，更有甚者，就像何平这样被人发布指令。”

　　唐晨瞬间领悟了过来，呆呆地说道：“哦，你的意思是说有人用催眠术催眠了何平，然后给他下指令让他来杀我？这也太扯了吧，什么入侵到对方的梦境中，你以为我们在拍盗梦空间吗？”

　　系统碉堡的说道：“尊敬的宿主，这个世界上有很多说不清道不明，不能够用科学解释的事情，或许您觉得很扯，但是是确确实实存在的，今天如果不是本系统入侵他的脑电波的话，根本不会发现他被人催眠了。”

　　唐晨知道系统不会欺骗自己，只是有些不敢相信而已，又问道：“那你说的特殊武器，难道就是催眠何平的人，交给他专门来对付我的？”

　　系统冷静地说道：“很有这个可能，对方应该是很了解宿主您的身体情况，或者更应该说对方知道您的身体强化过，一般的武器根本没有办法伤害到您，这才给了他一把由光线子跟寒铂金制造成的武器，这两种材质都是地球上现如今最为坚硬的材质，无坚不摧的。”

　　唐晨忽然间觉得自己的后脑勺都有些发凉，吞口唾沫，说道：“究竟是谁要这样对付本少，又是谁对本少了解的竟然这么彻底！如果今天不是杨蜜碰巧救了我，那把匕首要是插进我的心脏的话，估计我就死了。”

　　系统：“尊敬的宿主，现在您懂得谦虚低调的重要性了吧，这个世界高手入云，您还太弱了。”

　　“弱你麻痹啊，如果你要是早点给本少高级任务历练的话，本少现在早都变成超人了。”

　　“尊敬的宿主，您还是不要做白日梦了。”系统直接反驳了唐晨的话，他的话听起来就很不现实。

　　唐晨咬牙切齿地说道：“不管怎么说，今天的事情绝对不可以就这样算了，等杨蜜醒来之后我一定要出去找出想害我的凶手，我要弄死他，对了系统，你能不能解开何平的催眠？”


第161章 不要看，她是在催眠你！

　　系统：“尊敬的宿主，这种事情对本系统来说就是小菜一碟，不就是侵入对方脑电波嘛，简单得很。”

　　“唐晨，你在哪？”这时候一声虚弱的声音传来，唐晨脸色一喜。赶紧抱住杨蜜。开心的说道：“杨蜜，你醒了，你终于醒了，吓死我了。”

　　杨蜜虚弱的笑笑，摸摸唐晨的头，说道：“是你把我救好的吗唐晨？我现在感觉好多了。”

　　唐晨嘿嘿一笑，随后认真地看着她，说道：“傻丫头。以后不要再做这种傻事了，你要是出什么意外的话。你让我怎么活下去！”

　　“因为我爱你啊。”杨蜜柔情似水，说：“因为我爱你，所以不能先没有你，不然我会没有勇气面对接下来的生活的。”

　　杨蜜的突然告白让唐晨笑得眼角纹都出来了，他紧紧地吻在杨蜜的唇上，随后分开，说道：“我也爱你杨蜜，这辈子我都会好好的照顾你的。”

　　杨蜜清醒过来了，接下来的事情就简单多了，由于杨蜜才刚刚从重伤中清醒过来，所以还是疲倦的厉害，因此唐晨就让她继续休息了。

　　不过唐晨却没有闲下来，因为他要去弄醒何平。好好地问问这究竟是怎么回事。

　　到了车库那里，唐晨先是将土豪战车给开出去，到了不远处的一条公路上，然后才停下车子将后车厢的何平给拽出来，随后将他拉到了副驾驶上。

　　唐晨用绳子将何平的身体给绑的严严实实的，他可不敢大意，毕竟被催眠过的何平实在是太厉害了，就连自己也有点招架不住。

　　“好了系统。现在想办法给本少将何平给弄醒，本少有话要问他。”唐晨在心里对系统下达命令，他已经迫不及待的知道究竟是谁做出这样的事情了。

　　系统嗯了一声，说道：“尊敬的宿主，请稍等。”说着，唐晨感觉自己的眼睛一痛，两道白色的光芒从他的双眸中射出，随后射进了何平的眼睛内，仅仅是片刻之后这两道光芒再次回到唐晨的眼中。

　　“尊敬的宿主，已经搞定了，本系统刚才入侵了他的脑电波，将催眠给解除了。”系统说得轻松无比，其实这种事情对它来说本来就是简单的不能再简单的事情。

　　“这就解决了吗？”唐晨嘀咕一声，这时候见何平已经迷迷糊糊的睁开眼睛，看到唐晨之后，也是吓了一跳，很是惶恐的说道：“唐少，您怎么在这里？我这是在哪里？”

　　唐晨一见何平对自己的态度就知道事情已经圆满解决了，他已经从催眠中恢复过来了，于是利索的将他身上的绳子给解开，说道：“何平，本少之所以会绑着你是有原因的，那是因为你被催眠了。”

　　“催眠？”何平疑惑的指指自己的鼻子，然后说道：“唐少，这究竟是怎么回事啊，我为什么会被催眠？”

　　唐晨正色说道：“那正是我要问你的问题，总之你在被催眠后，被下达了杀掉本少的指令，但是却没有成功，杨蜜代替本少挡了一刀，当时事出紧急，本少并不知道你被催眠了，所以对你下手有点重了，你不要太介意。”

　　何平一听，瞬间懵逼了，唐少刚才说什么？自己要杀唐少没成功，结果伤害了嫂子，天啊，自己怎么没有一点印象啊。

　　“不会不会，对不起唐少，我不是故意的，我伤害了嫂子您没有怪我就好，可是我一点都不记得了啊。”何平哪里敢介意啊，就冲着唐少对嫂子的宠溺，自己伤了嫂子被杀了都是自作自受啊，现在他不仅没有追究还这样跟自己说话，这让他觉得自己没有认错这个老大。

　　唐晨一开始也是因为不知道事情的原因所以才会对何平下那么重的手，现在知道何平当时是被催眠了，哪里还会生自己兄弟的气？

　　“我不怪你，本来呢，事情就不是你的错啊，你也是受害者，你被催眠的时候做什么都是不受自己控制的，所以你当然不会记得了。”唐晨随意的笑了笑，然后拍拍何平的肩膀。

　　何平诚惶诚恐的点头，说道：“唐少，那究竟是谁催眠了我呢？”

　　唐晨皱眉，冷声说道：“这个问题也是我想知道的，我听你女朋友说你早上来找我了，但是杨蜜却跟我说根本没有人来找过我，也就是说你就是在那段时间被催眠的，你仔细想想，你找我的路上有没有发生过什么不同寻常的事情？”

　　何平仔细地回想着，敲敲自己的脑袋，这才说道：“我记得当时是郁大哥让我去找你的，说是有点东西让我交给你，也没有什么特别的事情，我拦了一辆出租车一直往你家去的，哦对了，那个出租车女司机长得很好看，像妖精一样，有一双魅惑人的眼睛似的，我迷迷糊糊的坐着车，后来的事情就不知道了，再次醒来就是在这里了。”

　　“像妖精一样的女司机吗？”唐晨再次深深的皱紧自己的眉头，在心里对系统说道：“系统，我记得你跟我说过，深度催眠是可以在瞬间将人家催眠的对吧，那需不需要借助像电视剧上的那些钟表道具之类的呢？”

　　系统：“尊敬的宿主，这个是完全没有必要的，毕竟能够做到催眠篡改别人记忆的催眠师，一定是入行好多年了的，有时候往往只需要一个眼神就可以将对方催眠。”

　　“一个眼神吗？”唐晨自言自语一声，这才对何平说道：“何平，你先回家吧，或者说打个电话跟你女朋友报个平安，今天的事情暂时不要说出去，至于催眠你想要杀害本少的家伙，我自己会去解决的。”

　　何平嗯了一声，打开车门下车后对唐晨鞠躬，带着歉意说道：“唐少，谢谢您的宽宏大量，我先走了。”说着，就转身离开了，他要打辆出租车回家。

　　唐晨现在心里一片混乱，按照何平的说法，最大的嫌疑人应该就是那个女司机了，可是本市这么多出租车，要想找一个根本没有见过的女出租车司机，简直比大海捞针还要困难啊。

　　“系统，你能不能给本少排查一些本市有哪些女出租车司机吗？”唐晨这个时候只好求助系统了，不然自己真的是没有办法了。

　　系统有些鄙夷地说道：“尊敬的宿主，您能不能不要出这么愚蠢的方法啊，您还是想想别的办法吧，就算本系统真的神通广大给您排除了一些，难道您还打算一个个去问不成？”

　　唐晨想想也是，自己实在是太傻比了，想到这里叹口气，于是转身上了土豪战车准备先开车回去，就在路经一个转弯处的时候，突然一个俏丽的女生从弯道处走了出来。

　　“该死！”唐晨猛地一踩刹车按响喇叭，这个女人被吓得是当场瘫坐在地上，而土豪战车也差点从她的身上碾压了过去。

　　“麻痹的，真是祸不单行啊。”唐晨气的又是一声骂，随后打开车门下车走过去询问，他可不打算做一个逃逸的司机，大不了自己赔点钱就是了。

　　“小姐，你没事吧？”唐晨拉起妹子的手，准备将她搀扶起来，这个女生有着一头长直发，穿着上班族的那种灰白色的制服，齐膝的裙子衬托出她修长的美腿，脚上的高跟鞋已经有一只跌落在地上，露出晶莹的小脚趾。

　　“啊，疼疼，我的腿很疼。”女生惊呼一声，然后再次坐在地上，一甩自己的秀发，露出那张绝美的脸蛋。

　　这是一张有些稚嫩的脸，皮肤很是白皙，一对丹凤眼，眼角总是轻轻的下垂，这在古代神话小说中是狐狸精的标准眼睛，她的嘴唇很是红润小巧，或许是一动扯痛了自己的伤口，咬着自己的下嘴唇，一副小电影中女生高潮的即视感。

　　“你没事吧。”唐晨再次问了一声，自己这是倒的什么霉啊，出个门也能差点撞到人。

　　“我没事，没事。”女生的声音听上去很是甜腻，她呆呆地看着唐晨，眼神中似乎有着光晕晕染开来。

　　“尊敬的宿主，不要看，她是在催眠你！”系统此时在脑海中大喊一声，这个女人就是在催眠唐晨！

　　“你……”唐晨醒悟过来，刚想一拳打过去，身子一软直接瘫倒在地上。

　　女生嘴角撅起一抹微笑，然后一把将唐晨的身体扛起，踩着高跟鞋一扭一扭的离开了……


第162章 李春慧的复仇

　　“呃。”唐晨轻声的呻吟一声，然后缓缓的睁开自己的眼睛，抬头一看，发现自己现在处在一个黑漆漆的地下室内，他想动动自己的身体，发现自己竟然没有办法挪动身子。估计自己是被绑住了。

　　“这是怎么回事。本少为什么会在这里？”唐晨很是奇怪的自言自语一句，记得自己明明是在马路上差点撞到一个姑娘，跟她说话的时候眼前一个晕眩，醒来后就到这里了。

　　“尊敬的宿主，您刚才是被催眠了，本系统已经提醒过您了，为什么您就是不注意呢？”系统有点恨其不争的感觉，自己明明都及时的提醒宿主了。可是这个脑残的宿主还是不注意防范。

　　“我被催眠了？”唐晨低呼一声，费解的说道：“我怎么会被催眠了？我记得我明明是准备把那个女生拉起来的啊。难道说，就是那个女人催眠我的？”

　　系统：“尊敬的宿主，您说对了，就是她催眠您的，您见到美女警惕心就下降了，本系统表示很失望啊。”

　　“失望你麻痹啊。”唐晨气的骂了一声，同时也回忆起来，的确，那个女人看向自己的眼神很是炙热，而且她的目光中仿佛参杂着一种说不清道不明的光泽，当时他的脑子就瞬间当机了。

　　猛然间，唐晨想起一个问题，如果说自己是被那个女人催眠的话。那也就是说催眠何平来杀自己就是这个女人，可是为毛啊，自己明明就不认识她啊。

　　哒哒！

　　一阵清脆的脚步声传来，随后房间中灯光一亮，唐晨被突如其来的光芒照的是刺眼无比，赶紧闭上自己的眼睛，再次睁开之后，发现自己竟然是来到了一个像抗战时期鬼子的审讯室的那种地方。

　　一张四方的桌子上摆放着个各种各样的道具。有皮鞭，有蜡烛，还有就是手铐脚镣之类的，等等，这特么怎么越看下去越是有一种小电影的即视感啊。

　　“你这么快就醒了，倒是出乎我的意料。”女人这个时候出声说话了，她穿着一身红色的长裙，像是婚纱的那种设计，俏生生的站在唐晨面前，脸上的笑容也是娇媚无比。

　　只不过在唐晨看起来这个笑容是要多讨厌就有多讨厌，怒道：“你个小婊砸是谁，为什么要绑架本少！”

　　女人吃吃地笑了笑，走近一些，说道：“其实你不认识我也正常的很，毕竟我们从来没有见过，但是于泽缘你总该认识吧。”

　　“于泽缘？就是那个被本少干掉的大傻逼？你跟他是什么关系。”唐晨瞬间想了起来，那个家伙不就是被土豪战车的火箭弹给轰死的傻逼吗？

　　啪！

　　女人反手就是一个巴掌抽在了唐晨的脸上，随后阴冷的说道：“你有什么权利这样说我男朋友，你害死他还不够，竟然还在他死后诋毁他！”

　　唐晨这是第一次被一个女人打脸，火气瞬间就上来了，冷声说道：“你说那个傻逼是你男朋友？我看你也是个傻逼，专门找个人渣做自己的男朋友！”

　　这个女人就是于泽缘的女朋友李春慧，李春慧比于泽缘大一岁，跟那个傻逼于泽缘相比，李春慧的经历就要牛叉的多了，她是大学生，因为钻研心理学的原因所以早早的就接触到了催眠，她本来只是抱着好奇心学习的，但是随着越深入的学习她越发现，自己似乎对催眠有一种天生的感知能力，就是说她竟然可以通过催眠来控制别人的行为。

　　不过，再聪明的女人也是有弱点的，老天爷是公平的，给了李春慧发达的脑细胞，但是却剥夺了她的情商，她爱上了于泽缘，她本来是一个保守的人，认为自己的第一次一定要在新婚夜交出去，但是她为了于泽缘却打破了自己的原则，在交往不到一星期之后她就把自己的第一次给了于泽缘。

　　于泽缘这个禽兽呢，很明显就是闹着玩的，他本来就只是想上一次李春慧而已，至于其他的却从来没有想过，无数次的告诉李春慧自己不会跟她在一起的，但是李春慧还是飞蛾扑火执迷不悟……

　　或许就是这个原因，所以在得知于泽缘死在唐晨的手里之后，她才会催眠何平准备借他人之手给自己的男人报仇，结果却失败了，无可奈何下她只好自己出手了。故事就是这么简答。

　　李春慧这次没有打唐晨，反而哈哈大笑了起来，说道：“随便你怎么说，我也不会动怒，反正你今天是活不了了，我要杀了你，挖了你的心脏给我男人报仇，我要你下地狱去！”

　　“呸！你特么脑残，你觉得凭你这个样子也想杀本少？”唐晨不屑一顾的吐口唾沫，如果随便一个阿猫阿狗都能杀了自己的话，那自己这个主角也太窝囊一点了吧。

　　“咯咯，我当然不会这么直接杀了你的，我要慢慢的折磨你！”说着，她走到了桌子前，随后拿起桌子上的皮鞭，将自己的高跟鞋脱下，赤着脚再次走向唐晨。

　　“喂喂，你这个女人不会是有变态的癖好吧，本少告诉你，我可没有那种取向。”唐晨碉堡的说了一句，这个女人不是要杀自己报仇吗？她这拿着鞭子的姿势很明显就是抖S的样子啊。

　　嗖！

　　李春慧直接用鞭子对着唐晨的脸部就抽了过来，只不过这鞭子有些古怪，在即将打在唐晨脸上的时候，绕了一个弯，随后勒住了唐晨的脖子。

　　“我知道你身体很奇怪，打你是打不痛的，不过我有的是办法。”李春慧笑得很是自信，一用力就将唐晨拉向自己，松开鞭子，直接撕开自己大腿根处的裙子，露出修长的美腿，搭在唐晨的腿上。

　　“喂，你特么不会以为本少会对你的身材感兴趣吧，开什么玩笑？”唐晨被鞭子松开之后咳嗽了几声，然后翻着白眼，冷冷地看着李春慧。

　　这个小婊砸太傻比了，自己是那种见到女人就忍不住变禽兽的男人吗？

　　“看着我的眼睛。”李春慧忽然呢喃了一句，然后一把捏住了唐晨的下巴，让他的眼睛看着自己的眼睛。

　　“尊敬的宿主，不要看！”不用系统提醒，唐晨也准备立刻闭上自己的眼睛，李春慧早有防备，用自己的手指对着唐晨的胸肌就是狠狠一掐，这种近距离的接触让唐晨痛的瞪大了自己的眼珠子，也就是在这一刻，她再一次被催眠了。

　　眼前的李春慧仿佛是这个世界上最美丽的女人，她搔首弄姿，嘴巴贴在唐晨的耳朵处，然后再次呢喃着说道：“你喜欢我，你爱我，你想要我，你已经忍不住了，是吧亲爱的？咯咯。”

　　李春慧的话让唐晨眼神又是一呆滞，随后跟着念出声：“我喜欢你，我爱你，我想要你，我忍不住了！啊！”唐晨大吼一声，大兄弟快速支起了小帐篷，他用力地想要挣脱绳子，但是绳子越挣越紧，有一种陷入他皮肤里的冲动。

　　唐晨被李春慧的魅惑弄的是神魂颠倒的，此时的他是脑袋一片模糊，什么都不知道，他只知道自己想要了李春慧，想变成禽兽。

　　李春慧哈哈大笑，像是猫捉老鼠一样地看着唐晨，用自己的手划过唐晨的腹部，挑逗的说道：“我就是喜欢看你们男人这种样子，我要看你发春到极致，我要让你火火的难受死！”

　　“该死的小婊砸，本系统实在是看不下去了。”系统欧巴发飙了，自己还在宿主的身体里呢，你这样搞岂不是不把本系统放在眼里吗？

　　“叮！宿主生命意识逐渐陷入模糊，系统将自动接管宿主的身体，接管成功。”

　　系统提示音说完，唐晨暴喝一声，直接将绳索砰的一声震碎，然后一把卡住了李春慧的脖子，用力地将她的身子对着墙面撞了过去。

　　砰！

　　巨大的力道直接将墙面撞出了一个人形，李春慧满眼的不可置信，嘴巴里面吐出一大口鲜血，脑袋一歪死的不能再死了。

　　“叮！系统与宿主身体脱离，脱离完毕。”

　　“啊。”唐晨叫了一声，然后单膝跪在了地上，感觉自己是浑身疼痛，看了一眼死在自己面前的李春慧，在心里对系统说道：“系统，刚才又是你救了我吧。”


第163章 一拳打死一头熊

　　系统有些失望地说道：“尊敬的宿主，您让本系统好失望啊，怎么可以连续在一个女人这里栽两次跟头呢？”

　　唐晨脸黑，说道：“哪那么多废话，你觉得现在是你说本少风凉话的时候吗？”

　　唐晨觉得逼系统就是故意的，明明可以早点接管自己的身体。偏偏要等到李春慧快把自己折磨死了它才出手。这逼就是想看自己出洋相。

　　“草，这女人也是死有余辜，就是不知道这里是哪里啊。”唐晨气的对着李春慧的尸体又是一脚，然后拿出手机准备给杨蜜打个电话，结果发现却没有信号。

　　这地方竟然没有信号？这个女人不会是把自己给弄到山里来了吧。

　　这样想着，唐晨走到门口一把将门打开走了出去，看着眼前的场景也是一万头草泥马奔腾而过啊，只见自己现在所谓的位置是一个水库的下面。关押自己的房子应该是留那些水质测量员来暂时居住的移动房子，而放眼看去。自己四周也是四面环山，根本就不知道自己现在在什么地方。

　　“我草，系统，都特么怪你，你就不应该直接把李春慧给杀了的，不然的话本少审问审问还是可以问出这是在哪里的，现在这前不着村后不着店的，连个信号都没有，你让本少怎么离开这里。”唐晨气的将一块石头给一脚踏碎，在心里对系统抱怨着。

　　“尊敬的宿主，本系统真是比窦娥还窦娥啊，刚才那种情况本系统要是不杀她，死的人就是你了。您有没有点知恩图报的心啊。”系统表示自己真的很冤枉啊，摊上这么个宿主也是够悲催的，明明自己是救他的，结果宿主这个混蛋反过来倒打一耙责怪自己。

　　唐晨抽抽嘴角，他也就是说说而已，其实心里还是挺感激逼系统的，因为这货不止一次救过自己了。

　　“系统，你不是有那个什么地图吗？赶紧给本少找找离开这里的路线。本少可不想在这里当野人啊。”唐晨无奈地说一声，现在只好依靠系统的地图了。

　　系统解释道：“尊敬的宿主，很遗憾的通知您，本系统的地图只包括到一些大小村镇啊城市之类有信号的地方，这样的地方本系统的地图没有任何记载。”

　　“要你有个蛋用。”唐晨气的骂一声，本来以为系统是无所不能的，没想到这逼也是有软肋的。

　　系统：“……”

　　“算了，靠天靠地不如靠自己。”唐晨想了想，还是决定自己想办法走出去吧，他觉得与其站在原地徘徊不定的，不如赶紧自己想办法找个出路，看了看，他迈步走向了右边的山。

　　唐晨以前不知道爬山是什么感受，但是现在他终于是体会到了，累，好累，不过唯一幸运的是这条山路似乎有人走过，两边的杂草被砍断了，弄出一条羊肠小道来，这也让他有了信心，只要自己找到一处人家的话说不定就能从这里走出去了。

　　吼！

　　突然，一声类似于兽吼的声音传来，伴随着这声兽吼，还有一声小孩子的尖叫声，唐晨放眼看去，只见在自己不远处的一处地方，一头高大的棕熊正追着一个十二三岁的男孩子。

　　这个男孩子身上背着类似于狩猎的那种弓箭，跑起路来很是迅速，看上去没有多少慌张之色。

　　“麻痹的，欺负一个小孩子算什么本事，系统，本少现在能不能一拳打死一头熊？”唐晨动怒，好不容易在这里遇到个人了，要是被你个死狗熊给咬死，自己还怎么找到出去的路？

　　系统：“尊敬的宿主，这个充分可以的，毕竟您现在已经服用了两滴强化药水，打死一头棕熊简直就是闹着玩的。”

　　唐晨一听，立刻兴奋的笑了起来，随后握紧拳头，拔步就飞奔了过去，大喝一声：“你个死狗熊不要欺负小孩子，给本少去死！”

　　砰！

　　唐晨这一拳使出了十成的力量，强化药水的药效瞬间爆发，右臂肌肉鼓胀到了一个极点，一拳狠狠的轰在了棕熊的脑袋上，棕熊发出一声闷吼，它的眼珠子直接凸出，脑袋轰的一声直接爆开，鲜血四溅，溅的唐晨一脸都是，随后，这具巨大的尸体就这样倒在了地上。

　　唐晨落在了地面上，擦去了自己脸上的鲜血，看了一眼棕熊的尸体，呆逼的对系统说道：“系统，这是本少干的？本少什么时候一拳的力量大到这种地步了？”

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，其实您的力量一直都是这么大的，只不过您一直以来教训别人的时候都没有发挥出自己的全部力量。”

　　唐晨没有再说什么，反正事情解决了就好，这时候他看向那个被追的小男孩，走了过来轻声说道：“小弟弟，你没事吧。”

　　小男孩也从呆滞中恢复过来，崇拜地说道：“大哥哥，你真厉害啊，这样一头大熊你都能打死。”

　　唐晨得意洋洋的笑了笑，说道：“这没什么，大哥哥以前练过，我叫唐晨，你叫什么名字？”

　　“大哥哥我叫王小才。”小男孩笑了笑，扬起一脸的天真。

　　唐晨重复了一下这个名字，然后蹲下身子，说道：“小才弟弟，能告诉唐晨哥哥为什么你会出现在这里吗？”

　　王小才开口说道：“我家就住在这里啊，不仅如此，我大伯我爷爷他们都住在这里。”

　　“你是说，这里有人住？”唐晨欣喜若狂，幸运女神还真是够照顾自己的，没想到这里竟然真的有人住。

　　王小才嗯了一声，说道：“没错啊，我们家一直都是住在这里的，就在山脚下就是我们的村子，大哥哥你呢，你为什么会在这里？”

　　唐晨苦笑着摇摇头，说道：“没啥，大哥哥迷路了，现在被困在这山里面出不去了，烦死了，小才啊，既然你一直住在这里的，那你知不知道这里有没有去镇上的路啊？”

　　王小才挠挠自己的脑袋，说道：“这个我倒是不太清楚，不过大哥哥你可以跟我回家啊，我带你去问问爸爸妈妈，也许他们知道。”

　　唐晨想了想，也没有拒绝，跟着王小才一起下了山，因为有王小才的带路所以两个人很快就到了他所在的村子。

　　这是一个比较贫穷的村子，或者可以说是个与世隔绝的小村子吧，这里的人们没有什么发达的交通工具，出行基本上都是牛车啊，高级一点的就是拖拉机，每家每户有个黑白的电视机，由于这里没有信号基站，所以连个电话都没有。

　　王小才的父母都是老实巴交的农民人，知道唐晨救了王小才之后，一家人也是千恩万谢的，听说唐晨迷了路，主动答应明天由王小才的父亲带着他到镇里去。

　　唐晨实在拒绝不了他们的热情款待，也只好决定在这里住一晚上，希望杨蜜不要太担心自己吧。

　　到了傍晚时分，每家每户炊烟袅袅升起，一片乡下村庄安静祥和的氛围。

　　“唐晨哥哥，出来吃饭了。”王小才笑眯眯的邀请唐晨出去吃饭，唐晨没有拒绝，嗯了一声，然后跟着王小才一起坐在外面准备吃饭。

　　唐晨几乎没有过这种一家人坐在一起吃饭的时候，所以心里也是感触颇多，就在这个时候不知道是哪个村民大叫了一声：“不好了，山贼来了！”

　　听到这话，本来正在吃饭的挨家挨户也是急急忙忙的收拾餐桌干嘛的，妇女老人抱着孩子们赶紧跑向房间内将门从里面给反锁上，至于青壮年们则是拿锹的拿锹，拿铲子的拿铲子。

　　“孩子他妈，赶紧带着孩子进去！”王父也是惊呼一声，随后就拿起了家伙一脸警惕。


第164章 又一个高级任务

　　“小唐，你也赶紧进去吧。”王父对着唐晨说了一声，很是慎重的说道：“这帮山贼很是凶悍，您是咱家的客人，不要伤着您才好啊。”

　　唐晨摇摇头，直接站了起来。正色说道：“王叔叔。男子汉大丈夫，我不怕这些，我跟你们一起抵抗这些山贼，小才，你快点跟妈妈进去。”说着，就将小才拉到自己的身后，小才没来得及说什么，就立刻被他妈妈拉进房间中了。

　　在现如今这个社会。山贼可以说是稀罕物种，对于唐晨这样只在抗战剧中看过山贼的人来说。亲眼目睹山贼的凶悍也是一件幸运的事情。

　　幸亏王小才的父亲不知道唐晨是怎么想的，不然他一定会被雷的外焦里嫩的，自己等人见到山贼都吓得要死，这家伙的倒好，竟然认为自己看见山贼是多么幸运的事情。

　　叮当当！

　　一阵阵铃铛声响起，随后一阵火光亮起，在不远处的山坡上冲下来几匹十几匹马匹，二十多个光着膀子，手里拿着砍刀的大汉冲了下来，这些人估计就是所谓的山贼了。

　　“大家聚在一起，咱们人多，不怕他们。”估计王父他们也不是第一次遇见山贼了，所以很快的全村的老少青壮年们都聚集在一起。拿着手里的叉子铲子恐吓威胁山贼们。

　　山贼头子是一个大胖子，一身的肥肉看上去很是彪悍的样子，这家伙根本没将王父他们手里的家伙事放在眼里，转瞬间的功夫，二十多个山贼骑马就将王父他们给包围了。

　　“你们这群没用的垃圾，该交公粮了。”山贼头子口中的公粮其实就是黑道人要的保护费。

　　王父是村长，他理所应当的要在这个时候站出来开声，踏前一步。大声说道：“刘寨主，上个月你们刚刚收了我们各家各户几口袋粮食，怎么又来要公粮？”

　　“娘了个逼，问你要你就给，哪有那么多废话！”山贼头子操着一口河南口音，怒声骂道：“谁特么规定交了一次公粮之后第二次就不用交了？你们吃了早饭就不吃晚饭的吗？”

　　“大哥说的是，赶紧交公粮。”

　　“没错，不交公粮弟兄们就屠了你们村子。”

　　王父十分愤怒地说道：“刘大胖子，你不要给脸不要脸，你以前也是咱们村子出来的，你爹娘活着的时候跟咱们大家伙那都是好邻居，你非要做事这么绝吗？”

　　“说你麻痹的屁话！”刘寨主一口唾沫吐在了地上，然后从自己的怀中掏出一把手枪，指向王父：“那都是猴年马月的事情你就不要说了，我就问你交不交公粮，你要是不交的话就别怪老子用枪给你的脑袋开个洞！”

　　村民们愣住了，有的人不由自主的退后几步，他们害怕了，谁也没有想到刘大寨主这孙子竟然会突然掏枪出来，这他妈谁敢干啊，自己等人拿的这些玩意跟枪比起来岂不是像烧火棍一样没有任何杀伤力？

　　“你开枪啊，你打死我，我们已经被你们这群人欺负的够久了，我不怕死，开枪啊！”王父也是个彪悍的男人，此时此刻也是豁出去了，不就是一条命吗，你要是要就拿去！

　　“好，我特么就先弄死你！”刘寨主一气之下，手指缓缓地摸向扳机，咬咬牙就准备开枪。

　　“等一下！”在这关键的时刻，唐晨开口说话了，只见他笑吟吟的从村民中走了出来，然后走到刘寨主面前，说道：“刘寨主，你不就是想要钱吗？可以啊，本少什么都不多就是钱多，只要你不为难他们，你要多少本少都给你。”

　　王父微楞，赶紧说道：“小唐，这是我们村里的事情你不要插手，赶紧回去，不要因为我们连累了你。”

　　唐晨却是无所谓的笑笑，说道：“没事王叔叔，能用钱解决的事情那都不是事情，就当花钱免灾吧。”

　　刘寨主哈哈大笑了起来，将举着枪的手收了回去，猖狂地笑道：“小子，不错，你很懂事，比这群傻逼要懂事的多了，既然你要替他们给钱那也行，老子也不要多，给老子十万块你就可以滚了。”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“不就是十万块嘛，小钱，本少这就给你。”说着，从怀中掏出一张纸票，然后笑眯眯的走向刘寨主马蹄处。

　　此刻的刘寨主是无防备状态的，唐晨走过去之后，嘴角再次露出一抹嗜血的笑容，随后将纸票用力抛起，在吸引刘寨主视线的同时，他一脚狠狠地踢在马蹄的侧弯处，马儿发出一声惨叫，然后右前蹄一弯，整个身子一下子倾斜跪下。

　　“小子你找死！”马儿突然失去平衡，李寨主勃然大怒，身子趔趄的同时就要开枪射击唐晨，就在此刻，唐晨身子嗖的一声跃起，飞起一脚准确无误的将刘寨主的手枪给踢飞出去，然后对着他的脸蛋就是一拳，随后勒住他的脖子一用力将他摔在了地上，一个腾空翻落在地面的同时，一脚狠狠地跺在刘寨主的胸口。

　　砰！

　　“啊！”刘寨主发出一声痛呼，嘴巴里直接喷出一口鲜血，脸色苍白的可怜。

　　“傻逼，你特么刚才跟谁自称老子的。”唐晨玩味的笑了笑，然后对着刘寨主的胸口使劲的踩压，刘寨主啊啊啊叫个不停，一脸的痛苦。

　　“寨主，放开寨主！”由于事情发生的太过突然，等到唐晨将刘寨主扔在地上只好其他的山贼才发现自己的老大被拿住了，一个个瞬间从马上跳在地上，扬着刀恐吓唐晨。

　　“来来，来啊，砍本少啊，一群傻逼，你们谁要是敢往前一步，本少直接废了你们寨主的一条腿。”唐晨冷冷地说一声，气势凌人，将其他山贼给震住了。

　　“你们这群魂淡，不要听他吓唬你们，给我上，给老子砍了他！啊！”刘寨主本来正嚣张的大叫着，结果话没说完就再次发出一声惨叫，原来是唐晨一脚直接将他的左腿给踩断，白森森的骨头都露了出来。

　　“本少没让你个逼说话，你特么瞎叫唤什么，找死吗？”唐晨挪动自己的脚，然后稳稳地落在刘寨主的肥脸上，天真的笑容此刻看上去像是魔鬼一样恐怖。

　　“老子不玩了。”一个山贼叫了一声，将手中的刀直接扔在地上，随后撒丫子就跑掉了。

　　一个跑了，人心就散了，其他的山贼们也是将武器丢掉，瞬间消失在擦黑的夜幕中。

　　“刘大寨主，貌似你的人对你都不太忠心啊。”唐晨戏谑的笑笑，然后松开自己的脚，一只手揪住刘寨主的头发，将他整个人抓起，对着地面又是一摔，可怜的刘寨主感觉自己的五脏六腑都要痛的吐出来了。

　　唐晨转回头，对王父他们说道：“王叔叔，你跟村民们将这些山贼使用的刀具什么的都收缴了，明天我离开的时候都由我交到镇上的警局里。”

　　王父还没有从震惊中恢复过来，啊啊两声，再看向唐晨这张人畜无害的脸，他的心里心惊肉跳的，甚至比看见山贼们还要害怕。

　　妈的，山贼都没有这么狠的啊。

　　“至于你这个傻逼……”唐晨低头瞅了一眼半死不活的刘大寨主，微微的蹲下自己的身子，说道：“你说本少该怎么处置你这样的人呢？”

　　“哈哈，咳咳。”刘大债主神经质般的大笑一声，随后剧烈的咳嗽起来，双目喷火，断断续续的说道：“你杀了我吧，到时候你就等着我大哥的报复吧，我大哥不仅会找到你杀了你，还会将这整个村子的人都杀了！！”

　　砰！

　　唐晨狠狠的一拳砸在刘大债主的眼睛上，顿时一个熊猫眼出现，站起身子对王父问道：“王叔叔，你们这里除了这孙子带领的山贼之外，还有其他的山贼吗？”

　　王父叹口气，沉重地说道：“当然不止他们一个，他的哥哥就是这山里最大的山贼头子，叫什么光头王，手底下百十号山贼，专门欺负我们村子里的老百姓。”

　　唐晨握紧拳头，有些愤怒地说道：“那难道说你们没有想过报警吗？”

　　王父苦笑道：“没用的，我们现在都绝望了。”

　　“叮！触发系统高级任务，系统对山贼头子光头王的所作所为十分愤怒，命令宿主在今晚必须将这一百多名山贼全部消灭，任务成功奖励无敌披风一件，任务失败宿主成为野人，丧失所有记忆。”


第165章 无一生还

　　“系统，我上一个统一学校的高级任务不是还没有完成吗？你这样又给本少发布高级任务真的好吗？”唐晨皱眉问系统，高级任务什么时候是这么好触发的了？

　　系统：“尊敬的宿主，这次的任务其实本来是不至于会触发到高级任务的，但是本系统听了这些山贼的事情之后，气愤的不行。所以这次就当本系统是发发善心吧。给您一个简单一点的高级任务吧。”

　　唐晨听着系统这卖乖的话也是醉的不行，这个逼系统真心无耻啊，让自己他麻痹一个人去收拾百十来个山贼，竟然还好意思说是它是发善心给自己的简单任务，草，真不知道你特么口中困难的任务究竟算是什么。

　　“要干就干吧，本少今天就替天行道一次。”唐晨这样想着，然后右脚踩在了刘大寨主的手上。冷声说道：“刘大寨主，本少给你一个活下去的机会。带着本少去你们的大本营，不然的话本少现在就要你死。”

　　刘大寨主又是变态般的哈哈大笑，他笑得脸部狰狞，满嘴都是鲜血。

　　“你做梦吧，有种就杀了我，想让我出卖我哥哥，你真是做梦。”刘大寨主自认为自己不是那种胆小怕死的人，要杀就杀，出卖自己的亲哥哥那可是被雷劈的事情。

　　唐晨无奈的抽抽嘴角，淡淡地说道：“本少真的不想大开杀戒，但是是你逼我的！”说着，唐晨伸向自己的口袋中一掏，一个小瓶喷剂出现在他的手上。正是上次用来对付范建使用的顺从喷剂。

　　呲呲！

　　唐晨没有直接弄死这逼，弄死他自己找谁带自己去完成任务呢？唯一的办法就是像上次制服范建那样用顺从喷剂给刘大寨主下达命令，让他带自己前去他们的老巢穴。

　　顺从喷剂喷进刘大寨主的嘴巴里面之后，唐晨对着他的脸蛋就抽了一下，冷声说道：“傻逼，快点带本少去你们的老窝。”

　　“是主人。”刘大寨主目光呆滞，从地上机械般的爬了起来，他现在跟范建上次是一样的状况。都是被顺从喷剂给控制了。

　　唐晨没有直接离开，而是走到了王父他们面前，说道：“王叔叔，我有点事情出去一趟，马上救回来。”

　　王父看了一眼恭顺的站在唐晨身后的刘大寨主，很是疑惑地说道：“小唐，这是什么情况啊，你这是要做什么？”

　　唐晨笑了笑，神秘地说道：“不是什么大事，就是做点我能做的事情，就先这样了，我等一会就回来。”说着，对着刘大寨主的脑袋就是一巴掌，刘大寨主立刻转过身子在前面带路了。

　　王父一群人面面相觑，这个小兄弟是会什么魔法吗？为什么可以让刘胖子这么横的人听他的话？

　　此刻唐晨在刘大寨主的带领下已经走进了深山中，系统此时说道：“尊敬的宿主，您准备怎么完成这次的任务呢？”

　　唐晨想了想，有些狠辣的说道：“还能怎么做，你个混蛋给本少的任务是把这群混蛋全部消灭，到时候看情况吧，如果这群山贼真的做了太多伤天害理的事情，那么本少就让他们全部下地狱去。”

　　系统：“我怎么感觉我发布了一个错误的任务，尊敬的宿主，还是那句劝解，您的杀心不要太重了。”

　　唐晨没有再接话，因为刘大寨主此时带着他已经到了一个偌大的山洞前，有点像西游记中的那种妖怪洞穴，就差没在洞口写着某某洞了。

　　“是谁？啊，原来是刘哥。”两声暴喝声传来，从草丛中走出来两个拿着砍刀的山贼，穿着一身黑衣服，分分钟让唐晨感觉自己跳戏的节奏。

　　“恩。”刘大寨主现在只能说出这样一句话，然后就准备继续往里走。

　　一个把守这时候又说道：“刘哥，您不是出门收公粮去了吗？怎么现在就回来了？哦，我知道了，您一定是急着回来享受咱们上次抓到的那个小娘们是不是，不瞒您说，那个小娘们的确够劲啊。”

　　“够了！”唐晨一声冷哼，从刘大寨主身后走了过来，这两个垃圾说来说去的烦不烦，自己还等着做任务呢。

　　“小子，你特么别以为自己是刘哥的手下就了不起啊，刘哥，你也不管管这个小子，没大没小的。”一个把守很明显将唐晨认成了刘大寨主的手下，于是叫了一声。

　　“管你麻痹！”唐晨不想再多说废话，瞬间欺近，一只手卡住一个家伙的喉咙当场扭断，另外一只手则是用力挡断了砍向自己的砍刀，同时一脚踢在他的太阳穴，两名守卫转瞬间倒地死去。

　　“垃圾。”唐晨骂了一声，又推了刘大寨主一下，哼声说道：“快点进去。”

　　山洞里面的地方就有点大了，一大群山贼坐在两张长长的石桌子前，喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，唐晨眼光一撇，还看到了有几个光着膀子的家伙把几个穿着或朴素，或火辣的女生拖进角落中，干的事情自然不用人说了。

　　“刘哥，您来了。”这时候几个山贼发现了刘大寨主走了进来，一群人也是纷纷点头哈腰的打招呼。

　　“二弟，你特么怎么这么快就回来了，老子不是跟你说了吗？那个小娘们大哥我给你留着。”一个坐在位子中间，体重超过二百斤的大胖子啃了一口手里的大鸡腿，然后笑骂着说道。

　　这个家伙就是刘大寨主的大哥光头王，这家伙在这里隐隐约约有一种占山为王的架势，搞得很像民国时期的土匪一样。

　　“二弟，你怎么不说话啊。”光头王见刘大寨主一句话也没有说就站在石桌前面，放下自己手中的鸡腿，然后抖着自己的一身肥肉就走了过来。

　　“你就是光头王？”唐晨见正主已经来了，该是执行自己任务的时间了，于是轻轻的从刘大寨主的身后走了出来，嚣张地说道。

　　光头王看他一眼，然后冷声说道：“你是谁，你好像不是我们的兄弟，你到底是谁？”

　　唐晨咧嘴一笑，随后一拳将刘大寨主抡的摔倒在地上，嗜血一笑：“本少是来要你们这群人渣狗命的人。”

　　“二弟，小子，你好大的口气！”光头王气的一脚狠狠地跺在地面，地上顿时出现一个深深的脚印。

　　“妈的，敢来这里闹事。”

　　“草，大哥，我们弄死他！”

　　“大哥你说句话，我上去打个样。”其他的山贼们也看出来有人来找事了，一个个酒也不喝了，肉也不吃了，纷纷抄家伙的抄家伙，撸袖子的撸袖子。

　　“一群傻逼，杀你们，十秒钟是最多的了。”唐晨霸气地说了一声，随后身子一动冲到了光头王面前，迅速的挥拳踢脚攻击他的面部身体，随后一只手抓住他的大腿，一只手抓住他的腰，将他整个人给举了起来。

　　“草泥马！”光头王大吼一声，脸色涨的铁青，用自己的双手抓住唐晨的手，准备将唐晨的手给掰断，但是他没有想到的是，唐晨只是轻轻的冷哼一声，身子骤然跃起，将光头王的身体撞在头顶的山洞石壁上，然后松开自己的右手，大喝一声一拳砸在光头王的腹部。

　　砰！

　　这一拳唐晨又用了打死棕熊时的十成力量，一拳轰出，光头王的肥肚子感觉像是炸开了一样，甚至都能够看见不见黄色的污秽液体流出来。

　　“大哥！”山贼们一拥而上，唐晨跃下身子的同时将光头王砸向他们，瞬间推倒几人，唐晨也是借着这个机会跳了出去，然后又是一跃而起，一拳砸在山洞前的石壁上，咔嚓一声，一道巨大的裂缝缓缓出现。

　　这道裂缝像是蜘蛛网一样瞬间展开，短短的十秒钟时间，整个山洞全部龟裂。

　　轰！

　　硕大的山洞就这样一瞬间轰然倒塌，至于里面的百十来号山贼，无一生还。

　　唐晨转身就走，双手插兜吹个口哨。

　　“叮！宿主完成高级任务，奖励无敌披风一件。”


第166章 丈母娘家被告了

　　任务成功的完成了，至于无敌披风唐晨并没有现在就要，他现在只想赶紧回到市里，至于这什么奖励等等再说吧。

　　他沿着刚才来的路上原路返回，走着走着想起了什么，于是对系统说道：“系统。高级任务跟初级任务既然难度性不同。那是不是代表着我每次得到的高富帅气质点也是不一样的？”

　　系统解释说：“尊敬的宿主，就是这样的，您每次完成任务之后，除了特定的奖励道具，还有就是高富帅气质点的点数，初级任务一般都是五点到十点左右，而高级任务最低起步也是在二十点。”

　　唐晨嗯了一声点点头，自言自语地说道：“看来还是得多触发一些高级任务。不仅奖励很丰厚，这气质点也是平常任务的一倍。”

　　这样想着的时候也已经走到了山脚下。只见村口处有一个瘦小的人影站在那里，不是王小才又是谁？

　　“唐晨哥哥。”王小才见到唐晨的出现兴奋不已，立即跑过来迎接唐晨。

　　唐晨呵呵笑着拉住了王小才的手，说道：“小才，这大晚上的你怎么还没有睡觉啊。”

　　王小才懂事的说道：“大哥哥你没有回来我们大家都放心不下，我就跟妈妈说了声，然后来村口等着你了。”

　　唐晨哈哈一笑，然后将王小才直接给抱起来，揉揉他的脑袋，说道：“我要是真有你这么个弟弟就好了，走，咱们回去。”

　　“嗯。”

　　回去之后的事情不用多作言表，总之就是全村的人听说唐曾一人之力将百名山贼全部消灭之后。震惊中感激涕零，连连称赞唐晨做了件好事啊。

　　一夜无话，第二天一大早王父就开着拖拉机带着唐晨去镇上了，他们这个小镇叫做枫杨镇，占地不大，居民不多，是我国南部的一个偏僻的小镇。

　　唐晨越想越觉得奇怪，李春慧那个女人是怎么找到这里来的呢？难道说那个小婊砸以前是在这里生活的？

　　算了。想不明白就不想了，反正事情已经过去了。

　　“小唐，到汽车站了。”王父将拖拉机熄火，然后对唐晨说一声。

　　唐晨答应一声，然后跳下来拖拉机，对王父感激地说道：“谢谢你王叔叔，那我就先走了。”

　　王父呵呵笑道：“小唐，不用这么客气，你帮我们这么大的忙这点事情算不上什么，有空的话回来看看哈。”

　　唐晨嗯了一声，然后转身就走，没走多远，然后回头喊道：“王叔叔，你拖拉机坐垫下面的小黑包记得打开看看，算是我的一点心意。”

　　“什么？”王父一楞，赶紧将拖拉机的坐垫掀起来，随后发现里面果然有个黑色的包包，一打开，发现里面是一摞摞的现金。

　　“小唐……”王父的眼眶有些湿润了，再次抬头唐晨已经消失在了眼前。

　　此时的唐晨已经走到了汽车站内，赶紧拿出自己的手机，发现已经有了信号，第一时间就拨打了杨蜜的手机。

　　嘟嘟一阵忙音之后，杨蜜那边很快接通，杨蜜的声音有些沙哑地说道：“唐晨，是唐晨吗？你在哪里？”

　　唐晨听出杨蜜的声音有些不对劲，于是赶紧说道：“杨蜜，是我，你怎么了，发生什么事情了吗？”

　　杨蜜哇的一声哭了起来，带着哭腔啜泣的说道：“你去哪里了……你……我好担心你，打你电话也打不通，问郁天逸他们他们也不知道，呜呜。”

　　唐晨心疼的皱皱眉，赶紧哄她道：“好老婆，你不要哭了，是我发生了一点小事情，然后我的手机没信号了，所以才没有接到你的电话，不过你放心，我现在就回家，你等我，你等我。”

　　杨蜜恩恩几声，还是带着哭音说道：“唐晨，那你快点回来，我家里出事了，我现在在我家的超市，你直接来这里吧。”

　　“丈母娘出事了？什么情况？”唐晨说了一句，然后急忙说道：“没事，你在家里等我，我马上就到你们家那里。”说着，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，唐晨焦急地对系统说道：“系统，你能不能直接把土豪战车弄到本少面前来，我这坐着长途汽车也实在是太慢了点吧。”

　　系统：“尊敬的宿主，这个简单，您只要在心里自己跟土豪战车沟通的话，它就会立刻到您的面前来的。”

　　唐晨也是微微碉堡，土豪战车竟然这么屌，真是出乎自己的意料。

　　“嗯，就这样。”唐晨点点头，然后走出车站，随后到了一处巷角处，在心里默念着：“土豪战车，快点到本少这里来，本少需要你。”

　　此时在唐晨昨天被带走的那个路口，土豪战车正静静的停在这里，几个交警此刻走了过来，一个年纪大点的交警开口说道：“这辆豪车停在这里一整天了，也没有车主来开走，先把它弄到交警队去吧。”

　　“是副队长。”旁边一个小年轻交警答应一声，随后招呼身后的吊车准备动手。

　　“唰！土豪战车启动，虚拟车载服务小美上线，接收到宿主召唤，自动锁定宿主位置。”

　　“叮！锁定完毕，开启自动驾驶模式。”

　　轰！

　　油门声响起，土豪战车瞬间启动，随后眨眼间的功夫就在几个交警的面前疾驰而起。

　　“副……副队长，那车里好像是没有人的吧。”年轻交警傻逼的舔舔自己的嘴唇，呆滞的问一句。

　　“闹鬼吗，卧槽。”副队长也是骂了一声，这到底是肿么回事。

　　唐晨并不知道因为自己的举动害的两个交警回去之后神神叨叨的变成了傻逼，现在他正满意的坐在土豪战车上回市里。

　　有了土豪战车的一路狂飙，所以他也就放下了心来，想起什么，于是拿起手机给郁天逸拨打电话，这次倒是很快接通了。

　　“唐少，前两天我回家办事了，所以没有接到您的电话，对不起。”郁天逸以为唐晨是打电话来兴师问罪的，所以赶紧说了一声。

　　唐晨随意的笑笑，说：“没什么，而且当时也没什么大事，本少打电话给你就是想问问学校里还平静吧，方文鑫这小子身体情况如何。”

　　郁天逸回答道：“唐少，文子的身体机能已经渐渐的恢复了，医生说相信不久之后就可以慢慢的恢复了，至于学校里也是安静的很，墨门到现在都没有动作。”

　　“哦，原来如此，那就先这样吧，本少有点事情，先挂了。”说着，唐晨率先挂了电话。

　　大约半小时后，车子到了杨蜜家的超市，唐晨赶紧打开车门走下去，一进入超市就叫道：“杨蜜，我回来了。”

　　杨蜜本来是坐在桌子前的，一听到唐晨的话也是开心地站起来，然后跑过来抱住唐晨，说道：“你吓死我了，你到底去哪里了，你知不知道我很担心你啊。”

　　唐晨揉揉她的脑袋，闻了闻她的秀发，歉意地说道：“对不起杨蜜，我跟你保证以后绝对不会出现这样的事情了。”

　　杨蜜嗯了一声，然后啊地叫出声，对着唐晨说道：“唐晨，你回来得正好，我们家被告了。”

　　“什么？被告了，这是怎么回事？”唐晨疑惑地说一声，是谁要告杨蜜家，原因是什么？

　　杨蜜叹口气，然后将桌子上放着的文件袋放在唐晨的手上，说道：“这是法院发来的文件，你看看吧，刚才我妈妈因为受到惊吓昏过去了，我爸爸也是着急的出门找律师干嘛的，你要是再不回来我就真的要急死了。”


第167章 无敌披风？不，隐身披风！

　　唐晨没有想到自己一晚上不在竟然发生了这么多事情，一边安慰杨蜜不要着急，一边打开了文件袋，看完了里面的文件后唐晨气的一拳砸在了桌子上。

　　“李哲羽这孙子，简直就是找死！”唐晨眼神冰冷地说了一声，说起李哲羽这个人。估计很多读者都没有印象了。这逼就是上次那个跟着他妈来杨蜜家收租金的货，后来被唐晨教训了一顿，给了他一百万之后就把他给打发了。

　　本来这间事情呢就算是结束了，但是唐晨怎么也没有想到这逼竟然连同他的母亲一起将杨蜜家给告了，不仅如此，顺带着将自己以威胁恐吓的罪名也给告了。

　　这可就是触碰了自己的底线啊，麻痹的，当初没有杀你是不想在杨蜜母亲面前表现的太过凶狠。结果你这逼收钱之后竟然还敢来告老子，作死也不带这么直接的。

　　“对了杨蜜。我不是上次让他写过一张收据的吗？有了那张收据就可以证明没有拖欠他们家的租金啊。”唐晨想起自己当初为了防止李哲羽耍赖留的后手，有了那个他们还不是输定了？

　　杨蜜苦笑着说道：“没用的，上次的收据我交给我妈妈保管了，结果我妈妈昨天告诉我家里遭贼了，丢了一千多块钱，顺带着那张收据也不见了。”

　　“草，很明显就是李哲羽母子干的。”唐晨气的骂一声，这母子两个倒也是挺精明的，想想也是，要是没有十足的把握他怎么敢来告自己呢？

　　“杨蜜你别担心，本少这就去收拾那对傻逼母子。”唐晨气呼呼的说了一声，现在他觉得自己的心软是最大的错误，这样的人就应该被自己直接抹杀到。

　　“不要去唐晨。”杨蜜赶紧拉住唐晨。说道：“李哲羽母子两个以防止被打击报复为由找了警察保护自己，你现在去等于是自己自投罗网啊。”

　　“呦呵，这对傻逼还变聪明了。”唐晨倒是没有想到这样一对傻逼竟然会突然变得这么聪明，竟然知道提前找警察保护自己，这样一来自己就不能轻举妄动了。

　　杨蜜颓废地坐在椅子上，双目失神的说道：“唐晨，我们该怎么办啊，明天就要开庭了。如果真的没有办法反败为胜的话，我们就真的要赔偿他们二十五万了。”

　　唐晨抓住了他的手，说道：“你放心吧杨蜜，还有一天的时间内，本少绝对不允许阿猫阿狗的欺负到我的头上，还有你们家的头上，你先打电话将叔叔回来，律师的事情我去想办法，这次我一定要狠狠的整治一番李家母子。”

　　杨蜜对唐晨那是无条件的信任，点点头，说道：“唐晨，还好这个时候还有你站在我的身边，不然我真的不知道该怎么办了。”

　　唐晨嗯了一声，又安慰杨蜜几句就走出了超市，事情很紧急，自己必须赶紧想个办法才可以。

　　“系统，你神通广大的，你有什么好主意吗？”唐晨对系统问上一句，遇到麻烦的时候他总是本能地想要问问系统的意见。

　　系统：“尊敬的宿主，您已经独立处理过那么多事情了，本系统相信这次也不用本系统插手，您也可以做到万无一失的。”

　　唐晨撇撇嘴，个逼系统分明就是没有主意，说的倒像是夸奖自己的样子。

　　唐晨用手指按了按自己的太阳穴处，然后拿出手机给庞老板拨打电话，庞老板很迅速的接通了。

　　“唐少，我是老庞。”庞老板对唐晨的态度可谓是毕恭毕敬的，这也可以看出唐晨在庞老板心里的分量。

　　“老庞，你认不认识什么有名的大律师？”唐晨直接开门见山的说道，老庞在商场混了这么多年，应该有点人脉吧。

　　庞老板小心谨慎地问道：“唐少，您找律师干嘛？是不是出什么事情了？”

　　唐晨也没有隐瞒，将事情全部说了出来，最后说道：“老庞，就麻烦你给本少找到本市最好的律师，价钱多少都好说，只要能帮本少赢了这场官司，怎么样都可以。”

　　庞老板嗯了一声，正色说道：“既然是唐少您的事情，那也就是我老庞的事情，我一定会尽心尽力的，不过唐少您还是做好点其他的准备，毕竟从您刚才的话里可以分析出来，这场官司不好打啊，收据在李哲羽他们的手里，对方要是死不承认收过您的一百万，那么到最后估计还是您败诉。”

　　唐晨又何尝不知道个中厉害呢，他淡淡地答应一下，然后挂断了电话。

　　“好烦。”唐晨坐在土豪战车里，将自己的眼睛闭上，静静地思考着这场官司，他是绝对不允许自己输得，但是想不输的话就得绝地反击，要想绝地反击只有一个可能，那就是把收据拿回来，到时候在法庭上还不是啪啪啪的打他们的脸。

　　关键就在于如何拿回来自己的收据，现在他们家里都有警察在监视着，自己要是一出现，李哲羽母子一定会大呼小叫的说自己是去收拾他们的，到时候可就麻烦大了。

　　“系统，有没有什么办法是能够让我神不知鬼不觉的到他们家把收据给拿回来？”唐晨这个时候只能再次依靠系统了。

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，其实昨天奖励给您的道具就有这种作用，只不过您连查看使用说明都没有查看就让本系统收起来了，本系统表示很无奈。”

　　唐晨碉堡的说道：“你是说无敌披风吗？那你为毛不早说，卧槽。”

　　系统很无辜地说道：“尊敬的宿主，这不是本系统的错啊，是你昨天火急火燎的没有问我啊，请问您现在是否观看无敌披风的说明？”

　　唐晨翻翻白眼，说道：“你这不是废话吗，如果无敌披风真的有这种能力的话，那本少这次的官司就有希望了。”

　　“叮！宿主观看无敌披风使用说明，请认真观看以下文字：无敌披风，高级任务完成之后可触发的奖励道具，外表跟斗牛的红色斗篷差不多，使用时宿主将披风随意的披在自己的身上，即可达到隐身的功能，但是请宿主注意，无敌披风的隐身功能最多不可超过半个小时。”

　　“隐身？”唐晨是彻底碉堡了，嘴角抽抽着，很是兴奋地说道：“逼系统，你不是在逗我啊，虽然知道你屌但是也不能屌到这种程度啊。”

　　系统高傲的说道：“尊敬的宿主，一分耕耘一分收获，您冒着生命的危险完成了高级任务，因此高级任务带给您的奖励也是您意想不到的丰厚，无敌披风算不了什么，等您以后完成终极任务您就明白，无敌披风实在是很垃圾的。”

　　唐晨感觉自己的心脏扑通扑通的狂跳不已，能够隐身的披风在系统的口中竟然是垃圾的，这逼到底还有多少好东西啊，他已经迫不及待的想要触发终极任务了。

　　“系统，不说废话了，本少现在就去李哲羽他们家，到了之后你就把无敌披风奖励给本少，本少这次要好好地收拾一下这个傻逼。”唐晨也不想耽误时间，回到超市中跟杨蜜说一声之后，然后开始走向李哲羽的家。

　　李哲羽的家跟杨蜜的家并不远，他家也是搞小卖部的，两层楼房，唐晨到了他们家后面的小路上，看了看四周发现没人，于是赶紧对系统说道：“逼系统，赶紧把披风奖励给本少。”

　　“叮！系统奖励道具，无敌披风，请宿主接好。”系统办事也很迅速，说了一声之后，一道红色的光芒亮起，唐晨感觉自己的口袋一热，将手伸进去把一个红色的披风给掏了出来。

　　披风很拉风，像是超人的那种，在披风的后面还写着一个大大的屌字，这让披风看起来逼格爆棚。

　　唐晨没有犹豫，将披风对着他的肩膀就是一披，神奇的事情发生了，他跟披风全部消失在了原地，他已经成为了隐身状态。


第168章 小唐，就靠你了！

　　此刻在李哲羽家门外，停放着一辆黑色的小轿车，两个便衣警察坐在里面谨慎地观察着李哲羽家里的四周，他们出现在这里的原因就是所谓的保护李哲羽母子。

　　“系统，现在没有人是能够看见本少的吧？”唐晨已经走到了便衣警察们开的车前面，一边看着里面一脸严肃的两个警察。一边恶趣味的对系统说一声。

　　系统嗯了一声。说道：“尊敬的宿主，的确如此，哪怕您现在当街大小便也不会有人发现您的存在的。”

　　“草，你个逼系统狗嘴吐不出象牙来，你特么才当街大小便呢，本少只是想整整这两个傻逼警察。”唐晨没好气的骂了一声系统，这个逼怎么一脑子全是这种龌龊的思想。

　　系统很是高能的回答一句：“尊敬的宿主，就算本系统想大小便也没有办法。因为本系统要是大小便的话那可就全部排泄在您的脑子里了。”

　　“闭嘴，日你小表妹。”唐晨觉得恶寒的一声大骂。现在有的书迷应该是正吃着零食呢，你特么这样说让人家吐出来怎么办？

　　唐晨没有再搭理逼系统，冷笑了下随后走到了车子前面，然后大喝一声，一拳狠狠地砸在警察车子的前盖上，砰的一声，拳头力量大到直接将车前盖砸出了一个坑。

　　“草，怎么回事。”两个警察同时大骂一声，往外面一看，并没有人啊，赶紧下车到了车前，发现自己的车前盖硬是被拳头砸出一个坑来。

　　“妈的，这是谁干的。跑的倒是挺快的。”一个警察气愤的大叫一声，显然他是以为有人搞恶作剧之后逃跑了的。

　　就站在警察面前的唐晨嘴角一撅就笑了起来，原来隐身是这么好玩的一件事情，这两个大傻逼。

　　“尊敬的宿主，本系统很不想打断您的，但是请您不要忘记了，您隐身的时间只有半个小时，现在已经过去五分钟了。”系统专门喜欢在唐晨兴奋的时候泼冷水。这个时候又出来泼冷水了。

　　唐晨拍了一下自己的脑袋，的确，想着玩结果把正事给忘了，也不再耽误直接走进了李哲羽的家。

　　李哲羽的家在农村还算是比较富有的，唐晨穿过大堂一路直行，发现李哲羽跟他妈妈好像都没有在家，难道是出门去了？

　　不管这些，还是自己找东西要紧，唐晨觉得一般像这种暴发户，如果藏得是很重要的东西的话，一般都是藏在保险柜里面的，所以他径直就走到了卧室中，堂而皇之的打开了门，果然在床头柜那里发现了一个保险柜。

　　“果然在这里，本少果然有做小偷的天赋。”笑了笑，唐晨立刻否定了这种说法，不对，这本来就是本少的东西，本少只是拿回来而已。

　　蹲在保险柜前，唐晨犯了难，这个保险柜是六位密码锁的，要是没有密码的话自己是万万打不开的，他倒是想将保险柜直接给搬出去，但是悬浮在半空的保险柜也实在是太明显了。

　　怎么办呢？唐晨开始思索着，正好这时候外面传来了脚步声，唐晨也不慌张，自己现在是隐身的状态，别人是看不见自己的。

　　“我的小宝贝，快点的。”门被打开，李哲羽拉着一个就穿着BRA的妹子走了进来，将门关上后，也是将妹子推在了床上。

　　唐晨皱皱眉头，瞅着架势，难道说本少又要目睹一场直播吗？

　　“小宝贝，你可诱惑死我了。”李哲羽一看就是个色中饿鬼，直接将自己的衣服给脱掉扔在了地上，然后关着身子扑在妹子的身上，上摸下抓的。

　　妹子娇媚的笑着，然后在李哲羽准备进入的时候轻轻地推开他，哈气说道：“李少，上次包夜做的钱您还没有给呢。”

　　提起这事李哲羽就有点肉疼，对着妹子的屁股打了一声，发出一声少儿不宜的啪声：“你还敢说，三千二一晚上，你还不给吹，上次玩的一点都不尽心，这次你要是伺候的老子舒服了，老子给你十万。”

　　妹子眼中闪过一丝鄙夷，不过倒也没有拆穿，而是说道：“李少，您一向都是几百几百的，这次怎么一下子要给这么多？”

　　李哲羽感觉自己被鄙视了，于是不爽的说道：“你懂什么，上次老子不是告诉过你老子从一个人傻逼那里敲来了一百万吗？可惜钱被我老娘给收走了，这次我又跟我老娘将那个傻逼给告了，要求赔偿二十五万，这次的五万块我老娘答应全部都是我的，到时候给你十万还不是轻松的很？”

　　唐晨黑着脸，这逼太欠抽了，竟然把自己当成凯子宰了，这傻逼看来又忘记了上次的教训啊，如果不是上次为了给杨蜜妈妈留下好印象的话，老子会那么轻松地放过你？

　　妹子相信了李哲羽的话，对着李哲羽的脸上啪叽就是一口，很是放荡地笑道：“李少，上次你不是跟我说那张收据已经被你找人给偷回来了吗？那这次的官司肯定是赢定了，我就提前祝李少你发大财了。”

　　李哲羽哈哈大笑，也是不再浪费时间，长枪一顶，直接进入了妹子。

　　唐晨眼看着在自己的面前要发生一场少儿不宜的大战，冷冷一笑，随后走到旁边的床头柜上，拿起座机对着妹子的脑袋就砸了下去。

　　妹子正高亢的大叫着，结果被座机这么一砸，当场昏厥过去，而李哲羽听到这砰的一声，差点吓得当场交了公粮。

　　“卧槽，这是怎么回事，电话怎么会突然过来。”李哲羽抽身站起，将电话拿起来也是满脸的费解，电话明明就是在床头柜上好好放着的，为什么会发生这样的事情呢？

　　唐晨又是一声冷笑，随后一脚踢在李哲羽的腹部，将李哲羽踹倒在地，拿出顺从喷剂对着李哲羽的嘴巴中就喷了一下。

　　事情发生的太快，李哲羽感觉自己是见鬼了，站的好好的竟然会跪倒在地，还没发出大叫呢，顺从药剂就喷进了他的嘴巴中。

　　脑袋浑浑噩噩的，眼前一片黑暗，李哲羽当场昏厥过去。

　　“尊敬的宿主，您到底要做什么？”系统有点看不明白唐晨的做法了，他不是来拿收据的吗？怎么突然变成教训人了。

　　“你现在暂时不用明白，等到明天开庭的时候你就懂了。”唐晨嗜血一笑，心里已经有了主意。

　　十分钟后唐晨再次大摇大摆的离开了李家，走出警察们的视线之后，他将自己身上的无敌披风给解开，然后装进了自己的口袋中。

　　“事情搞定了，就等着明天玩死这对傻逼吧。”唐晨满足的笑了笑，办完了自己要办的事情，也是无事一身轻啊。

　　“呵呵。”脑海中的系统发出一声冷笑，刚才目睹了全过程的他对宿主阴险的程度再次有了一个层次的了解，他这是准备玩死对方啊。

　　回到杨蜜家的超市后，唐晨发现杨蜜的父亲也已经回来了，这个老实巴交的男人此时正一筹莫展的抓着自己的头发想办法，而杨蜜则是在一旁轻声地安慰着。

　　“杨蜜，叔叔。”唐晨叫了一声，然后脚步轻松的走了进来。

　　“唐晨，你回来了，你去哪里了？”杨蜜迎上去挽住唐晨的手臂，开口就是询问。而杨父则是对唐晨轻轻地点点头。

　　唐晨笑了笑，没有直接回答杨蜜这个问题，而是走到杨父面前，正色说道：“杨叔叔，您就放心吧，明天的官司我们一定可以胜诉的，相信我，我绝对不会让杨蜜还有你们受到伤害的。”

　　杨父叹口气，然后大手跟唐晨握在一起，说道：“小唐，就靠你了。”


第169章 绝地反击（1）：法官大人，您是脑残吗？

　　忙碌了一天，事情结束了，唐晨去医院看了下方文鑫，然后就到了晚上，由于明天要开庭，所以唐晨先打个电话告诉校长。自己跟杨蜜都不会去上学了。

　　校长也不敢有任何意见。这位爷能打电话给自己，那就是给自己面子，他敢说不吗？

　　为了防止你们说我凑字数，所以晚上的事情就不费笔墨了，一夜无话就这样到了第二天，唐晨一大早就起床了，他昨晚是睡在超市里面的，再加上昨晚思考时间。所以一整晚几乎没怎么睡觉。

　　杨蜜跟自己的父母也从房间里走了出来，唐晨礼貌的上前打招呼。说道：“叔叔阿姨好，昨晚睡得好吗？”

　　杨母现在也不怎么排斥唐晨了，再加上听杨蜜说唐晨为了自己家里的事情是忙前忙后，心里也是稍微感动。

　　“小唐，我们家的事情，真是麻烦你了。”杨母说了一声，黑眼圈很严重，看样子家里的事情让她担心地睡不着。

　　唐晨受宠若惊，说道：“叔叔阿姨，这都是我应该做的，你们放心吧，律师我已经找好了，咱们直接去法庭就行了。先上车吧。”

　　杨父叹口气，拉着杨蜜上了唐晨的土豪战车，唐晨准备上车的时候杨蜜却是拉住了他，然后紧张地问道：“唐晨，这两天真是辛苦你了，等事情结束之后我好好的给你补补身子。”

　　杨蜜现在越来越觉得自己跟了唐晨是自己这辈子最大的幸运，女人嘛，无非就是想找个宽广可靠的肩膀。在自己难过无助的时候能够守护自己，正好，唐晨就是这样的人。

　　“没什么，身为男人，守护自己的女人是应该的。”唐晨宠溺一笑，随手搂住了杨蜜的腰部，贱贱地笑道：“不用你给我补补身子什么的，只要每次做的时候你不要提前投降就好。”

　　杨蜜又一次被这个色狼调戏了，脸蛋红扑扑的，用自己的手肘对着唐晨的腹部就是一撞，然后上了车子。

　　唐晨嘿嘿一笑，杨蜜本来就没用多大的力气，所以他当然是感觉不到疼痛的，上车之后一路直行，就这样到了法院的门口。

　　唐晨四人下了车，唐晨对杨母他们说道：“阿姨，等一下，我先打电话给我的人，问问律师怎么还没有来。”

　　“唐少！”就在唐晨准备拨打电话的时候，庞老板的声音传来，只见他西装革履的带着另外一名青年男人走了过来。

　　唐晨走了过去，然后说道：“老庞，来了啊。”

　　庞老板点头说道：“唐少，不好意思啊，路上堵车让您久等了，我身边这位就是本市最好的律师谢律师，谢律师，这位就是我的老板唐少。”

　　“谢律师您好，今天就麻烦您了。”唐晨也是懂得礼仪的，人家毕竟是来帮助自己的，自己对人家的态度还是要好一点的。

　　“您好唐少，这些都是我分内的事情，我尽力而为。”谢律师友善的笑了笑，然后跟唐晨握握手。

　　唐晨又将杨蜜一家介绍给二人认识，寒暄过后，五个人走进了法庭中。

　　这还是唐晨第一次到法庭这样的地方，以前都是通过港剧的场景认识这个庄严肃穆的地方，第一次到这里，心里有点紧张。

　　五个人先被安排在一个房间内，等待着开庭的时间，杨蜜的父母都有点坐立不安，杨蜜则是在一边轻声地安慰着。

　　唐晨走到了谢律师身边坐下，然后轻声问道：“谢律师，这场官司你有几成的把握能赢？”

　　谢律师苦笑一下，说道：“唐少，我跟您交个底吧，这场官司我只三成的把握能赢，毕竟您说的那个收据现在已经不见了，也就是说没有直接的证据能够证明您给过对方一百万，这打起来有些艰难。”

　　唐晨神秘一笑，说道：“如果本少能够把那个收据搞回来的话，你能有几成把握赢？”

　　谢律师自信满满的说道：“如果有收据在手的话，我有九成的把握可以赢。可惜收据并不在我们手里。”

　　唐晨嘿嘿一下，拍拍谢律师的后背，说道：“谢律师，你不必有负担，开庭之后你只要正常发挥就可以，其他的事情就交给本少吧。”

　　谢律师不明所以，这个时候法庭的工作人员来通知开庭，于是五个人走了进去。

　　法庭是公开审理的，所以可以有旁听者坐在里面，旁听席上已经坐了一个人，正是李哲羽的母亲，看见唐晨他们进来后，也是露出一个阴冷的表情，仿佛今天的官司一定会胜利的一样。

　　而李哲羽那个大傻逼则是跟他的代理律师坐在原告席上，唐晨跟杨父还有谢律师坐在被告席上，啪的一声响，几个警察走了进来，然后有警察叫道：“开庭！”

　　威风凛凛的法官走了进来，身边跟着两个助理，然后还有陪审团的人也坐在了自己的位子上，唐晨看了一眼法官，是个大胖子，长得跟弥勒佛一样，歪鼻斜眼的，看上去丑陋无比。

　　这个法官叫做欧阳万龙，浙江人士，当法官已经超过五年的经历，算是个老人了。

　　“现在开庭审理本案，请原告律师发言。”欧阳万龙咳嗽一声，宣布开庭，目光同时看向李哲羽那边。

　　李哲羽的律师站了起来，然后拿着自己手里的文件，大声地说道：“法官大人，各位陪审员，我是李哲羽李先生的代理律师，这次的案件我们要状告杨龙一家，拖欠我方租金超过一年零四个月的时间，我们要求赔偿二十五万元人民币，还有就是我方要控告唐晨唐先生，在我方去索要租金的时候对我方李哲羽先生进行殴打，我们要求赔偿我们精神损失费加上医疗费用十五万元人民币。”说完，他将手中的文件放下。

　　律师正色对欧阳万龙说道：“法官大人，各位陪审员，本案是发生在今年六月份的某日，当时我方李哲羽先生，随同他的母亲去被告的家中索要租金，但是却没想到对方不仅出演侮辱拒不归还，还对我方李哲羽先生进行殴打，害的李先生在医院里住了一个星期才出院，至今还有轻微的脑震荡，其情节严重，简直蔑视法律，我要求对方按照我们的要求赔偿。”

　　欧阳万龙嗯了一声，然后看向了谢律师，说道：“被告律师，你有什么要说的吗？”

　　谢律师站了起来，言辞犀利的说了一段话，由于字数的限制，作者君就不叙述了。

　　欧阳万龙听后也是点了点头，思考了一下，正声说道：“这样看来事情很清晰明了了，被告人不仅拖欠租金不给，而且还殴打原告，陪审员，你们有什么意见吗？”

　　几个陪审员互相看看，随后一个四眼妹站了起来，大声说道：“我们陪审团一直裁定，事情的确如此，被告方已经构成了犯罪。”

　　李哲羽跟他母亲同时笑了起来，这逼还不怕死的冲着唐晨做个鬼脸，脸上的得意之色，明显的不能再明显了。

　　欧阳万龙笑了笑，然后对谢律师说道：“被告律师，如果你们不能拿出任何证据出来表示你们已经偿还了租金的话，那么我就要宣判结果了。”

　　“等一等法官大人，我有个疑问。”唐晨这时候站了起来，大声地说道。

　　欧阳万龙嗯了一声，说道：“你有什么疑问？请说。”

　　唐晨冷冷一笑，一字一句的说道：“法官大人，请问您是脑残吗？”

　　全场哗然，陪审员愣住了，欧阳万龙傻逼了，这家伙说什么？竟然问自己是不是脑残？


第170章 绝地反击（2）：大打出手！

　　在此之前，欧阳万龙从来没有想到以自己目前的身份还有人敢骂自己是傻逼，他是很傻逼，也是个脑残，但是就这样被人在法庭上骂出来，心里实在是有些不爽。

　　“被告。请你注意一下你的措辞。这里是在法庭上。”欧阳万龙用自己手里的锤子狠狠地砸了一下，显然他动怒了。

　　“本少不觉得我有什么需要注意的，因为我说的是事实。”唐晨根本就没有将欧阳万龙放在眼里，遇到的牛逼人物多了，你算个屌啊。

　　“你太过分了，警卫，给我把他拖出去！”欧阳万龙彻底火了，给你脸不要脸了不是。竟然还敢骂自己，你以为自己很牛逼吗？

　　“法官大人等一下。唐少情绪是有点激动了。”谢律师也很无奈啊，他就没有见过这么屌的人，竟然在法庭上直接指着法官的鼻子骂，要知道在法庭上法官的权利可是最大的，你这样还想不想打赢官司了？

　　“谢律师，你不用给本少圆场，本少根本就没有说错什么。”唐晨直接从位子上走下去，然后气焰嚣张的说道：“法官大人，本少骂你傻逼你也不要激动，因为本少说的都是实话，对面两个傻逼冤枉本少还有杨叔叔，这种傻逼的案子你竟然还愿意接受，你说你是不是脑残！”

　　李哲羽脸色一怒。想骂人，但是他却胆怯了，这家伙就是个疯子啊，在法庭上都敢放肆，谁特么敢惹啊。

　　“被告，请你注意一下你的素质，这里是法庭上，如果你再这样随意的出演侮辱人。本法官有权利直接宣判结果，并且将你们全部驱逐初秋。”欧阳万龙感觉自己的威严被挑衅了，阴冷冷的对唐晨说一句。

　　“呦呵，你还敢威胁本少？”唐晨冷笑一声，说道：“法律什么的本少是不了解，但是本少知道，法律是不会冤枉好人的，怎么，你做个法官了不起吗？本少觉得被冤枉了还不能够说出来吗？法律是你制定的吗？”

　　唐晨的话这叫一个毒啊，争锋相对咄咄逼人，瞬间将这么一大顶帽子扣在了欧阳万龙的脑袋上，这要是不好好回答的话，弄不好会出人命的。

　　欧阳万龙自然能够感觉出来对方这是在给自己布置语言陷阱，冷哼一声，说道：“你口口声声的说冤枉你，好啊，那你倒是拿出证据来啊，你既然敢在法庭上大放厥词，想必一定是有证据吧。”

　　“当然有。”唐晨自信一笑，然后指向李哲羽，说道：“这个逼在事发当天带着人来杨叔叔家的超市这里闹事，本少没有跟他们计较，反而还给了他一百万让他赶紧离开，当时本少就为了防止这逼耍赖不认账，还让他写了一份收据，那份收据就是证据。”

　　李哲羽的律师这时候冷笑着站出来，说道：“既然被告这么有自信的话，那就请你拿出那份你所谓的收据，不然的话我们将会再多加你一条诽谤罪。”

　　唐晨嘴角一撅，随后从自己的怀中掏出那个在衬衫上写下的收据，说道：“你们以为本少没有是吧，很抱歉，让你们失望了。”说着，唐晨就将收据直接放在了欧阳万龙的面前。

　　唐晨的举动不仅让杨蜜一家疑惑不已，更是让李家母子吃惊，母子两个同时交换一个眼神，仿佛是在说收据为什么会出现在他的手上，不是被偷回来用保险箱锁上了吗？

　　欧阳万龙仔仔细细的观看着自己面前的巨大收据，片刻才说道：“虽然这上面的字迹有点模糊了，但是还是能够依稀看见的确是一百万字的收据，原告方，你们有什么想说的？”

　　场面急转直下，杨蜜脸上露出释然的笑容，她就知道，自己的男人一定有办法的。

　　李哲羽直接站了起来，大声说道：“这是伪造的，我从来没有写过这样的收据，他这是诬陷我！”

　　律师也赶紧附和道：“没错法官大人，这份收据根本就不是我当时人的笔迹，我当事人也根本没有写过这样的收据，这样的证据应该不成立。”

　　欧阳万龙点点头，再次对唐晨说道：“被告，你也听见了，你这份收据根本没有任何的法律效益，如果你不能拿出其他的证据的话，那么本席就直接宣判了。”

　　唐晨呵呵笑笑，说道：“法官大人，麻烦给本少准备一下你们这里的投影仪，本少有东西要放出来，是铁证，抵赖不了的。”

　　欧阳万龙虽然在心里是将唐晨恨个半死，但是还是得按照程序办事，吩咐助理将投影仪给搬了出来，然后才对唐晨冷冷地说道：“被告，希望你这次可以真的拿出你所谓的铁证，不然你就是藐视法庭。”

　　唐晨没有回答这个傻逼的话，只是掏出一个USB插在投影仪的插口处，然后淡淡说道：“文字你可以否认，但是你自己说的话你就否认不了了吧。”说着，点击了播放。

　　一道光束从投影仪中射出，立刻投射在白布上，画面中出现一个全身赤裸的男人坐在床上，这个人正是李哲羽。

　　“这是怎么回事！”李哲羽一声大叫，慌忙的站了起来，自己什么时候变成这副样子了？

　　“我叫李哲羽，我是一个傻逼，我今天之所以会把这段视频录下来，是因为我的良心不安，前段时间我跟我妈妈胡搅蛮缠的跑到了杨叔叔家的超市那里，我妈妈像个疯婆子一样去问人家要着租金，其实我知道，杨叔叔家的租金早都交了，但是我妈妈还是傻逼般的不依不饶，后来一个正义的男人出现了，他把我们赶走了，我本来是不想再纠缠的，但是我妈妈偏偏还不愿意放手，于是让我找了好多混混去找麻烦。

　　可是混混们都被打倒了，那个男人像是战神一样不可战胜，我以为他会打我，没想到他没有，反而是对我进行了一番教育，把我说的是眼泪一把鼻涕一把的，最终他还给了我一百万让我回家，我把钱交给妈妈，跟她说算了吧，可是我妈妈这个脑残竟然还不愿意放手，竟然要找律师冤枉他还有杨叔叔，我不忍心看到自己的妈妈一错再错，所以就将这个视频录下来，如果我们真的到了对薄公堂的地步，我希望能将真相告诉大家。”

　　李哲羽的神情很是诚恳，说话的语气也是不疾不徐，看上去就像是一个正在忏悔的犯人一样，他的话说完之后，立刻让现场炸开了锅，先是李哲羽的妈妈站起来破口大骂：“死孩子，你乱说什么呢，你疯了吗？”

　　李哲羽的妈妈要气炸了，自己好不容易想到一个这样的主意，结果自己的这个傻逼儿子竟然将事情给全盘托出了，完了完了，这下子还怎么告？

　　跟自己妈妈的生气不同，李哲羽则是呆逼不已，他激动地从位子上跑出来，愤怒的大叫着：“不，我从来没有说过这样的话，这是栽赃陷害，我根本就没有说过这样的话！”

　　唐晨冷哼一声，无比阴冷的说道：“李哲羽，你不知死活的再次挑衅本少的耐心不说，现在又变得这么傻逼吗？这画面里面的人明明就是你这逼，你特么还敢否认？”

　　其实唐晨的心里也是冷笑不已，你当然是不记得了，因为这一切都是自己动的手脚，用顺从喷剂让李哲羽按照自己说的话一五一十的重复了一遍，这样的话就算想否认也否认不了了。

　　“你，不对，一定是你做的手脚，你这个混蛋，我跟你拼了！”李哲羽气的大吼一声，随后挥拳对着唐晨的脸蛋砸了过来。

　　唐晨还正愁着这个傻逼不愿意动手呢，单手挡住他的拳头，随后一用力将他的手腕给掰断，然后一脚踢在他的肋部。

　　砰！

　　李哲羽痛的面部扭曲，还想大叫的时候，唐晨却是单手抓住他的脑袋，对着欧阳万龙面前的桌子上狠狠地砸了下去。

　　“住手，不可以在法庭上打人，警卫，警卫！”欧阳万龙慌张的大叫着，事情发展的已经超出了自己的预计。

　　“住手你麻痹，本少这是自卫！”说着，唐晨对着李哲羽的面部又是一拳，将他整个人摔在地上，一脚狠狠地跺在太阳穴处，可怜的李哲羽当场昏厥过去。


第171章 给脸不要脸

　　“哲羽，老娘跟你拼了！”李哲羽的母亲失声叫了一声，儿子被打让她彻底的失去了理智，竟然不知死活的拿着个椅子对着唐晨就砸了过来。

　　“你个老婊砸也是找死！”唐晨眼神一冷，一拳狠狠的贯穿椅子的中心，在椅子分崩离析的瞬间。他快速的抓住一根椅子腿砸在李母的脑袋上，砰的一声。这个自作自受的老婊子砸当场倒地人事不省。

　　“住手！”警卫们这个时候姗姗来迟，三个人高马大的家伙将唐晨给团团围住，然后就要动手抓住唐晨。

　　“本少只是自卫，你们这些傻逼他妈的敢动手？！”唐晨冷哼一声，看也没看身后的三个人，一反手就是一巴掌抽在欧阳万龙的脸上，然后卡着他的脖子将他从位子上给拖了下来。

　　“你们敢动手，我就弄死这孙子！”唐晨一直都是天不怕地不怕的，手上加力，按住欧阳万龙的脑袋砸向桌子上。

　　砰！

　　欧阳万龙脑袋开花满脸鲜血，痛的那张肥猪脸扭曲成了Z形。

　　“欧阳法官，快点放开法官大人！”三个警卫终于是察觉到对方不好惹了。你麻痹，在法庭上打人也就算了，连法官也敢打，这简直是创造了历史啊！

　　杨蜜的父母也呆呆地愣住，这、这、这的说了几声，已经找不到形容词来形容他们这个狂的没边的女婿了。

　　杨蜜也是苦笑一下，虽然早就料到会发生这种事情，但是没想到会闹到这么大。

　　唐晨冷冷地扫视一眼三个警卫，没有露出一丝恐惧的神色，揪住欧阳万龙的头发强迫他看着自己，开口道：“欧阳法官，刚才是这对母子自己找死挑衅本少的。本少只是自卫，你说对吗？”

　　“你……你在法庭上打人不说，竟然还敢打我，我一定要判你入狱！”欧阳万龙不知道是真脑残还是真傻逼，这个当口他还敢威胁唐晨。

　　唐晨咂咂嘴，发出啧啧的声音，摇头晃脑的说道：“本少给你台阶下了，但是你这个逼好像不给老子面子啊，没办法，其实我真的是很讨厌暴力的。”说着，再次按着欧阳万龙的脑袋对着桌子上连连砸击。

　　砰砰砰！

　　一阵阵清脆的声音响起，欧阳万龙没有半点还手的能力。被唐晨按住他强迫的以一个啄木鸟的姿势撞击桌子。

　　“放开法官大人！”

　　“小子，你真他妈找死！”三个警卫终于是忍不住了，同时出声偷袭唐晨。

　　杨蜜叫声小心，但是唐晨给头也没回，径直一脚踹在一货的裆部，随后身后像是长了眼睛一眼连续两脚踢在其他两个人的太阳穴处，仅仅十秒钟，三个警卫同时倒下，再也没有起来过。

　　李哲羽的律师双腿忍不住颤抖。身体不由自主地跌坐在地上，裆部暖暖的，他知道，他自己是吓尿了。

　　这也不能怪他怂，毕竟他本来以为只是打一场轻松的不能再轻松的官司，谁想到竟然会变成这种情况。

　　“法官大人。”唐晨再次卡住欧阳万龙的脖子，看着他血肉模糊的脸，不屑的笑笑：“现在你告诉本少，本少刚才是不是自卫？”说着，他咧嘴一笑。

　　这人畜无害的笑容在欧阳万龙看起来简直就是死神的笑容啊，他哪里还敢装逼，赶紧点头，虚弱地说道：“是，是自卫。”

　　唐晨恩了一声，满意的说道：“你个傻逼，要是早这么配合不就好了吗？”顿了顿，拿出手机调整到摄像功能对着欧阳万龙，再次开口：“那你告诉本少，这次的案件我跟杨叔叔他们还用赔钱吗？是不是他诬陷我们的？”

　　欧阳万龙心里吐血，虽然被唐晨打了之后心中怀有怨恨，但是他也明白，在唐晨给拿出视频这个证据的时候事情就已经很清晰了，的确是对方诬告。

　　想到这里，他再次将李哲羽母子的十八代祖宗问候个遍，草泥麻痹的，事情败露就算了，你个傻逼非要招惹这位煞神，你被打是你活该，我被打呢？我他妈好冤啊。

　　“是，是，就是诬告的，诬告的。”欧阳万龙现在只想去医院，哪怕唐晨让他脱衣服果奔他也愿意。

　　唐晨恩了一声，将手机收了起来，冷喝道：“既然如此，你还不快点让陪审员们下结论？”

　　“是，是。”欧阳万龙再次虚弱地答应一声，随后被唐晨给提着到了陪审员面前，开口说道：“本案是诬告，罪名不成立，听见没有？”

　　陪审员们哆哆嗦嗦的恩了一声，然后其中一个妹子站起来，颤抖着声音说道：“本……本案经过审判纯属诬告，被告罪名不成立，当庭释放。”

　　唐晨满意的笑笑，然后对着欧阳万龙的脸蛋又是啪的一巴掌：“事情结束了，用不着你了，不过本少告诉你，千万别想着动歪脑筋报复本少，因为本少有一百种方法让你的狗命，滚！”说着，唐晨给一脚夹住欧阳万龙这个傻逼踢倒在地，好巧不巧的脑袋正好撞在桌子上，再次晕了过去。

　　估计以后欧阳万龙就会成为司法界的名人了，毕竟不是每个法官都能遇到这种事情……

　　唐晨给拍拍手走到被告席那里，对杨父说道：“叔叔，搞定了，你先跟阿姨还有杨蜜出去等我吧，我跟谢律师说句话马上就出去。”

　　杨父惶恐的拉着唐晨的手，说道：“小唐，事情真的解决了呀？你闹得这么大，你自己不会也有麻烦吧。”

　　杨父是个老实人，他活了这么大从来没有见过打法官的，当然是不放心了。

　　唐晨笑道：“叔叔，你就放心吧，律师也在这里呢，不信你问问他，对不对谢律师？”

　　谢律师当然知道该怎么说，正色说道：“没错杨先生，唐少说的对，已经宣判过的案子就是尘埃落定了，再加上现在证据都对我们有利，没事的，您就放心吧。”

　　杨父这才恩了一声，然后先跟杨蜜母女走了出去，唐晨跟谢律师握握手，说道：“谢律师，这次真是谢谢您了，费用待会跟老庞取就可以了。”

　　谢律师有些惭愧的摇摇头，说道：“唐少您别这样说，其实我真的没有帮上什么忙，我感觉您自己要是来的话其实也是充分可以的。”

　　唐晨随意的笑笑，说道：“不管怎么说，还是要谢谢你，老庞，待会请谢律师去咱们大酒店吃顿好的，本少请客。”

　　庞老板呵呵笑道，说：“唐少请客那一定要最大的排场，交给我，您放心吧。”

　　客套几句以后，唐晨先离开，谢律师叹口气，对庞老板说道：“老庞，你这个新老板不是一般人啊。”

　　庞老板呵呵笑笑，然后无比认真地说道：“唐少虽然年纪轻，但是他是我最佩服的人之一。”

　　谢律师哈哈大笑，拍拍庞老板的肩膀，说道：“老庞你这家伙，好久不见，拍马屁的功夫是越来越熟练了。”

　　唐晨此时已经到了法庭外面，杨蜜的父母先打车回去了，今天发生了这样的事情，估计他们需要好好静下心来镇定镇定。

　　“唐晨，这次又是你帮了我，谢谢你。”杨蜜把肩膀靠在唐晨的胸前，笑得很幸福。

　　唐晨捏捏她的小脸，宠溺的说道：“不用跟我说谢谢，自己男人保护女人是应该的，不过今晚你得给我点奖励才行。”

　　杨蜜的小脸又红了，显然她知道唐晨口中的奖励究竟是什么，她在思考待会要买几个保险套，毕竟唐晨的战斗力，一次肯定不会满足的……


第172章 不管是尼玛还是玛尼，拿最贵的！

　　杨蜜家的事情算是圆满解决了，唐晨现在正开着车准备带着杨蜜回家的。

　　其实一开始唐晨给也问过杨蜜要不要先回家陪陪父母干嘛的，但是杨蜜却说唐晨为了她们家的事情太辛苦了，所以想先做点好吃的给唐晨给补补身子。

　　唐晨一边笑着说女大不中留，一边到了家里面，杨蜜先去厨房忙活。而唐晨给则是无聊地坐在电脑前看电影。

　　叮铃铃！

　　手机铃声响起，唐晨拿起手机一看。又是一个陌生的号码，接通之后问道：“喂，哪位？”

　　电话那边传来一个焦急的声音，说道：“唐少，我是何平啊，有没有打扰到您？”

　　唐晨哦了一声，随口说道：“没有，你找本少是医院出了什么事情吗？”

　　何平紧张的说道：“不是那样的唐少，医院有郁大哥在呢，一切正常，我冒昧打电话给您，是想跟您借点钱。”

　　唐晨一听。原来是这点小事啊，正好前两天因为他被催眠的事情自己打的他也是够狠的，随意的笑笑，说道：“行，你要借多少，卡号直接报给本少，本少给你打过去。”

　　何平感激地说道：“谢谢唐少，我想问您借十万块，可以吗？”

　　“十万块？”唐晨微愣，随后说道：“钱倒是小钱，只是你小子干嘛借这么多钱？家里有什么困难吗？”

　　何平苦笑道：“唐少，我也不瞒您了。我跟小芳谈恋爱已经有一年半的时间了，最近两天她突然老是恶心想吐，一去医院检查才知道，她竟然怀孕了。”

　　唐晨给淡淡的嗯了一声，笑着说道：“这是好事啊，人家姑娘都走了你的孩子了，你可要好好的照顾她才可以啊。”

　　何平苦涩地笑道：“唐少，哪有那么容易啊，我是很想对小芳负责的，在得知她怀孕以后我就跟她回家见父母，我想的是实在不行的话大不了辍学不念了，跟小芳结婚。可是她的父母知道以后是大发雷霆，对着我一通臭骂，我理亏也不敢还嘴，当听到我说我要娶小芳的时候，他们直接放话，要么给十万块钱彩礼钱，要么就别想结婚。唐少，我是单亲家庭，我妈妈一个人把我拉扯长大不容易。根本拿不出十万块的现金啊！所以我想问您先借点钱，我会想办法还给您的。”

　　唐晨听后立刻明白了，看来徐芳的父母很势利，知道何平是个穷学生之后更加的瞧不起他，这简直就是为难何平啊。

　　“钱本少可以借给你，而且不要你还，本少跟你一起去见她父母，我到想看看究竟是什么样的父母会势利眼到这种地步。”唐晨心里本来对何平就有点亏欠，再加上自己是做老大的，小弟有事找你帮忙，肯定是能帮就帮。

　　何平愣住，感动的眼泪都要掉下来，连连说道：“唐少，谢谢您，您这十万块钱我一定想方设法的还给您的。”

　　唐晨无所谓的说道：“没事，就十万块，你知道我住在哪里吧，晚上你到我家门口来，我开车带你去。”说着，挂断了电话。

　　“晚上你要去哪里啊。”杨蜜这个时候端着一碗蛋花粥从厨房走过来，放在桌子上笑着问道。

　　唐晨闻了闻，然后将她抱在怀里，说道：“不去哪里，何平那小子把他女朋友肚子给搞大了，现在她女朋友的家人不愿意了，我去看看。”

　　杨蜜哦了一声，手指对着唐晨给的脸蛋点了下，轻笑道：“真是有什么样的老大就有什么样的小弟，何平跟你一样都是色中饿鬼，看来以后我得管管你了，不戴套套不给你，我可不想年纪轻轻的就怀孕。”

　　唐晨搂着她紧了紧，对着她的红唇吻了一下，说道：“没事，你就算怀孕了也是最美的孕妇。”

　　甜言蜜语永远都是女人最大的天敌，杨蜜咯咯笑了起来，从他腿上站起来，说道：“别油嘴滑舌了，尝尝我的手艺吧。”

　　唐晨嗯了一声，其实男人要的幸福就是这么简单与平淡。

　　转眼间就到了傍晚，现在是五点多的样子，唐晨出门没走多远，就看见何平站在门前不远处的马路边等着自己。

　　“唐少！”

　　“何平，你来的这么早？久等了吧。”唐晨走过去打个招呼，何平脸上还残留一些淤青，都是唐晨前两天打的。

　　“没有久等，小弟等大哥是应该的。”何平不声不响的拍个马屁，拍的唐晨心里还是挺舒服的。

　　“走吧上车，去你未来老丈人家，不过在此之前，你要换身行头。”唐晨一边打开车门一边说道，何平这小子太不会穿衣服了，哪有白衬衫配运动鞋的，怪不得徐芳妈看不上呢。

　　何平不明白为什么要换身行头，唐晨也没有解释，直接带着何平到了一家二十四小时营业的百货大楼，对着销售员大手一挥：“你们这里最贵的那什么阿尼玛西装给本少来一套，何平，你去试穿。”

　　销售员小嘴角抽搐，说道：“先生，我们这里最贵的阿玛尼是八万五，您真的要吗？”

　　唐晨不爽的撇撇嘴，说道：“不管是尼玛还是玛尼，给本少拿最贵的，何平，你小子还傻楞着干吗，给本少进去试穿。”

　　何平早已经被价格吓得张大了嘴巴，他很想说不，但是一瞅唐晨的脸色，立刻乖乖地去试穿了。

　　二十分钟后何平穿着简直八万多的阿玛尼跟唐晨走出大卖场，这还是他有生以来第一次穿这么贵的衣服，感觉浑身不自在。

　　唐晨倒是打量一番，然后笑着说道：“不错不错，果然是人靠衣装啊，穿上名牌本少才发现，你小子原来也是个帅哥，虽然没有本少长的帅，但是不错了。”

　　何平不好意思的说道：“唐少，您愿意借我钱我已经很感激了，不必给我买这么贵的衣服的。”

　　唐晨语重心长的说道：“你小子懂个屁，你知道吗，一个男人，你可以不帅，但是你一定要有腔调，要有逼格，你是本少的小弟，逼格方面也得提高才行，不要给本少丢人。”顿了顿，继续说道：“至于钱，你就不在再提了，你看本少像是那种缺钱的人吗？废话少说，赶紧走吧。”说着，跟何平一起上了土豪战车。

　　而此刻在徐芳的家里，眼睛哭得都有些红肿的徐芳正坐在床上低声啜泣着，这个小妮子长的的确挺水灵，虽然没有杨蜜那么倾国倾城的，但是有一种清纯的感觉。

　　“丫头啊，你就听妈的话不行吗？赶紧把那个小子给忘了吧，你还太小，妈明天就领着你去把孩子打了。”徐芳的妈妈穿着一身黄色鸭绒衫，弄得跟宋丹丹老师一样，尖嘴猴腮，一脸的尖酸刻薄样。

　　“妈，我不会把孩子打掉的，孩子是我跟何平爱情的结晶，我要把他生下来！”徐芳倔强地说道。

　　徐母带着点火气说道：“丫头，你说你是不是傻，什么狗屁爱情的结晶啊，你现在还小，还有大好的青春呢，你为什么非要看上那个穷小子？妈妈是过来人，妈做什么还不都是为了你好？妈难道会害你吗？听我的话，明儿就把孩子给打了，跟那个穷光蛋断绝联系，你要是不想上学也没关系，妈给你物色个好人家。”

　　徐芳摇头，赶紧说道：“不，我不会跟何平分手的，我爱他！妈，你就成全我们吧。”

　　“你做梦！”徐芳妈大怒，苦口婆心的劝告结果被女儿当成了耳边风，她怒声说道：“分不分由不得你，除非他能拿出来十万块钱，否则别想让我承认他！”

　　滴滴！

　　就在这时，外面传来一阵喇叭的声音。


第173章 用这张二十万的支票，甩在你丈母娘的脸上！

　　徐芳的母亲听到车喇叭的声音后直接走了出来，发现自己家门前停放了一辆很吊很吊的跑车，一个白西装男，跟另外一个一脸轻松的男生走了下来。

　　“你们是谁，为什么把车子停在我们家门前？”估计是何平打扮了一番的原因，徐芳他妈竟然没有认出来这就是自己口中的那个穷小子。

　　唐晨拍拍何平的肩膀。然后给他个眼神，何平点点头。然后走过去说道：“阿姨，我是何平啊，您不认识我了吗？”

　　徐芳的妈妈花了半分钟的时间才将面前这个一身名牌的何平，跟昨天那个打扮的土里土气的家伙联系在一起，面色不善的冷声说道：“何平，你又来这里干嘛，我们家不欢迎你！”

　　何平面色一苦，还没有说话的时候徐芳从房间中跑了出来，欣喜若狂的叫道：“何平，你来了啊。”说着，就要跑过来跟何平抱在一起。

　　“不许过去！”徐芳妈一把拉住了徐芳，故意大声呵斥道：“这小子突然穿的这么好。也不知道是哪里弄来的不干不净的钱，你不准跟这种人再有联系。”

　　“阿姨，我……”

　　“你说谁的钱是不干不净。”唐晨终于忍不住走了过来，将何平拉在自己的身后，表情自己来处理接下来的事情。

　　“你又是什么人，看你这穷酸样子也不是什么好人！”徐芳妈开口闭口就是穷酸样，这个女人真可谓是欠抽之极。

　　“你说话给本少注意点，本少哪里像穷酸的样子。”唐晨动了怒，但是考虑到毕竟是何平的未来丈母娘，也就没有太过分，要是换个场景听到这种话，唐晨早都一巴掌抽了过去。

　　徐芳妈冷笑。说道：“你哪里看上去都像是个穷酸样子，穿着一身杂牌，看上去跟社会上的无业青年一样，何平，你从哪里找来的小混混！”

　　“阿姨！”何平也生气了，你可以说自己怎样，但是你不可以说唐少的坏话：“你看不起我，说我没有钱都没什么，但是你不可以这样说我大哥。”

　　“你大哥？”徐芳妈妈讥笑一声，啧啧两声，说道：“看样子这小子还真的是什么道上混的人，何平。你还真是没有出息，就你这样子，我是绝对不会答应你跟我们家丫头在一起，丫头，你看见了没有，这种没出息的人趁早甩了拉倒。”

　　徐芳没有说话，而是略带责怪地看一眼何平，她想不通何平为什么要这样说话，自己妈妈对他的形象本来就很不好了。他这样一说岂不是火上浇油？

　　“你说完了没有？”唐晨给挑眉冷冷地看了一眼徐芳她妈，这个老女人一副丑陋的嘴脸真是让自己看了就烦。

　　“本少告诉你，要不是你是徐芳的妈，就冲你刚才对本少的态度，老子早都直接抽你了！”唐晨怒哼一声，拳头紧紧握起，随后不屑地说道：“像你这样的女人也配做家长吗？一脸势利眼的样子，看人只看表面，你他麻痹是嫁女儿还是卖女儿，哦，就因为我小弟何平出不起十万块钱，你特么挖苦他也就算了，还他妈硬要拆散他们两个，老子就想问问你，你他妈到底有没有为自己女儿的幸福考虑过，幸福是能用钱来衡量的吗？老子知道，你特么肯定又要说什么为自己女儿好，本少懒得听这些话，本少也不是那种不讲道理的人，我给你二十万，你以后要是再阻拦他们两个交往，我就杀了你！”

　　唐晨横眉冷对，这番话说的是霸气十足啊，他的身体四周散发出强悍的气势，这股气势让徐芳还有他妈都吓了一跳。

　　“唐少！”何平叫了一声，唐少为自己做得太多了，他真是不知道该怎么报答。

　　唐晨冷冷的转头，一巴掌抽在何平的脸上，冷声说道：“知道本少为什么打你吗？因为你懦弱，给不起十万块是你自身的条件，但是你连争取自己爱的人的勇气都没有，你特么算什么男人，本少告诉你，做本少的手下，只可以欺负别人，不可以让别人欺负！”说着，唐晨从怀中掏出支票，然后在上面写下二十万的金额，淡淡地说道：“现在，证明给本少看，用这张二十万的支票砸在你丈母娘的脸上，大声地告诉她你要带走徐芳！”

　　何平被唐晨一巴掌打的脸火辣辣的疼痛，但是他没有任何的怨言，而是颤抖着手接过支票，抽抽鼻子，大声说道：“唐少，谢谢你！”

　　到现在，徐芳终于是明白为什么何平会敢跟自己的母亲顶嘴了，因为那个男人是唐少，是所有中门会成员中神一般的男人！

　　“何平，不要！”徐芳挡在自己妈妈面前，虽然自己妈妈做的过分，但是她还是不想看到何平闹大。

　　何平不管不顾，一把将徐芳拉倒自己身后，扬起支票，一字一句的说道：“丈母娘，这是二十万，这是我给徐芳的礼金，我这辈子都会对她好的。”

　　啪！

　　支票潇洒的砸在了徐芳妈妈的脸上，何平看也没看，拉着一脸呆滞的徐芳直接离开了。

　　唐晨冷哼一声，正声说道：“你给我记住，本少的手下只有本少自己可以欺负，以后你就知道，你的女儿跟本少的手下在一起是多大的幸福！”说着，上车离开。

　　徐芳妈瘫坐在地上，自己真的错了吗？

　　唐晨没有跟何平他们一起离开，怂恿何平做了这样的大事，这小子肯定是早要好好地擦屁股才行，毕竟不是每个人都能像唐晨这么屌的。

　　开着土豪战车在回家的路上，好久不说话的系统突然出声：“尊敬的宿主，不得不说您最近的逼格也是越来越高了，看来都是本系统教导的好，孺子可教也。”

　　唐晨嘴角碉堡，开口说道：“逼系统，你特么这么长时间不说话，本少还以为你死了呢。”

　　系统瞬间感觉自己被一万只草泥马踏过，屌屌的说道：“尊敬的去宿主，您放心吧，本系统比您的寿命要长的多了，您还是关心一下自己啥时候死吧。”

　　“额。”唐晨发现自己无言以对，一个从宋代活到现在的系统，这逼的寿命的确比自己长的多了。

　　电话这个时候响了起来，唐晨戴上耳机随后接通，说道：“喂，是谁？”

　　“唐少，是我，我是陈老三啊。”陈老三那边的声音很是嘈杂，估计这逼现在是在酒吧嗨呢吧。

　　陈老三给自己打电话，倒是唐晨没有想到的，开口说道：“陈老三，找本少有什么事情吗？是有人砸场子吗？”

　　陈老三赶紧说道：“不是的唐少，是我手下的陈柏霖，那小子跟海月要结婚了，就后天举行婚礼，他们想邀请你来参加婚礼，但是又怕打扰到您，所以只好让我来打电话了。”

　　唐晨一听，这是好事啊，于是赶紧说道：“当然要去啊，他们办酒席的订了没有？没订的话就在君悦，订了的话也让他们给本少退掉，到时候本少包一个大大的红包。”

　　陈老三嗯了一身，笑着说道：“唐少，您对手下人还真是够好的，赶明我要是结婚了，您也得负责啊。”

　　“滚粗，你都一把年纪了结个蛋啊，不扯淡了，本少到家了，就这么说定了。”唐晨吩咐一声，然后直接将电话挂断，随后打个电话给庞老板，把事情告诉他，让他早点做好准备，自己手下人结婚，一定要办的热热闹闹的才可以，这才符合自己的逼格。

　　砰！

　　就在此时，自己的车子前面传来砰的一声，唐晨停下车子一瞅，原来是自己把一个老太太撞了。


第174章 用狗牙碰瓷

　　撞人了？唐晨一惊，立刻打开车门走了下去，发现在自己车子面前瘫坐着一个五十多岁的老太太，啊哟啊哟的叫个不停。

　　“老人家，你没事吧。”毕竟是自己有错在先，所以唐晨赶紧蹲下身子。这一静距离观察不要紧，只见这个老太太竟然满口鲜血。

　　“哎呦。小伙子，你是怎么开车的啊，撞死我了，啊我的牙。”老太太说话含糊不清的，手对着自己的嘴巴一摸，竟然吐出一个尖尖的牙齿出来。

　　“小伙子，你开的太快了，你把我的牙都给撞掉了，你说怎么办吧。”老太太咧嘴一说话，本来就不算多的牙齿中间的确出现一个豁口，鲜血淋漓的，看上去很像刚才掉的牙一样。

　　“老太太。真是对不起啊，我现在就送您去医院，我负全责。”唐晨不是那种逃避责任的人，一边拉老太太拉起来，一边对着她手里的牙齿看了一眼，不对啊，这他妈好像不是人的牙齿啊！

　　“不用去医院，我还等着去接我孙子呢，你直接赔给我一点医疗费吧。”老太太倒是赶紧摆摆手，拒绝了唐晨的提议。

　　老太太的反常表现，再加上这颗奇怪的牙，顿时让唐晨心生疑惑。难道说自己遇到了传说中的碰瓷党？

　　我泱泱华夏几千年，人文文明数不胜数，然而，林子大了什么鸟都有，随着人类贪婪本性的激发，近几年出现了一支堪比城管大部队的队伍，碰瓷党！

　　年纪大多数都是一些四五十岁的老年人，他们穿梭于各个繁华的街道路口，专门瞄准那些好车，随后用他们娴熟的技巧，烂的不能再烂的演技上演一处被撞的戏码，目的嘛。自然是为了钱。

　　“老太太，您这牙齿有点不太对劲啊，人的牙齿貌似没有这么长啊。”唐晨一开始是慌了神了，但是现在仔细一看，你麻痹，这不是狗牙吗？

　　老太太一看就是经常碰瓷的，也没有慌张，而是故意说道：“小伙子，你这话是什么意思。我明明就是被你撞掉的这颗牙，你是不是不想负责任？现在这个社会怎么变成这样了。”

　　唐晨皱眉，鄙夷地说道：“社会变成这样还不是你们这些该死的碰瓷党造成的？你想讹我是吧，行，本少就看看你有没有这个命讹我。”

　　既然已经看出老太太就是碰瓷的，对这种倚老卖老，为老不尊的人来说，你越是惧怕她就越是蹬鼻子上脸。

　　唐晨转身就上了车，随后一踩油门，土豪战车车前灯一亮，车子对着老太太的身子就撞了过去。

　　“妈呀！”老太太估计从来没有见过这么飙的，吓得直接从原地跳开，那速度也是快的让人眼花缭乱的。

　　老太太碰瓷的事情只是一个小插曲，回到家的时候杨蜜正坐在电视机前看偶像剧，上面播放的是著名赵潇潇写的《来自粪坑的你》。

　　唐晨扫了一眼，对杨蜜说：“老婆，后天是我一个手下结婚的日子，到时候你跟我一起去吧。”

　　杨蜜恩了一声，美滋滋地笑道：“我还从来没有见过别人的婚礼呢，想想还有点小激动呢。”

　　唐晨哑然失笑，一把把她抱起放在自己的腿上，渐渐地笑道：“这有什么好激动的啊，你要是想结婚我现在就可以娶你啊，多大点事儿。”

　　“美得你，我又没说嫁给你。”杨蜜翻个娇媚的白眼，对于唐晨的自恋她已经习惯了。

　　二人说说笑笑没有发现，在沙发最顶端有一个红色的点在一闪一闪的，视线一拉，转到一栋别墅的地下室内，此时有一个男人像谍战片里的谍报员一样坐在这里，戴着个耳机，似乎在听着什么。

　　他把耳机放下，然后拿出手机拨打电话，接通后很是恭敬地说道：“少主，两天后有一次绝佳的出手机会，是否行动。”

　　那边沉默半晌，淡淡吐出一句：“准备妥当，杀！”啪嗒一声，电话被挂断。

　　男人笑了笑，随后打开了旁边的灯，露出了一张狰狞的脸孔，一字一句的说道：“唐晨，你上次捣毁了我的赌场，这次我看你死不死！”说着，他径直撕掉了左臂的衬衫，露出一个纹身，上面只有一个字，墨！

　　唐晨并不知道自己再一次被人给盯上了，一大早他就跟杨蜜一起起床上学了，杨蜜说他们既然已经缺了好几天没有再上课呢，那今天就不应该再逃课了，唐晨说不过杨蜜，只好乖乖地跟着杨蜜去上课了。

　　土豪战车一路漂亮的甩尾到了学校里面，杨蜜为了防止唐晨再逃课干嘛的，一直拽着唐晨到教室坐下，并且表示自己今天会好好地看着他，不让他再逃课。

　　唐晨很无奈啊，杨蜜哪里都好，就是对自己管的太严了，既然不能逃课，他索性就趴在桌子上直接睡觉了。

　　班级里的学生们一个个也跟见了鬼一样，在他们的印象中唐少还从来没有像今天这样在班里上课过，看来爱情的魔力还真是够大的啊。

　　“咱们这堂课随机测验，大家都要好好考试，不准作弊哈，考出自己的实力来。”历史老师抱着考试卷走了进来，笑眯眯的跟大家宣布这堂课是悲催的随堂测试。

　　在老师发试卷的时候，杨蜜推了推唐晨，柔声说道：“唐晨，别睡了，要考试了，快起来啊。”

　　唐晨迷迷糊糊的睁开眼睛看，有些不爽的挠挠自己的头发，说道：“考试就考试，老婆你好好考试哈，我去上个厕所。”说着，直接站起了身子。

　　“哎，唐晨，混蛋！”杨蜜气的牙根痒痒，这个混蛋什么上厕所，很明显就是想逃避考试的嘛，晚上回去得好好收拾他才行。

　　唐晨就这样堂而皇之的走了出来，他可没有心思在那里考试干嘛的，以自己这个逼格怎么可以做出考试这么愚蠢的事情。

　　想了想，在心里对系统说道：“系统，你说本少现在要是去各个班级里挑衅打人的话，会不会触发任务呢？”

　　系统无语的说道：“尊敬的宿主，请您不要说出这么脑残的话可以吗？您自己一个人脑残也就算了，难道您以为本系统会跟您一样白痴吗？”

　　唐晨嘴角抽了抽，想耍小聪明的心思被系统这逼给拆穿了，看来系统这逼也不是那么好骗的呀。

　　“滚出去，中门会的成员了不起吗？”途经一个班级的时候，唐晨突然听到其中一个班级里传来这样的叫骂声，一个身材很是消瘦的男生被两个五大三粗的男人推搡来推搡去的。

　　本来呢，这种事情没什么大不了的，毕竟哪个班级里面或多或少的都会有一个这样的角色，但是这两个家伙的话却让唐晨很是不爽，现在谁都知道中门会是自己罩着的，这逼瞧不起中门会，这不是挑衅自己的权威吗？

　　砰！

　　唐晨根本就没有犹豫，一脚将门给狠狠踹开，随后冷笑道：“你们两个傻逼挺屌的啊，瞧不起中门会是吧，信不信老子把你们的嘴巴给撕烂？”

　　唐晨的突然出现让班级里的其他同学们吓了一大跳，一个个看见唐晨的样子后吓得是魂飞魄散的，唐少，竟然是唐少！

　　“唐少！”这时候那个被打的男生走了过来，一脸鲜血，戴着个眼镜看上去斯斯文文的，这样的家伙一脸的好学生样，根本就不想出来混的家伙。

　　“你先站在一边去。”唐晨冷声说了一声，都被人这样打了也不还手，他对这小子也有点不爽了。


第175章 黑客星宇

　　“你就是什么中门会的老大唐少？”两个男生身高都超过一米八零以上，五大三粗的，看上去就不是好惹的人物。

　　唐晨踏步走了进来，然后淡淡地说道：“没错，你们两个傻逼也可以叫我唐少。”

　　“唐少你麻痹！”一个男生破口大骂一声，说道：“你们中门会在学校里很吊是吗？卧槽啊。连我们两兄弟的小弟也敢拉拢，怎么着。这是抢人吗？”

　　抢人？唐晨微楞一下，然后对眼镜男生说道：“你说说，是怎么回事。”

　　眼镜男赶紧说道：“回唐少的话，我们帮会最近在招收一些很有实力的人，昨天本来已经谈好了两个跆拳道高手，可是今天他们突然反悔了，还说什么他们是山羊帮的人，我们帮会一开始就是按照您的要求办事，不愿意加入就不强求，结果我没有想到的是会里的兄弟在今天早上无辜的被偷袭，下手的就是他们两个。”

　　唐晨哦了一声，也算是将事情给了解了。冷冷地看了一眼两个男生，说道：“你们两个就是所谓的山羊帮？”

　　右边的男生冷笑道：“怎么样，是不是害怕了？要是害怕的话就赶紧跪下来跟我们道歉，不要逼我们两兄弟搞你。”说着，两个人像傻逼一样哈哈大笑起来。

　　唐晨无奈地摇摇头，随后脚步一点，身子嗖的一声窜出去，一拳打在右边男生的咽喉处，同时一脚踢在左边男生的腿部。

　　两个家伙谁也没有想到唐晨竟然说打就打，同时挣脱挥拳，准备合二人之力将唐晨给放倒。

　　还是那句老话，理想很丰满。现实很骨感，唐晨单手扣住一个家伙的手腕，然后一用力将这个家伙给甩飞出去，两百来斤的大家伙就这样像是纸风筝一样直接飞出去，砰砰两声撞到两个桌子，随后被凳子砸在脸上当场晕了过去。

　　“老二！”

　　“二你麻痹！”唐晨愤怒地说了一声，对着这个家伙的肚子脸蛋连连挥拳攻击，然后按住他的脑袋下压，扬起自己的膝盖连连撞击他的脸蛋，他右脚插在这个家伙的双腿之间，双手抓住他的双臂，一用力将他整个人给摔在地上。

　　“你特么是不是以为自己很吊？”唐晨不屑的骂了一声。提着一个凳子直接砸在了这个家伙的胸口，砰的一声，痛的他鲜血直接喷出来。

　　“啊，好残忍。”班级里的几个小女生惊呼一声，也是赶紧将头给别过去，太狠了，唐少这不是在打人，这是在虐待。

　　唐晨瞪了那个妹子一眼，然后一脚狠狠地踩在了男生的手下。开口说道：“你给本少记住，本少的中门会才是学校内最屌的帮会，你特么以后说话前给老子过过脑子，要是再让本少听到你说出这么傻逼的话，本少直接把你脑浆给打出来！当然了，我的人也有错，他们错就错在没有眼光，竟然去挖你的人，垃圾永远是垃圾，你的手下也特么全是垃圾，老子怀疑你的脑袋里除了屎之外没有其他的。草，老子美好的心情就这样被你个傻逼给破坏了，妈的。”说到最后，唐晨双脚对着男生的脑袋就是一跺，这逼醒来后估计也是脑震荡了。

　　班级里的学生们大气都不敢出一声，像唐少这么强势的人，每次出现都能像重锤一样狠狠地打击他们的内心。

　　“你，跟本少出来。”唐晨对着眼镜男生说了一声，然后自顾自的走出去，眼镜男生深呼一口气，也是跟了上去。

　　到了外面的花坛那里，唐晨转过身来对眼镜男生说道：“你叫什么名字？”

　　眼镜男生虽然也是中门会的成员，但是平时也没有多少机会能像现在这样单独面对唐晨，心里紧张的不行，有些结巴的说道：“唐少，我……我叫星宇。”

　　“星宇？名字倒是不错，我问你，你真的是我们中门会的成员吗？”唐晨重复一声，然后继续面无表情地说道。

　　“是，我的确是中门会的成员，我跟的是郁大哥。”

　　啪！

　　唐晨直接一巴掌抽在他的脑袋上，冷声说道：“你特么放屁，我中门会的兄弟一个个骁勇善战的，只能我们欺负别人，不可以被别人欺负，但是我今天在你身上看见的只有懦弱！郁天逸在搞什么，为什么连阿猫阿狗也可以收进来。”

　　星宇连一点反抗的表情都不敢流露出来，唐少说他懦弱他就是懦弱，紧张的辩解道：“不，不，不是这样的唐少，我跟郁大哥是在网吧认识的，当时也是我在网吧被人欺负郁大哥救了我，所以我才跟他一起加入中门会的，唐少您要是生气我离开就好，您不要怪郁大哥。”

　　唐晨笑了起来，说道：“你小子虽然没种了点，但是倒是挺讲义气的，你在网吧因为什么事情被人打？拖欠网费不交吗？”

　　星宇摇摇头，然后胆怯地说道：“不是，我跟人家打英雄联盟输了，结果我一气之下就黑了他的电脑，可是由于没控制好代码，直接把整个网吧的电脑都给黑了。”

　　“把整个网吧的电脑都给黑了？”唐晨吃惊的叫了一声，说道；“这么说来你是黑客咯？”

　　黑客这个神秘的职业在唐晨看来是无比的酷炫，受小时候看的骇客帝国的影响，唐晨对那些穿着黑色风衣坐在电脑前，随随便便就能够黑进人家电脑的人是佩服的不要不要的。

　　此刻听到星宇说他也是黑客，这让唐晨对他是刮目相看啊。

　　“也不算是黑客，我只是懂一些技术。”星宇谦虚的笑了笑，只是脸上的自信却是很明显的。

　　唐晨一把搂住了他的肩膀，随后哈哈大笑道：“不错不错，你要是真的这么牛逼的话不会打架也没什么，走，跟本少去网吧。”

　　“唐少，去网吧干嘛？”星宇很费解的问一句，怎么唐少听到自己是黑客的消息貌似很兴奋啊。

　　“不干嘛，本少看谁不爽你就给本少黑谁的电脑，出了事情本少负责就行。”唐晨笑得很猖狂，看来自己这次是捡到宝了啊，这样的人才要是好好培养的话以后可是大有用处啊。

　　唐晨不知道的是，就是因为此刻他的想法，造成半年之后一位世界级顶尖黑客的诞生！

　　到了网吧之后，唐晨跟星宇找到两台机子前坐下，唐晨没有玩电脑的打算，他来这里只是为了见识一下传说中的黑客技术。

　　一见到电脑，星宇的眼神立刻就变了，这小子的确有成为高级黑客的潜质，只有碰见自己擅长的东西时他才会露出自信的笑容。

　　“唐少，您要我黑谁？”星宇有了自信，说话也不再那么怯声了。

　　唐晨想了想，说道：“就先黑个简单的吧，最近本少在网上玩斗地主，结果每次都没有金豆，你给本少黑进企鹅公司弄点金豆到本少的账户。”

　　唐晨本来以为这种事情会为难到星宇，谁知道星宇却是无所谓的笑笑，说道：“那唐少，您先用您面前的电脑登陆您的账号，然后我就开始黑进他们的账户。”

　　唐晨嗯了一声，照着星宇的话做了，星宇点点头，眼神一变，双手快速地在键盘上敲击着，打出的字符代码什么的全是唐晨看不懂的，怪不得都说隔行如隔山什么的，在星宇的面前，唐晨这个电脑白痴变得更加白痴了。

　　大约三分钟，星宇敲击了一下空格键，说道：“好了唐少，我已经给您打了一亿金豆进去，您看看吧。”

　　唐晨啊了一声，随后在自己的后台一看，果然发现一亿金豆到账了，哈哈大笑了起来，拍拍星宇的肩膀，称赞的说道：“你小子还是挺有本事的嘛。”

　　而就在另一边的企鹅公司，工作人员惊呼一声，随后站起来对身后的主管叫道：“不好了主管，咱们的系统刚才被人入侵了！”


第176章 你们城里人真会玩

　　“什么？”主管激动的直接从椅子上站了起来，紧张的说道：“被黑了？有什么重要的文件丢失了没有？”

　　主管心里在骂娘啊，草泥马的，黑客年年有，为什么会让自己碰到一个啊，这要是丢失了什么重要的文档的话。老板还不直接杀了自己？

　　“主管。”工作人员的表情有些古怪，嘴角抽搐着说道：“什么都没有丢失。只是给一个账号加了一亿的金豆。”

　　主管一脸碉堡，无语的说道：“你确定真的是这样？这特么是哪个黑客干的，你要是少金豆直接告诉我不就行了吗？为什么还黑进我的系统，真是无聊的不能再无聊了啊。”

　　工作人员点点头，问道：“主管，那咱们怎么办，要不要追踪到他的网络来源？”

　　“追踪你妹啊！”主管气的破口大骂：“能黑进咱们公司防火墙的黑客一定是高手中的高手，这种黑客还是不要得罪的好，以防万一，给那个账号里再打进去二十亿的金豆。”

　　工作人员嗯了一声，随后快速地在键盘上敲动着。

　　视线拉回到网吧，唐晨正在斗地主中。突然一条消息弹出来，说是您的账户里充值进两亿金豆，唐晨点击到后台查看，发现果然又多了两亿的金豆。

　　“卧槽，怎么又多了两亿金豆，星宇，是你小子给本少弄进来的吗？”唐晨挠挠自己的脑袋，然后对旁边正在弄文件的星宇说了一声。

　　星宇摇摇头，也有些莫名其妙的说道：“没有啊唐少，我都是按照您的吩咐办事的，只给您转移进来一亿金豆。”

　　“算了算了，本少斗地主了。”唐晨也不去想这些。摆摆手继续斗地主。

　　“切，在网吧斗地主，真是垃圾。”就在唐晨斗地主打发时间的时候，身后突然传来一声嗤笑声，他这一回头就看见一个绿毛站在自己的身后。

　　这个绿毛一身非主流的装饰，身边还搂着一个穿着露脐装的辣妹，两个家伙看上去年纪都在十五六岁左右，一脸的傻逼样。

　　“看什么看，没见过帅哥吗？”绿毛很不屑的对唐晨冷哼一声，继续说道：“现在这个年代谁还玩斗地主啊，我们都玩撸啊撸，真是个傻逼。”

　　唐晨脸上出现怒意。然后狠狠地砸了一下键盘，站起身子无比冰冷地说道：“绿毛逼，本少坐在这里玩什么关你屁事，你是不是想操事？”

　　绿毛非主流非的脑子也傻逼了，根本没有看出唐晨动火，正要叫嚣几句，旁边的辣妹则是拉拉他的手，说道：“算了，跟这种人计较什么啊。赶紧玩游戏吧。”说着，拉着男生走向一台电脑前，绿毛逼还对着唐晨竖起个中指。

　　“哎呦我草你麻，傻逼年年有，几年特别多哈，本少竟然会被一个脑残给挑衅。”唐晨气极反笑，正准备去教训那对狗男女的时候，想起一个主意，然后对一脸茫然的星宇说道：“星宇，本少交给你一个任务，你要是圆满完成的话，本少就让你留在中门会。”

　　星宇点头，诚恳地说道：“只要是唐少交给我的任务，我一定想方设法的完成。”

　　唐晨满意的拍拍星宇的肩膀，然后重新坐了下来，玩味的笑笑，说：“我要你做的很简单，给本少黑进那对狗男女的电脑，然后让他的电脑上播放爱情动作片，记住，我要让他们关不掉，声音外放到最大。”

　　星宇也是嘴角抽了抽，做这种事情对自己来说简直是简单的不能再简单了，但是他没有想到的是唐晨竟然会有这样的恶趣味，没有办法，唐少的话就是命令，自己必须要完成。

　　“交给我吧。”星宇答应了一声，然后开始在键盘上操作着。

　　此刻绿毛已经跟他的女朋友坐在了电脑前，绿毛打开电脑，准备玩一玩最近很流行的网游英雄联盟，可是还没有进入到游戏中，电脑突然黑屏。

　　“草，怎么回事。”绿毛怒骂一声，将伸进自己女朋友短裙中的手拿出来，对着键盘敲了敲，然后电脑再次亮起，出现一行字：“小逼，你要被黑了。”

　　“什么玩意儿啊这是，谁他妈弄的。”绿毛看的奇怪不已，直接站了起来，然后对着网管美眉叫道：“网管，你们这里的电脑坏了，快来看看。”

　　他这一叫唤网管立刻走了过来，一边走一边说道：“来了来了，叫什么啊。”

　　“啊。”就在这时，一声令人遐想不已的呻吟声传出，无论是在玩游戏的也好，还是网管他们也好都是同时一楞，这是谁这么彪，竟然在网吧看片子，还特么声音外放！

　　“草，咋回事这是！”绿毛瞬间反应过来，对着自己的电脑一看，我滴妈，怎么啥时候出现了爱情动作片啊，还尼玛是欧美的，卧槽，高亢的叫声在网吧中响起，没人再有心思玩电脑了，全部围了过来，指着绿毛议论纷纷的。

　　“好啊你，你还说什么我们电脑有问题，明明就是你自己看片子造成的，赶紧把电脑给关了！”网管妹子一下子扭过脑袋去，不看这污浊的场面，大声的对绿毛呵斥着。

　　“这他妈不是我放的啊。”绿毛赶紧对着电脑一阵鼓捣，可是无论怎么弄都关不了电脑。这逼急得简直要哭了。

　　“哥们你口味够重的啊，竟然看欧美的。”

　　“这哥们也是碉堡的不行，明明一个辣妹在自己身边，却偏偏要看片子解渴，你是不是不行啊。”

　　“妹子，这种不行的男人还要他干嘛，跟我吧。”

　　网吧一向都是鱼目混珠的，发生这种事情也是说什么的都有，绿毛真是要吐血了，为什么电脑就是关不了啊，见鬼了吗？

　　始作俑者唐晨此时哈哈大笑走了过来，讥讽的笑笑，说：“我现在才明白你为什么说本少玩斗地主傻逼了，跟你这种在网吧看片子的人来说本少的确是太保守了，你们城里人真会玩啊。星宇，咱么走。”

　　“是，唐少。”星宇得意洋洋的瞅了一眼自己的杰作，也是笑了起来，跟着唐晨走了出去。

　　走出网吧之后，唐晨赞赏的对着星宇说道：“你小子不错，以后就在中门会好好干，不用你打架教训人干嘛的，你就给本少专门黑人的电脑就可以。”

　　“是唐少，我一定会好好做的。”星宇恭敬地点头说道，碰上这么个恶趣味的老大，估计自己以后的人生将会十分精彩了。

　　唐晨跟星宇一起回到的学校，他为了逃避考试直接逃课走了出来，估计杨蜜现在正生自己的气呢，果不其然，走进教室一看，发现杨蜜正趴在桌子上撅着小嘴生气呢。

　　“咳咳，老婆，我回来了。”唐晨嘿嘿一笑，露出一口大白牙。

　　其他的学生们一个个也很有眼力见，知道唐晨这是打算哄哄自己的老婆，他们可不敢做电灯泡，一个个自觉地从后门走出去，顺便把教室的门给关上。

　　“哼，浪够了就回来了吗？”杨蜜白他一眼，站起身子也准备走出去。

　　“别走。”唐晨速度很快的窜过去，一把搂住了杨蜜，同时把杨蜜抱起放在了桌子上，对着她的嘴巴就亲了一下。

　　“别闹，在学校呢。”杨蜜对着唐晨的胸口打了一记粉拳，这个色急攻心的色鬼，在学校也不老实。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“老婆，我知道你生我气了，你老公我给你道个歉还不行吗？大不了我以后好好上学就是了。”

　　杨蜜板着脸说道：“唐晨，我是为你好啊，你要是不好好念书的话，你以后怎么考上好大学呢？”

　　唐晨无所谓的耸耸肩，说道：“本少这么帅，这么有才华的人，为什么要上大学，上大学就是为了泡妞的，我现在都有你这一个妞了，不需要了。”

　　杨蜜噗嗤一笑，也是颇为无奈，对着唐晨的脑袋点了点，说道：“你啊，说起歪理来比谁都厉害，我说不过你。”

　　“我不止说话厉害。”唐晨丝毫不知道害羞二字为何物，一把将杨蜜给抱了起来，让她的双腿夹住自己的腰部：“我其他的地方也很厉害啊。”

　　杨蜜脸蛋又是一红，随后轻笑一声，低头，一吻落在唐晨的嘴唇上，教室内春光四溢……


第177章 捧花扔！匕首现！

　　今晚是一个普通的不能再普通的夜晚，唐晨跟杨蜜吃完晚饭后，亲热几次就睡觉了。唐晨倒是没有像以前那样如狼似虎的要上好几次，毕竟明天就是陈柏霖结婚的日子。他可不想让杨蜜顶着对黑眼圈出席。

　　第二天一大早，唐晨跟杨蜜就起床了，杨蜜洗漱完毕就到衣服那里去挑选今天要穿的衣服了，由于上次在百货大楼教训小婊砸的时候买了好多，所以这次她可以足不出户的在家挑选了。

　　杨蜜是个很善良的女孩子，名牌衣服虽然很多，但是她却选择了最不起眼的淡灰色长裙，按照她的说法，今天毕竟是人家的新婚之日，自己当然是不能抢了人家新娘的风头。

　　唐晨对此没有任何意见，反正在他看来杨蜜就是最美的，穿什么样子都遮掩不了她身上散发出来的光辉。

　　手机铃声叮铃铃的响起。唐晨拿出来一看发现是陈老三的电话，于是接通说道：“陈老三，你们出发了没有？”

　　陈老三在那边毕恭毕敬地回答道：“唐少，我们现在已经出发了，按照您的要求，我们租了最豪华的轿车，昨晚庞老板也打电话告诉我说酒店也已经准备好了，我就是想问问您出发了没有？”

　　唐晨恩了一声，说道：“我跟杨蜜现在已经准备好出门了，对了，虽然今天是大喜之日，但是安保的工作也不能忽视。我会让我手下中门会的兄弟们都去喝喜酒，你也带上一些兄弟，保险最重要。”

　　陈老三答应一声，正色说道：“唐少，您就放心吧，我心里有分寸，那我就先挂断电话，我们在君悦碰头吧。”

　　唐晨随口答应下来，将电话挂断，对着二楼叫道：“老婆，咱们要走了。”

　　“恩，来了。”杨蜜从楼上走了下来。今天的她穿着一身淡灰色的长裙，更显端庄稳重，脸上化着淡淡的妆容，看上去很是朴素清秀，唇红齿白，齐膝的裙子下是那双笔直的美腿，毫无任何缺陷。

　　杨蜜是个完美的女人，这种女人不需要任何衣服得衬托，因为创造她本身的造物主。对她已经足够偏心了。

　　“杨蜜，你今天好美啊。”唐晨看的呆了，走过去一把拉住了杨蜜细腻的小手。

　　女为悦己者容，任何女人都想在自己心爱的人面前表现出自己完美的一面，正是由于这个原因，一向不喜欢化妆的杨蜜，才在今天这个场合动了动小心思。

　　“知道啦，你的脸上已经表现出来了。”杨蜜难得的臭美一次，语气娇嗔，更显可爱。

　　唐晨哈哈一笑，搂着杨蜜的肩膀出门上车，一踩油门，车子疾驰而去。

　　君悦今天排场很大，原因无他，唐少亲自交代了，今天是他手下人结婚，要在这里办婚礼，必须要排场大！所以豪气的庞老板直接将所有人的订单全部推掉，对他来说那些都是小钱，他们要做的只是让唐少觉得开心，满意。

　　十个穿着旗袍的迎宾小姐站在门外，一个个前凸后翘的，她们的身上带着的不是欢迎光临的幅带，而是百年好合的字样，片刻，三辆林肯跑车迅速停在酒店的大门前，陈柏霖跟仰海月二人穿着西装婚纱从车上走下来，而陈老三也是带着十几名兄弟从另外两辆车上出现，为了今天的日子他们特意打扮了一番。

　　“柏霖，我感觉这一切就像是在做梦一样。”仰海月看着面前的迎宾小姐，有些恍惚地说道。

　　陈柏霖笑了起来，说道：“我又何尝不是这种感觉呢？只是有一点可以确定的是，我们真的要结婚了。”

　　“恭喜恭喜。两位百年好合，早生贵子！”庞老板这时候从酒店里走出来，对着两位新人表示自己的祝福，两个人互视一笑，也是笑了起来。

　　“庞老板，今天的阵仗够大的啊。”陈老三走过去跟庞老板握手，他们两个人本来是八竿子打不着的关系，但是因为一个男人让他们成为了同事。

　　庞老板乐呵呵地笑道：“这都不算什么，我害还怕准备的不够充分，唐少不满意呢。”

　　陈老三哈哈大笑，提起那个名字脸上就是一阵崇拜，说：“刚才我跟唐少通话，他说已经出门了，但是没想到现在还没到，唐少真是够慢的。”

　　吱呀！

　　就在这时，又是那阵急促的刹车声响起，土豪战车停在众人的面前，唐晨带着一脸优雅的杨蜜走了出来，随意的看了一眼众人，笑着说道：“你们来的够早的啊。”

　　“唐少好，嫂子好！”不光是庞老板，就连陈老三他们也是赶紧走过来行礼，这个神一样的男人，他们只有仰望的份儿。

　　唐晨跟杨蜜一起淡淡地点点头，随后唐晨走向陈柏霖二人，笑道：“祝福你们两个今天结婚，一定要幸福才行，还有你柏霖，人家是女孩子，结婚后可不能欺负人家，不然本少收拾你。”

　　陈柏霖郑重的嗯一声，说道：“不会的唐少，我会好好照顾她的，谢谢您唐少，谢谢您来参加我们的婚礼。”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“别搞得这么严肃，今天是你们的婚礼，行了，赶紧进去吧，你小子今天不多喝一点别想离开。”

　　“哈哈！”庞老板他们也都哈哈大笑了起来，杨蜜也上前道声祝贺，这时候中门会的兄弟们在郁天逸的带领下也到了这里，寒暄几句后，唐晨招呼众人进酒店了。

　　喜宴开始了，由于陈柏霖跟仰海月两个人都是孤儿，所以他们没有父母来参加婚礼，唐晨只好到了台上去做证婚人了。

　　“安静安静！”唐晨摆摆手，闹哄哄的场面立刻安静下来，唐晨对两位新人说道：“这些混蛋非要本少做什么证婚人，但是你们也知道，本少不会说那些客套话，我只希望你们以后在一起的每一天都能开开心心的，本少不会挑选礼物，就送你们这个吧。”说着，他从怀中掏出一张支票，道：“这是两千万的支票，送给你们买点生活用品吧。”

　　陈柏霖激动地说道：“不唐少，我们不能要，您对我们已经够好了，我们不能再要您的钱了。”

　　唐晨不悦地说道：“废话那么多呢，本少说给你们就给你们，再说了，又不是只给你们一个，你们大家伙听好了，以后谁结婚本少都给你们一份大红包！”

　　底下自然是一片欢呼，遇到这么个大方的老大也是他们得幸福啊。

　　“柏霖，你收下吧，不要让唐少不开心。”陈老三这时候叫了一声，他很会察言观色，他可不想大喜的日子惹得唐少不开心啊。

　　“好吧，那我就收下，谢谢唐少。”陈柏霖感恩的说一声，这样的老大跟的也值得。

　　唐晨哈哈大笑，对其他人说道：“你们给本少听好了，今天是大喜的日子，你们全部给我吃好喝好，谁他妈要是竖着走出去，本少就让你们去扫厕所，至于柏霖你嘛，你就少喝点吧，喝多了晚上不好办事。”

　　“哈哈哈！”兄弟们一阵大笑，弄得陈柏霖二人闹个大红脸。

　　“唐少，这次还准备了一个抛捧花的环节，您看是不是让他们抛一下？”庞老板这个时候询问一声。

　　“抛捧花？虽然很无聊，但是大家高兴，就玩玩吧，把捧花拿上来。”唐晨对这环节没啥兴趣，但是都在兴头上，扫兴也就没意思了。

　　“好，把捧花拿上来。”庞老板对舞台下面的两个工作人员叫了一声，这两个戴着口罩的工作人员拿着捧花走了下来。

　　“给本少，本少亲自交给他们。”唐晨伸出手，准备接过捧花。

　　工作人员将捧花递过去，就在这时，两个工作人员同时大叫：“天下一统，壮我墨门！”

　　唰！

　　两把锋利得匕首同时对着唐晨扎过去！！


第178章 爆炸

　　谁也没有想到这两个工作人员竟然会做出这样的举动，陈老三还有杨蜜他们齐声大叫：“唐少小心！”

　　唐晨迅速反应过来，右手瞬间截住一个家伙手中的匕首，同时一脚踢在另外一个家伙的胸口。

　　“找死！”唐晨愤怒的怒吼一声，直接一拳将右边的家伙打的一口鲜血喷出，卡住他的脖子。按住脑袋砸在了地上，砰的一声鲜血溅出。这货当场昏厥倒地。

　　“唐少当心！”身后的陈柏霖一声惊呼，随后一把推开唐晨，这个家伙手中的匕首狠狠的插进陈柏霖得胸口！

　　“柏霖！”仰海月尖叫一声，唐晨狰狞嘶吼，松开陈柏霖，踏前一步对着这个家伙的脑袋就是一拳，这逼反应也是迅速，身体一侧当过，一脚狠狠地踢向唐晨的脑袋。

　　“草你麻痹，给本少去死！”又是一声怒吼，唐晨直接一拳砸向这逼的脚心，如此重的一拳直接将他整个身子给轰飞出去。他落地的同时原地一滚，就要跑出君悦。

　　“给本少抓住他！”唐晨吩咐一声的同时身体嗖的一声跳在地上追击。

　　就算不用他吩咐，陈老三他们也不会让这逼离开的，一群人迅速围过去，拿椅子的拿椅子，拿盘子的拿盘子。

　　这家伙身手是一等一的好，面对这么多兄弟没有一丝惧意，他双手一扬，两把镰刀形状的弯刀露了出来，一刀砍倒两个兄弟，同时出刀攻击郁天逸。

　　郁天逸退后几步，挥拳就打。结果被这家伙躲过几拳，一脚将他踢飞出去，他猛地蹬在陈老三的肚子上，随后像一只大鸟一样直接飞出，一个腾空翻落在地上，然后迅速滚出去，右手对着后面一丢，一个圆滚滚的电子计爆器甩了进来。

　　“炸弹，闪躲！”唐晨又是一声嘶吼，一脚踢倒一张桌子，同时扑倒杨蜜就地一滚躲在桌子后面，其他的人也是纷纷找掩体。

　　轰！

　　一声爆炸声传来。巨大的冲击波将门窗的玻璃，还有桌椅全部掀翻，场面一片狼藉。

　　“唐少，唐夫人，你们没事吧！”陈老三他们身上都挂了彩，同时跑向唐晨这里。

　　唐晨搂着惊魂未定的杨蜜站了起来，然后摇头说道：“我没事，你们大家都没事吧。”

　　陈老三他们互相看看都点点头，杨蜜这时候咬着自己的下嘴唇。难过地说道：“唐晨，陈柏霖他……”

　　唐晨心里一抽痛随后快速地跑向陈柏霖，此时的他已经昏迷过去，胸口还插着那把匕首，仰海月抱着他大声地哭泣着，婚纱什么的全部破碎了。

　　“还愣着干嘛，陈老三，郁天逸，还不赶紧把柏霖送去医院，一定要把他给本少抢救过来，不然你们都别来见我！”

　　唐晨的心里很是压抑，拳头紧紧地握在一起，大声的怒吼，陈老三他们都看出来唐少已经陷入了愤怒当中，一个个赶紧跑过来把陈柏霖抬出去送往医院，而杨蜜也跟了过去，仰海月快要崩溃了，这个时候需要一个女人好好的安慰她。

　　“老庞！”唐晨扫了一眼，冷声的大叫一声。

　　“唐少，唐少，我在这，您没事就好，没事就好。”庞老板灰头土脸的，衣服也是这边一道口子，那边一道口子的。

　　砰！

　　唐晨二话不说，上去就是一脚踢在庞老板的肚子上，巨大的力道直接撞的庞老板飞出数米，倒在地上抽搐不已。

　　“你还有脸回答？本少自认为待你不错，你为什么要这样对我！”唐晨怒吼一声，跳过去又是一脚将想要爬起来的庞老板踹在地上，人是他安排的，只有他有嫌疑！

　　庞老板艰难地站起来，使劲摇头，辩解的说道：“不唐少，这次的事情我根本就不知道，您要相信我，我是清白的！”

　　“清白你麻痹！”唐晨大骂，一字一句冷声说道：“本来好好的一场喜宴，你偏要安排什么抛捧花得环节，现在好了？他们是新婚啊！庞泽天，本少告诉你，如果陈柏霖出什么事的话，本少直接杀你陪葬！”

　　扑通！

　　庞老板跪在地上，眼泪都急出来了，委屈地说道：“唐少，求您相信我，真的不是我做的，我是冤枉的，我对您忠心耿耿，我怎么会做出这样的事情来呢？再说了，如果我真要杀您，为什么不提前离开，而是等着炸弹把我炸死呢？”

　　唐晨见庞老板一把年纪了，结果在自己的面前哭得这么伤心，心里的火气减少了不少，冷哼一声，说道：“不管怎么说，还是你的嫌疑最大，不过看在你跟我这么长时间的份上，我先暂时不处罚你，等本少找到那个凶手再说，不过在那之前，你快点去报警。”

　　“是是。”庞老板千恩万谢，爬起来就跑出去了。

　　叮铃铃！

　　手机铃声不合时宜的响起，唐晨冷着脸接通，说：“是谁！”

　　“桀桀，唐晨，刚才送给你的礼物你还满意吗？”电话那边是一个充满阴冷的声音，听上去就让人不舒服。

　　唐晨眼眸一紧，冷冷地说道：“孙子，你死定了，别让老子找到你！”说完，直接将手机砸在地上，径直走出了门。

　　唐晨出门直接坐在了土豪战车上，他现在很愤怒，在自己手下人结婚的这天，竟然有人来刺杀自己，不仅如此，还敢对君悦里面扔电子计爆器，这就是在挑衅自己。

　　“系统给本少查查刚才那个逼在什么地方，我一定要杀了他！”唐晨已经怒不可遏了，只有那孙子的鲜血才可以让他消气！

　　系统：“尊敬的宿主，发生这么大的事情本系统也很难过，但是还是那句话，希望您不要闹得太大了。”

　　“给本少闭嘴，今天本少必须杀了他！”唐晨已经懒得跟逼系统多说废话了，总之就是一句话，那个逼必须死！

　　系统无奈地叹口气，沉默片刻，然后说道：“尊敬得宿主，根据刚才那通电话的方位可以查出来，现在的他在大约五公里外的名山水库。”

　　“好，知道了。”得知了那孙子现在所在的地方，唐晨也就没有打算再浪费时间，启动土豪战车，开启自动导航，混蛋，你等着本少来取你狗命！

　　名山水库离市区不算远，这里风景优美，算是一个景区吧。此刻在水库上面的大桥上停放着一辆黑色的轿车，刚才出手偷袭唐晨的家伙就在这里，他将口罩拉下，露出一张还算年轻的脸，这个人就是龙凤赌场的老板，付严杰！

　　付严杰看看手机上的时间，自言自语地说道：“马上就应该来了，唐晨，你应该谢谢我，给你找了个风水这么好的目的地。”说到这里，他拿出一个绿色的小瓶子，里面装着绿色的药水，接着，他拿出了一个玻璃针管。

　　“这可是新产品的第一次使用，唐晨，你应该庆幸你是新时代的第一个祭品！”说着，付严杰解开自己的上衣，然后将绿色的药水全部抽进了针管中，一咬牙，直接插在自己的胸膛。

　　“嘶！”付严杰痛苦的皱皱眉，等到针水完全打进他的身体后，才将针管直接扔出去，他感觉自己的心脏剧烈地跳动着，身体内似乎有一股能量需要发泄着。

　　轰轰！

　　汽车的轰鸣声传了过来，唐晨开车到了这里，他将车子开上了大桥，熄火，然后走了下来，看了看面前的这辆车子，大声说道：“孙子，我来取你的命了！”

　　付严杰冷冷一笑，随后一踩油门，车子嗖的一声对着唐晨撞过去。


第179章 神龙九变！

　　付严杰这货突然启动车子，看样子就是想偷袭，然后把唐晨给撞死，可惜他没有算到的是，唐晨如果这么轻松就会被撞死的话，那他就不是唐少。就不是主角了。

　　唐晨看着疾驰冲向自己的车子，连躲得打算都没有。双脚发力，猎豹一般的速度直接冲向付严杰驾驶的车子，整个人跳起来，随后一拳砸向付严杰的车玻璃。

　　咔嚓！

　　车玻璃当场碎裂，唐晨一把抓住付严杰的身子，就准备将他整个人给提出来，付严杰眼神一冷，这货直接扣住了唐晨的手，一拳砸在他的脸上，同时再次踩油门，车子径直冲向大桥栏杆处。

　　“想要跟本少同归于尽？你没有这个资格！”唐晨是艺高人胆大，这种危机状况下也是没在怕的。单手一拳砸在付严杰的脑袋上，然后右手抓住他面前的车窗框架，一用力直接将框架给拽开，大吼一声，将付严杰整个身子给提出来。

　　付严杰也许也没有想到唐晨这么强悍，怪叫一声，连续出招攻击唐晨，一脚横踢的同时，唐晨抱住他的腿，一拳砸在付严杰的脸蛋，同时将付严杰整个人给扔出去。

　　砰！

　　这时已经失控的车子毫无例外的撞在了大桥两边的栏杆上，水泥栏杆直接撞断。车子不受控制的冲下大桥。

　　千钧一发之际，唐晨一脚跺在车子上，整个人倒飞出去，扑通一声在地上打了个滚，方才停下。

　　扑通！

　　车子掉在水库下面湍急的水流中，顿时被河水吞没。

　　唐晨站了起来，随后冷冷地看了一眼倒在自己不远处的付严杰，然后迈步走了过去。

　　“小逼，你最好保证你现在就已经死了，不然本少一定让你生不如死！”唐晨一边说着，一边跑过去，一脚对着付严杰的脑袋踩下去。

　　“哼！”付严杰猛然睁开眼睛。然后双手的弯刀再次挥出，直接砍在唐晨的腿上，让他没有想到的是，自己的刀并没有将唐晨的双腿给砍断，而是发出了一声金属碰撞的声音。

　　“你找死！”唐晨对着付严杰的胸口就是狠狠地踢了一脚，付严杰的身体被踢的倒滑几步，他一个鲤鱼打挺站起来，冷冷地看着唐晨。

　　“你是谁派来的！”唐晨呵斥一声，自己强化过的身体根本不怕这种普通武器的攻击。

　　“看来你是忘记了。好吧，看在你快要被我杀死的份上我就告诉你，龙凤赌场你还记得吗？”付严杰也是毫无惧意，注射了那种药水以后，让他对自己能够胜利的信心提升了好几倍。

　　“龙凤赌场？”唐晨的记忆瞬间回溯，的确，自己在前一段时间解决了一个害人的赌场，当时赌场里的人全部自己的人干掉了，只有老板不见了，难道说这个家伙就是龙凤赌场的老板？

　　“真是斩草不除根留下的麻烦啊，你就是龙凤赌场的老板对吧。”既然得知对方的身份，那么他来报复自己的理由就清晰明白的多了。

　　“我说的已经够多了，去死！”付严杰没有打算再多说，右手的弯刀对着唐晨刷的一下就扔了过来，在唐晨侧身闪避的时候，他举起另一把刀，冲到唐晨面前，用力砍了下来。

　　“不自量力！”唐晨根本没将这种攻击放在眼里，双手用力的接住他的刀，随后左手一个诡异的姿势绕过去，用力地抓住付严杰的手腕，将他的身子对着自己面前就是一拉。

　　砰！

　　唐晨一膝盖撞在付严杰的腹部，同时小擒拿手夺掉付严杰手里的刀，踢击他的肋部。

　　又是砰的一声，付严杰咬牙一声大吼，连出四脚攻击唐晨，随后又是跳起来一拳打在唐晨的脸上，刚刚落地的时候，唐晨直接卡住他的脖子，瞬间欺近，三个肘击连续的撞在付严杰的喉咙处。

　　“去死吧！”唐晨单手穿过付严杰的腋窝，整个人一用力，一个完美的过肩摔将付严杰摔倒在地上，同时又是一脚跺向付严杰的脸蛋。

　　付严杰嗜血一笑，用自己的双手挡住唐晨的腿，同时两手抱住唐晨的脚，一个扫堂腿将唐晨扫倒在地，身子跃起，一记重膝砸向唐晨的胸口。

　　唐晨冷哼一声，用自己的双手护住胸前，同时抱住付严杰的双腿，将他整个人给甩了起来，用他的身子连续的对着旁边的水泥柱子上撞击。

　　砰砰砰的声音连续响起，水泥柱子被撞的屑块乱飞，唐晨一用力将他整个人拖在栏杆上，付严杰的一半身子都处于悬空的状态。

　　唐晨吐口唾沫，冷声说道：“如果你要是不来刺杀本少的话，本少几乎都忘记了你这个该死的漏网之鱼，今天，本少就要你知道偷袭我的下场！”

　　付严杰哈哈大笑，歇斯底里的吼道：“只怕没有那么简单！我告诉你，要杀你的不仅仅是我，还有我们墨门所有兄弟！”说着，他双腿一腾空，夹住唐晨的脑袋，两个人同时坠向大桥下面的水库中。

　　“叮！宿主生命遭受到危险，自动开启系统保护功能，开启完毕！”

　　砰！

　　两个人重重砸在水里，巨大的水花溅起，这样的高度造成两个人最低沉入了十几二十米的水中。

　　水花直到三十秒后才消失，一阵白色的光芒亮起，唐晨从水中跳起来，然后漂浮在水面上。

　　“系统，又是你的保护设置救了我吗？”唐晨在快要掉进水里的时候分明就听到了系统提示音的声音，所以他才有此一问。

　　系统骄傲地说道：“尊敬的宿主，您觉得如果不是本系统的保护设置的话，您还会活下来吗？”

　　唐晨嘴角抽了抽，虽然说系统救了自己，但是这逼总是让自己生不起什么好感，疑惑地说道：“只是有些奇怪，这家伙刚才不是还要杀我的吗？怎么突然间就要跟本少同归于尽了？这傻逼难道是被本少的王八之气给震慑到了吗？还有，他那句话是什么意思，什么墨门的所有兄弟，难道说这家伙是墨门的人？”

　　系统慎重的说道：“尊敬的宿主，这种事情本系统并不知道，但是本系统知道的是，事情恐怕没有这么简单，刚才他跟您打斗的时候，我分明就在他的身上感受到一股不寻常的力量，虽然不是太明显，但是这股力量很强，甚至可以跟以前您遇到的古武者相媲美。”

　　“这么屌吗？”唐晨皱皱眉头，如果是这样的话事情看起来比想象中还要麻烦啊。

　　轰！

　　身后突然传来一声巨响，付严杰从水中跳了出来，他很唐晨一样漂浮在水面上，跟刚才相比，他的眼睛有些赤红，浑身散发出严重的戾气。

　　“我要你死！”付严杰发出一声爆吼，他双拳紧紧地握住，额头青筋暴起，身体四周的水开始变得沸腾，一圈圈，涟漪斑斓不断。

　　“这是怎么回事！”唐晨眼中出现一丝惶恐，这逼怎么突然跟赛亚人开挂了一样，作者，你特么在搞我？要不要这么扯淡？

　　系统有些焦急地说道：“尊敬的宿主，他的身上爆发出的能量跟那个被您打死的古武者一模一样，甚至还要强，您还是让我接管您的身子吧，不然的话您是挡不住的。”

　　唐晨听到系统这么说，也是赶紧点头，说道：“好，系统，本少的身体就暂时借给你使用，好好地收拾这逼。”

　　“叮！宿主身体受到生命威胁，判断为宿主本体无法挡住的危险等级，将由系统接管身体，接管完毕。”

　　“冲气波！”付严杰发出一声根本不属于人类的那种吼声，他大大叫一声，双拳对着水面重重一砸，无形的水面被聚集成两道类似于拳头的水柱，对着唐晨就冲了过来。

　　已经被系统接管的唐晨不慌不忙，眼神一变，双掌推出，接着嘶吼：“降龙十八掌之神龙九变！”

　　吼！

　　龙吟声响起，九条金黄色的巨龙幻影从唐晨的身后冲出，一跃飞天，然后毫不停留的跟付严杰的水柱碰撞在一起，九龙齐吼，光是巨大的声波就将水柱轻易瓦解，付严杰的身体像是被无数利刃切割一样，衣服直接破碎，一口鲜血仰天喷出，随后整个人飞了出去，砰的一声撞在了大坝的水泥墙壁上，抽搐着，呻吟着。


第180章 墨门，灭你满门！

　　“叮！系统操控宿主身体时间到，系统与宿主本体自动分离！”

　　系统提示完这一句之后，唐晨感觉自己的脑海轰的一声，身子一个趔趄，系统已经跟他的身体分离开了。

　　唐晨大口大口地喘着粗气，看向付严杰。然后问系统：“系统，这逼死了吗？”

　　系统：“这个本系统也不能确定。毕竟这个家伙在刚才的一瞬间爆发的能量太强大了，虽然本系统的招数很强大，但是估计也没有办法将他彻底杀死。”

　　唐晨哦了一声，然后拖着有些沉重的步伐走向付严杰，果然发现这逼躺在地上还在抽搐着，看样子没有死呢。

　　“小逼，这都干不死你，你还真是小强啊，不过也好，先回答本少几个问题再死。”唐晨先是对着付严杰的脑袋踹了一脚，然后蹲下身子卡住他的脖子，冷声问道：“告诉我。你刚才说的墨门是怎么回事，你也是墨门的人？”

　　唐晨可没有忘记刚才在大桥上这逼说的话，在联想到在君悦他动手之前喊的话，这逼百分之百是墨门的人。

　　“咳咳，你别想从我嘴巴里问出任何东西来，我是不会说的。”付严杰虚弱地说了一声，眼睛已经是无喜无悲了，对手太强了，强到自己就算注射了针剂后也杀不死对方。

　　砰！

　　唐晨对着付严杰的脑袋就是狠狠一拳，冷声说道：“你以为你装的跟条汉子一样，本少就会很佩服你？傻逼，像你这种人本少遇到的多了。我给你个机会，要么你就老老实实的把事情都给本少交代清楚，或许本少还会给你个痛快地死法，不然的话，本少让你生不如死。”

　　“哈哈！唐晨，我已经是废人了，我会怕死吗？不过我就想告诉你一句话，你已经彻底的惹怒了少主，你就等着我们少主的报复吧，新时代即将到来，你就是个祭品，哈哈哈！额！”他病态地狂笑着。随后直接咬断自己的舌头，白眼一翻，自杀了。

　　“操，你特么别急着死，回答过我的问题再死！”唐晨赶紧掐住付严杰的人中，对着他的脸用力地拍打几下，但是已经没有用了，这逼已经死了。

　　“麻痹，死之前还跟本少说半截话。操！”唐晨烦躁的将付严杰的脑袋对着地上用力一撞，鲜血四溅，随后将他的身体丢进了水中。

　　“尊敬的宿主，您现在打算怎么办？”系统这时候出声问了一声，宿主太急躁了，要不是把尸体扔了的话或许它可以入侵对方的脑电波一探究竟，但是现在什么都迟了。

　　唐晨皱皱眉，思索一下，说道：“还能怎么办，当然是先去医院了，虽然别的还不太清楚，但是有一点是肯定的，那就是今天的刺杀就是墨门那什么狗屁少主策划的。”顿了顿，眼神一紧，冷冷地说道：“墨门，你们终于忍不住出手了，正好，本少可以送你们去死了！”

　　没有再在原地停留，唐晨回到了大桥上，准备开车离开的时候，脚下突然感觉像是踩到了什么硬硬的东西一样，拿起来一看，竟然是一个绿色的玻璃药瓶。

　　也是付严杰大意吧，这个药瓶就是用来装他注射进身体内药水的瓶子，他当时兴奋之下没有抽完就扔了，碰巧现在被唐晨捡到了。

　　唐晨把玩了一下药瓶，自言自语地说道：“这是什么东西，平白无故的出现在这里，难道说是付严杰那货遗留下来的？系统，你特么能不能弄明白这里面的液体是什么？”

　　系统有些为难地说道：“尊敬的宿主，这个本系统就无能为力了，毕竟不是一整瓶的，只有一点点残留物，本系统没有办法化验出来。”

　　“算了，找你也没用，回去后拜托警察姐姐查查吧。”想到这里，唐晨将瓶子给装进口袋中，然后开车离开去医院。

　　此刻在医院的急救室外面，已经挤满了人，有中门会的兄弟，也有陈老三的兄弟。

　　陈老三看了一眼脸上是血的郁天逸，说道：“郁兄弟，你先去包扎一下吧，你也受伤了。”

　　郁天逸倔强的摇头，说道：“不，大家都受伤了，我这点伤没事，况且陈兄弟现在还在里面抢救，我没有理由去包扎。”

　　陈老三没有再说话，只是叹口气，期待着唐少能够快点回来，这时看见杨蜜跟仰海月二人，踌躇了一下走了过去，轻声说道：“海月，你放心吧，柏霖一定会没事的，不要着急，一定会好起来的。”

　　仰海月双目无神，心里痛的不行，麻木地点点头，杨蜜小脸也全是泪痕，发生这种事情除了惊吓到之外，更多的是心痛，好好的一场婚礼，哎。

　　“唐少，唐少您回来了！”陈老三眼尖的叫了一声，随后郁天逸还有其他的兄弟们都围了过去，点头问好。

　　唐晨恩了一声，看了一眼急救室，开口问道：“柏霖，出来了没有？”

　　陈老三摇摇头，说道：“已经送进去三个小时了，现在还在急救。”

　　唐晨长呼一口气，没有再说下去，而是走到了杨蜜面前，杨蜜抬头看他：“唐晨，你回来了？没事就太好了。”

　　唐晨笑着恩了一声，然后正色对仰海月说道：“海月，你放心吧，柏霖是为我受伤的，我一定要把他救活，这是我给你的承诺！”

　　在此之前，唐晨从来没有想过有一天自己会有这么忠心的手下，忠心到甚至愿意为了自己失去生命！

　　唐晨是懂得感恩图报的人，陈柏霖这样对自己，他是无论如何也不能看到陈柏霖有事，万一实在不行的话，自己就让系统给自己那什么医圣秘籍来救活他。

　　仰海月苦涩的笑了笑，声音沙哑地说道：“唐少，您不用这样，这就是我们做手下应该做的事情，天经地义。”

　　唐晨看了她一眼，准备再说两句，陈老三这时候说话：“唐少，那个家伙您抓到没有？”

　　唐晨点点头，阴冷的说道：“已经被本少给杀了，这种人，死不足惜！”

　　陈老三他们一听凶手得到了应有的惩罚，一个个解气的大声叫好。

　　唐晨恩一声，对陈老三等人吩咐道：“这个家伙就是我们学校墨门的人，被我打压了这么久，这帮杂碎终于是忍不住要出手了，陈老三，你们也要注意一点，这些人连君悦都能混进来，说不定也会去对付你们，尤其是你们郁天逸，凡是在学校的兄弟，无论做什么都要两两一组，我不想再看见兄弟们受伤了。”

　　“是唐少！”陈老三还有郁天逸他们全部郑重地点头，事情不是小事，一个个当然要打出十二分的精神。

　　唐晨继续说道：“受伤的兄弟们现在都给本少去找医生治疗，医疗费全部由本少出，本少要的是生龙活虎的小弟，而不是身上全是伤的兄弟。”

　　郁天逸见唐晨特别看自己一眼，心里了然，唐少这是关心自己，一挥手，说道：“都去包扎吧，伤养好了才能够收拾那群孙子。”

　　大家一哄而散，各自去找医生，唐晨再次看向杨蜜，然后把她拉到一边，柔声说道：“杨蜜，我现在要回去君悦一趟，你在这里照看一下，有事情就打电话给我，知道吗？”

　　杨蜜乖巧地点点头，说道：“我知道了唐晨，你也要小心点。”

　　唐晨对着她的嘴巴吻了一下，笑了笑离开了。

　　唐晨开车回到了君悦，君悦的四周已经拉起了警戒线，看着一片狼藉得君悦，唐晨气愤的不行，紧紧地握住拳头，墨门，我一定要灭你满门！


第181章 驾校内的禽兽教练！

　　“唐晨！”一声呼唤传来，刘嫣然穿着一身警服走了下来，跟唐晨打声招呼。

　　唐晨笑笑，走过去说道：“警察姐姐，这次又是你亲自出马吗？”

　　刘嫣然无奈地说道：“没办法，这次闹出这么大的阵仗。我不出马不行啊。”顿了顿，对唐晨说道：“唐晨。我也不知道该怎么安慰你，总之希望你一切看开点。”

　　唐晨冷笑一下，说道：“警察姐姐，其实这话你不应该跟我说，我看的很开，旧的不去新的不来嘛，反倒是那群找死的混蛋要倒霉了。”

　　刘嫣然一惊，谨慎的说道：“唐晨，你这是什么意思，难道说你已经知道是谁干的了？我可告诉你哈，不要太冲动，要是有什么事情要跟我们警方配合合作。千万不要逞英雄。”

　　唐晨嘴角一挑，合作吗？在本少的字典里一向都是独来独往的，更何况这次是他们主动来挑衅我的，老子怎么可能这么轻松地放过他们！

　　心里虽然是这样想着，但是唐晨脸上却没有表现出来，而是说道：“你放心吧警察姐姐，我是不会冲动的，对了，我干掉那个家伙的时候，在现场捡到了一个小药瓶，你看看能不能帮我找人分析一下这玩意的成份。”说完，将药瓶拿出来交给刘嫣然。

　　刘嫣然接过。仔细的观察一下，然后点头说道：“你放心吧，我会找化验科的人给你检验一下，最迟今晚给你消息。”

　　唐晨答应一声，正要说别的，只见庞老板诚惶诚恐得走了过来，刘嫣然看了二人一眼，说道：“看来你们有话要说，我就先去里面看看了。”

　　唐晨也不阻拦，说声麻烦了之后送走了刘嫣然，迈步走到庞老板面前。

　　“唐少！”庞老板不知道唐少解气了没有，如果唐少还要打自己一顿的话。他也是没有任何怨言的，但是让他没有想到的是，唐晨并没有动手打他，而是紧紧地抱住了他。

　　片刻，松开他，带着歉意说道：“老庞，对不起，是我错怪你了。”

　　唐晨是真心觉得很抱歉，事情发生的时候他没有多想就怀疑到庞老板的身上。结果杀了付严杰以后才明白都是墨门搞得鬼，对这个白白被自己打了一顿的庞老板，他是真心感到对不起。

　　庞老板受宠若惊的说道：“没事，唐少，我根本就没有生您的气，毕竟发生这样的事情，也有我的责任在里面。”

　　唐晨也不是矫情的人，拍拍庞老板肩膀说道：“老庞，你跟我有一段时间了，你的忠心我也是相信的，只是我刚才太糊涂拉，错怪了你本少跟你赔不是，都是老爷们，你以后跟着本少好好干，这事就翻篇吧。”

　　庞老板重重点头，说道：“是唐少，我都听您的。”

　　唐晨笑了起来，误会解除，也算是消除了芥蒂，他抬头看看面前的君悦，然后开口说道：“君悦变成现在这个样子，眼看着一时间是恢复不了了，索性也就不要修复了，直接关门停业，等到新的酒店建好以后搬去那里吧，虽然停业了，但是员工们的工资不能少。”

　　“好，我一定照办。”庞老板还正瞅着君悦怎么修复呢，现在倒好，直接换地方倒也是省事了。

　　唐晨猛然想起一件事情，然后对庞老板说道：“对了老板，我萧姐姐在哪里？我怎么没有看到她？”

　　唐晨心里暗骂该死，是自己把萧睿琪带到这里的，万一她出什么事情的话，那后果真是不堪设想。

　　庞老板回答道：“睿琪在驾校上课呢，所以今天没上班。”

　　“万幸啊。”唐晨点点头，还好她没有出什么事情，不然的话可就真的让自己愧疚一辈子了。

　　“唐少，老板！”这时候一声俏丽的女声传来，萧睿琪从一辆出租车上跑了下来。

　　“萧姐姐？你不是在驾校吗？怎么回来了？”唐晨疑惑的问了一声。

　　萧睿琪说：“我接到阿宽的电话，说酒店爆炸了，我就赶紧急急忙忙的跑回来了，唐少，老板，你们没事吧。”

　　唐晨摇摇头，眼神黯淡一下，说：“我倒是没事，只是一个兄弟为了救我住院了，好了，不说这个了，萧姐姐，你不是还在驾校练习吗？我送你过去吧。”

　　萧睿琪面露为难之色，犹豫一下，说道：“唐少，我可不可以不要暂时不要去驾校？我想留在这里帮忙。”

　　虽然她这样说，但是唐晨还是看出了她眼里得光泽，她很明显就是在撒谎。

　　唐晨脸色一板，说道：“萧姐姐，你看着我，是不是在驾校里发生什么事情了？”

　　萧睿琪两只手指互相点啊点的，低头沉默不语。

　　唐晨见她这副神情，心里猜测难道是什么不好意思直接开口说的话吗？想了想，对庞老板说道：“老庞，我有点事情先跟萧姐姐出去一趟，这里你管着。”

　　庞老板也看出来似乎出了什么事情，点头恩了一声，送唐晨离开。

　　唐晨带着萧睿琪走进车里，然后柔声说道：“萧姐姐，这里只有我们两个人了，你不要有什么顾虑，说吧。”

　　萧睿琪咬咬自己的下嘴唇，然后将事情一五一十的说了出来，原来她在驾校的时候遇到了一个色狼教练，这个教练姓王，四五十岁的一个秃顶老男人，每次坐在副驾驶教萧睿琪开车的时候，那双眼睛总是忍不住对着她的身体各处扫啊扫的。

　　萧睿琪当然察觉出对方的目光，不过想了想，还是选择了隐忍，毕竟她也没有做出什么实质性的行为。

　　可是色狼就是这样，你越是默不作声，他越是得寸进尺，打那以后他开始对萧睿琪进行各种语言上的调戏，说的话也是带着很明显的X暗示。更可恶的事情，就在前两天，他还用自己的手抚摸在萧睿琪的大腿上。

　　萧睿琪终于是忍不住了，打了他一巴掌，还要报警，王教练估计是经常做这种事情吧，他淡定的表示，如果萧睿琪要是敢报警的话，他不仅要让萧睿琪不合格，而且还要将偷拍的萧睿琪腿部特写那里的照片买给A报。

　　原来这逼每次都偷偷地在脚踝处装上一个小型的照相机，专门用来拍摄女生隐秘部分，萧睿琪当场就慌了，顿时没了主意，所以回来后才想着跟唐晨说说不去驾校了。

　　唐晨听完，顿时火气就上来了，一把抓住萧睿琪的手，有些埋怨地说道：“萧姐姐，那个禽兽这样对你，你为什么不告诉我？”

　　萧睿琪苦笑道：“唐少，你已经对我够好了，我不想再给你添麻烦。”

　　“萧姐，委屈你了，不过你放心，本少这就给你出口气去！”说着，直接启动了车子。

　　萧睿琪不想把事情闹大，于是劝解道：“算了唐少，现在酒店出了这么大的事情，不要为了我这点小事动怒。”

　　“这不是小事。”唐晨正色说道：“本少最讨厌这种人了，耍流氓也就算了，还耍到你的身上，你是本少的姐姐，我一定要给你讨个公道！”

　　敢在自己愤怒的当口出来点燃自己的怒火，这个狗屁王教练找死了。

　　土豪战车很快就到了某驾校，唐晨跟萧睿琪下车，然后对萧睿琪说道：“萧姐，你带我去找是哪个王教练，我来收拾他。”

　　萧睿琪知道唐晨的脾气，劝也是劝不住的，只好说道：“我不知道他今天上不上班，他有时候不上班。”

　　这时候一辆教练车从大门外开了进来，路过唐晨他们身边的时候停了下来，一个大黄牙死胖子走了出来，冷笑着说道：“萧小姐，你今天为什么要提早离开，这是要扣考试分数的。”


第182章 峰回路转

　　萧睿琪没有回答，因为面前这个荡笑着的男人就是那个禽兽王教练。

　　唐晨看了一眼萧睿琪难看的眼色，立马就知道这家伙就是自己要找的人，一把将萧睿琪拉在自己的身后，对王教练冷声说道：“你就是王教练那逼？”

　　王教练一愣，随后怒声呵斥道：“小子。你怎么跟我说话呢？你信不信老子揍你！”

　　王教练也是要吐血了，麻痹的。这小子看上去就是一脸学生的样子，本来还以为是萧睿琪的弟弟或者是亲戚之类的，没想到竟然上来开口就大骂自己，这谁能受得了？

　　“揍我？”唐晨仿佛是听到世界上最好听的笑话一样哈哈大笑了起来，拳头一握，冷哼一声：“老子先给你的逼脸开开光！”说着，挥拳重重地砸在王教练的脸蛋上。

　　砰的一声，王教练鼻血长流，身子连连后退，一声操都没有骂出来的时候，唐晨直接窜过去对着他的脸蛋就是一脚，随后按住他的脑袋对着车玻璃就撞了过去。

　　咔嚓！

　　车玻璃直接碎裂。碎玻璃扎的王教练满脸都是，这逼痛的啊啊啊大叫。

　　“就你这个傻逼还要教训本少，你特么是不是不知道死字怎么写的？也对，像你这样满脑子都被淫秽思想和大便塞满的傻逼，你他麻痹知道个屁啊，草你麻痹，你特么连本少的姐姐也敢欺负，你特么作死也不能这么作死！”说着，再次按着他的脑袋对着车身连续撞击，砰砰砰的响个不停。

　　也是王教练这逼倒霉了，陈柏霖受伤正让唐晨心里郁闷到了极点，碰巧这个时候这傻逼就来招惹唐晨。

　　这就好像唐晨现在是一个随时可能会爆炸的火药桶。王教练这个撕逼傻乎乎的拿着火柴靠近一样，唐晨爆发了，所以他就被当成了发泄的道具。

　　唐晨越打越上火，由于动静实在是太大，所以把其他的学员还有教练们也都给吸引了过来，站在远处议论纷纷的。

　　“卧槽，这不是王教练吗？他怎么被打了？”

　　“被打活该，这孙子专门占一些女生们的便宜，今天得到教训了吧。”

　　“就是，打的好，早都看着混蛋不爽了。”

　　看来这个王教练的人缘的确不怎么好，同事们只是在远远地看着。竟然没有一个是想过来拉架的。

　　“草你麻痹！”唐晨又是一声咒骂，将王教练的身体给举起来，膝盖一扬起，重重地撞在他腰间后背。

　　咔嚓一声，王教练的后背脊椎直接被撞断。痛的他发出杀猪般的一声大叫，眼泪那个哗哗的流啊。

　　唐晨将王教练扔在地上，然后看了一眼那些看好戏的教练们，冷声说道：“看你们麻痹啊，也想被打吗？还不快滚蛋！”说着。唐晨一脚踹在车身上，直接将车身给踹出一个深深的脚印。

　　那些教练本来因为被骂心生怒火，但是目睹了这一幕以后，也是一个个口干舌燥的，顿时后背被冷汗浸湿，二话不说拔腿就跑。

　　你麻痹，面对这样的牛逼人物，被骂总比被打死好啊。

　　“唐晨，不要再打了，你会把他打死的。”萧睿琪这时候走过来，然后一把抓住唐晨的手，劝他一句。

　　唐晨恩了一声，说道：“不打了，这逼太弱了，打起来没意思。”说着，再次走到王教练面前，冷声说道：“傻逼，老子并没有杀了你，只是把你打成终身残废，你应该感激本少才对，本少大发慈悲不杀你了，但是你赶紧给本少将你用来偷拍女人的相机拿出来，我知道在你身上，你别想隐瞒。”

　　唐晨没有打过人就走，因为他听萧睿琪说过，王教练是用拍摄的她私密部位的照片来威胁她的，那玩意要是不销毁的话，也是个麻烦。

　　“我……我没有，我那只是恐吓她的。”王教练在地上动也不能动，艰难地开口说道。

　　“你没有？”唐晨冷笑一下，摇摇头做爱的说道：“你特么是把自己当傻逼，还是把本少当成傻逼？本少给过你机会，但是你不懂得珍惜，那就不要怪本少了！”说着，唐晨看了一眼王教练的右脚，随后一脚狠狠地跺向他的脚踝。

　　咔嚓！

　　“啊！”王教练再次大叫一声，一抽搐，痛的直接晕死过去。

　　唐晨不屑的笑笑，然后从他的脚踝处拽出一个小型照相机，拿起来之后看了看里面的内容，顿时面露怒色：“这逼还真是十恶不赦啊，里面全是不知名的女人们私密的地方，这孙子不知道祸害了多少姑娘，如果不是他晕死的这么快，本少直接弄死他！”

　　萧睿琪有些后怕的接过照相机，如果今天不是唐晨帮自己这个忙的话，估计自己就要跟其他那些被迫的女生一样被这个禽兽给侮辱了。

　　“唐少，我们把这个相机送到警察局去吧，这样的人应该被抓起来！”萧睿琪愤恨的说道，她是四川女生，本来就是辣妹子的脾气，如果不是自己被王教练这逼有把柄在手里，她又怎么会忍气吞声到等唐晨来解决呢？

　　唐晨对此到没有任何意见，一边打开车门一边说道：“恩，就这样，这种人渣的确应该被法律惩罚，不过咱们先去找个地方把里面有关于你的部分给删除了，做好事不留名就行，我还是不太喜欢你也参合到这种案子里。”

　　萧睿琪当然知道唐少这是为了自己的名声考虑，毕竟你一个女孩子被拍这种照片，就算你说你没有大型王教练的禽兽要求，谁他妈相信啊，而唐少此举无疑是让她的心里暖洋洋的，有种被奢侈的感觉。

　　车子发动，萧睿琪沉默片刻，然后说道：“唐少，你为什么要对我这么好？”

　　唐晨愣了一下，然后呵呵笑着说道：“我发现你们女生都很喜欢问这个问题啊，我家的傻丫头也是这样，对你好就是对你好啊，要什么理由呢？再说了，我不是说过我把你当做姐姐看的吗？姐姐有事，弟弟自然是要竭尽全力的帮助的。”

　　提到我家的傻丫头这句话，唐晨脸上的幸福一览无遗，可是这笑容却让萧睿琪觉得有些刺眼，或者说很反感。

　　“杨小姐人的确很好，长得好看，懂事乖巧，难怪你会喜欢她啊。”连萧睿琪自己也没走发觉，自己这句话中充满浓浓的醋意。

　　唐晨看她一眼，然后笑着说道：“萧姐，你也很好啊长的也漂亮，人也很好，就是不知道哪个男人这么幸运能够征服你。”

　　“你很希望别人征服我吗？”萧睿琪这话来的是莫名其妙的，其实就连她自己也搞不明白自己为什么要说这样的话。

　　“额。”唐晨发现自己还真是无法继续这个话题，为什么他在萧睿琪的身上看到了那天陆笑晴的执着，难道说，她也喜欢自己？

　　叮铃铃！

　　手机铃声打断了唐晨的思绪，他拿出手机接通，然后说道：“警察姐姐，什么事情？”

　　打电话来的是刘嫣然，她在那边很是慎重的说道：“唐晨，你在哪里？你让我调查的半瓶液体的成分已经调查出来了，我们需要见个面。”

　　“调查出来了吗？太好了，你在哪里，我过去找你。”唐晨兴奋地说道，没有想到刘嫣然这么快就找人分析出来了，这可是一件大好事啊。

　　“我现在在警察局前面的咖啡厅，就是我们以前经常见面的地方，我在这里等你。”刘嫣然说了一声，通话随后结束。

　　唐晨将手机装起来，然后看了一眼身边的萧睿琪，正要说什么，萧睿琪抢先开口：“唐少，看你这么开心应该是好消息吧，那你就在前面路口把我放下吧，我回家把照片删了，然后送去警局报警。”

　　唐晨歉意地说道：“真是不好意思萧姐，突然有事。”

　　“没事啦，我理解。”萧睿琪在笑，只是这笑容中为何会出现几分苦涩呢？她不懂，谁又懂呢？


第183章 夜袭！

　　进入咖啡厅，唐晨走入了跟刘嫣然约定好的包房内，刘嫣然早早的就坐在这里等待着唐晨了，见到唐晨进来，立刻跟唐晨打招呼。

　　唐晨顺手将门给带上，然后对刘嫣然说道：“警察姐姐。你打电话跟我说是已经化验出来了，那结果呢？”

　　刘嫣然从身后拿出一个黄色的文件袋放在桌子上。对唐晨说道：“唐晨，你看看吧。”

　　唐晨没有去拿文件袋，开口说道：“警察姐姐，我不想看这么官方的文件，我一看见就脑子疼，还是你告诉我吧。”

　　刘嫣然无奈的抽抽嘴角，然后说道：“看你焦急的这样子，好吧，那就让我来告诉你吧，你给我的那个绿色的药瓶，经过检验，发现残留的药水中含有UIC的成份。而且很重。”

　　“UIC？这是什么？警察姐姐，拜托你说中文可以吗？”唐晨疑惑的皱皱眉头，自己听过UFO，但是这UIC是什么玩意，自己就不太清楚了。

　　刘嫣然无奈的笑笑，然后严肃地说道：“UIC是一种化学药品的代名词，主要就是一种细菌病毒（此处纯属作者扯淡，没有任何科学依据，小说效果而已。），不要小看这种细菌病毒，一旦将它提炼成药水注射到人类的身体内的话，很有可能会改变一个人的基因组成。”

　　“细菌病毒？基因组成？”唐晨听得是一愣一愣的。他怎么也没有想到那个看似普普通通的小瓶子竟然会有改变人类基因的作用。

　　“等一下，警察姐姐，你刚才说这种病毒是可以提炼成药水，然后注射到人的身体内的吗？”唐晨想起什么，顿了顿继续说道：“既然遗留在现场的只有这一点点药水，那么也就是说那货注射了这种药水？”

　　刘嫣然点点头，说道：“百分之百是这样，不然这瓶药水是不可能会只剩下这一点点的。”

　　唐晨越听越惶恐，脑海中想起跟付严杰战斗的时候，那逼突然疯狂的表现，怪不得连系统也说那家伙的身体突然变得不一样呢，原来是这样。

　　“这么说来。墨门在暗地里制作这种药水吗？他们到底要干嘛？”唐晨情不自禁，张口轻轻地嘀咕着，不是一个学校帮会吗？为什么会牵扯到这种事情上？

　　“唐晨，你在说什么？什么墨门墨门的，你是不是知道什么？”刘嫣然眼神一变，犀利地问出一句。

　　唐晨啊了一声，没准备将自己跟墨门的恩怨说出来，而是岔开话题说道：“那警察姐姐，你还调查到什么没有？”

　　刘嫣然正色说道：“当然有了。我找鉴证课的人分析了，这种细菌病毒的组成成份大部分都是氢酸甲跟琉璃水组成（此处也是扯淡，小说效果），这两种都只是普通的元素，只有遇到污染后产生细胞病变才会感染成这种细菌，所以……”

　　唐晨打断了刘嫣然的话，赶紧说道：“停停，警察姐姐，我跟你是来分析案情的，不是来听你给我上化学课的啊，你说了一大堆名词，会让斤斤计较的书迷们以为你在凑字数的。”

　　刘嫣然嘴角碉堡，翻翻妩媚的白眼，没好气的说道：“你以为我想说嘛？还不是作者给的剧本垃圾？总之，这两种化学元素除了可以感染成这种病毒之外，普通综合的时候可以变成医疗用的葡萄糖水，据我所知，在我们市南郊的一个废弃医院内就囤积着很多葡萄糖水，我觉得很有必要去那里调查一下。”

　　唐晨哦了一声，眼中闪过一道寒芒，说道：“你的意思是直捣黄龙？行，这种脱裤子横冲直撞的事情我最擅长了，今晚我就去。”

　　唐晨难掩自己心里的激动，如果那里真的跟墨门有关系的话，那自己就捣毁了他们。

　　“闭嘴，你一天不耍流氓你会死吗？”刘嫣然的冰山脸出现几道黑线，这个混蛋说的都是什么比喻啊，又是直捣黄龙的，又是脱裤子横冲直撞的，你是不怕别人知道你是色狼对不对？

　　“我跟你一起去，毕竟是发生在我的辖区的案子。”刘嫣然做出一个唐晨没有想到的决定。

　　“你跟我一起去？”唐晨愣了一下，然后赶紧摆手说道：“不用了啦，本少一向都习惯自己单打独斗的，这要是带个女人好麻烦的，当然，我不是说你会拖我后退哈。”

　　唐晨一脸的单纯，但是这话说的却差点把刘嫣然给气死，这混蛋太可恶了，坚强的表情明明就是嫌弃自己会拖后腿，结果这混蛋还在这里装无辜。

　　“你去死！”刘嫣然气得拍了一下桌子，冷冷地说道：“你这人办事太冲动了，我要是不跟着你，谁知道你会做出什么惊天动地的大事来，就这样，晚上八点，我们在警局外面的马路上碰面，我要是见不到你的话，你就等着我杀了你吧！”

　　刘嫣然气冲冲地站起来，扭着小屁股就要离开。

　　唐晨一脸碉堡，扯动下嘴角说道：“等下警察姐姐，你别忘记买单。”

　　扑通！

　　已经走到门口的刘嫣然直接摔倒在地上，狼狈地爬起来后狠狠地瞪一眼唐晨，气呼呼的骂道：“吃死你个王八犊子。”

　　唐晨收回视线，撇撇嘴，看来今晚是一定要跟刘嫣然一起行动了。

　　就这样到了傍晚，杨蜜打来电话传来一个好消息，说是陈柏霖已经抢救回来了，现在转到了重症监护室内。

　　这无疑是唐晨听到的又一个好消息，他赶紧开车去往医院看望陈柏霖，一番忙碌后到了六点多钟，唐晨跟杨蜜这才离开。

　　唐晨开着车，见杨蜜也是面色憔悴的，知道这丫头经过今天这样的事情，是吓个不轻，为了逗杨蜜开心，唐晨笑着说道：“老婆，今天累了一天了，要不然老公带你去放松放松？”

　　杨蜜摇摇头，抱住唐晨的胳膊，小脑袋靠在唐晨得胸前，有些忧郁的说道：“我没那个心情去，唐晨，我们回家吧。”

　　唐晨无奈地叹口气，本来他是不想让杨蜜接触到这种事情的，但是现在看来已经避免不掉了。

　　一路无话，两个人就这样回到了家，唐晨亲自下厨给杨蜜做饭吃，杨蜜虽然没有什么胃口吃饭，但是怕唐晨担心自己，还是乖乖地喝了点粥。

　　发生这样的事情，就算唐晨再是个色狼也没有办事的想法了，跟杨蜜脱光了衣服，两个人相对着躺在床上休息了。唐晨是打算等杨蜜彻底睡着之后才出门的，毕竟这件事情总得有个了结。

　　外面的月亮很圆，一辆遮挡住拍照的吉普车出现在唐晨家前面不远处的小路上，四个黑衣人出现在这里，戴着口罩，身后背着一把类似于日本武士刀一样的兵器。

　　最中间的一个人从怀中拿出一张地图，随后对着眼睛那里碰了一下，两道绿光射出，将地图照的清清楚楚的。

　　妖怪？当然不是，只是夜视仪罢了。

　　男人看了地图以后，这才说道：“这里就是少主要我们执行任务的地方，我观察了一下，这套别墅总共有两层，没有后门没有守卫，只有一个保安在看守着大门，待会我们一起行动，这次任务只许成功，不许失败！”

　　“是，刘哥。”

　　男人恩了一声，随后四个人的拳头紧紧的碰了一下，低声齐喝：“天下无双，壮我墨门！”

　　“出发！”男人吩咐一声，四个人迅速窜向别墅。

　　二楼的唐晨轻轻的睁开眼睛，准备起身的时候，就听系统说道：“尊敬的宿主，您的麻烦来了。”


第184章 再次被掳走的杨蜜！

　　唐晨有些费解的问系统：“系统，这大晚上的本少会有什么麻烦？你在逗我？”

　　系统：“尊敬的宿主，您觉得本系统会无聊到那种地步吗？刚才经过系统本体雷达扫描发现，有四个黑衣人出现在您楼下的门前，不信的话您可以自己看看。”说着，似乎是怕唐晨不相信一下。唐晨的眼前立刻出现了一副景象，四个黑衣人果然出现在门前鬼鬼祟祟的样子。

　　“麻痹的。找死。”唐晨心里咒骂一声，看了一眼身边的杨蜜，发现她还在熟睡，于是穿上衣服蹑手蹑脚地走了下去。

　　此时在门外，四个黑衣人两两站在门边，带头的就是刚才那个查看地图的家伙，这货叫做刘家诚，是墨门的成员。

　　“大家带上夜视仪！”刘家诚轻轻地说了一声，随后四个人同时打开在自己眼前的夜视仪，刘家诚左手伸出五根手指开始倒数，同时右手拿出一个烟雾弹。

　　“行动！”刘家诚低喝一声，一把拽开房门。手里的烟雾弹正准备扔进去的时候，一张椅子直接飞了出来。

　　砰！

　　木制椅子直接撞在刘家诚得身上，将他的身体撞飞出去两米有余。

　　“你们是谁，敢半夜三更的跑到本少家来，找死！”说话的正是唐晨，原来他下楼的时候也没有忘记用系统的雷达观察外面的情况，在发现刘家诚的小动作后，他即时的出手制止了刘家诚。

　　事情败露，刘家诚揉揉前胸站起来，冷喝一声再次将烟雾弹扔出来，噗嗤一声直接炸开，客厅内顿时浓烟滚滚。

　　“杀了他！”刘家诚见烟雾弹得手。一用力将身后背着的砍刀拔出，其他三个人也一起冲向房间中，对着唐晨就砍。

　　“麻痹的找死！”烟雾太大，唐晨根本看不太清楚，察觉到刀身呼啸，他本能的侧开身子，同时用手一抓，直接抓住一个黑衣人的胳膊，单手用力将他的手臂扭断，一脚踢在他的腹部，这货直接飞出去，撞在另外一个人的身上。砰砰两声两个人全部摔倒在地上。

　　“找死！”刘家诚刀光霍霍，在夜视仪的照射下，他很容易的就找准唐晨的位置，挥刀看向他的腿部，同时另外一个家伙就地一滚，也是一刀砍去。

　　如此阴险的两刀气势汹汹，唐晨也无暇分心求助系统，退后几步，结果感觉自己的腿部一痛。肯定是被砍中了。

　　“草你麻痹！”唐晨一声低吼，右脚踩住另一个黑衣人的刀，然后一脚踢击，准确无误的踢在黑衣人的胸口。

　　“死！”刘家诚瞅准时机再次偷袭，唐晨这次有所防备，原地跳起，一脚踢在另一个黑衣人的脑袋，让他的身子飞出去的同时跟刘家诚撞在一起，同时抡起一个椅子就砸了下去。

　　咔嚓！

　　椅子直接从中间碎开，这个黑衣人闷哼一声，鲜血喷出，当场死去。

　　唐晨反应很是迅速，干死一个还有三个烟雾弹已经渐渐散去，唐晨迅速的捡起一把砍刀，对着面前的刘家诚就砍。

　　刘家诚一边格挡一边后退，怎么情况会跟自己预料的不一样，四个干他一个，不是应该将他砍的死死的吗？为什么现在反倒是自己这边落在下风。

　　“麻痹的！”唐晨一个扫堂腿将刘家诚踢倒在地，随后一刀砍退身后偷袭的一个黑衣人，身子反踢，一记鞭腿砸在身后黑衣人的脸上，这人当场倒地。

　　噗嗤！

　　唐晨一刀从他脑袋中央砍下去，鲜血四溅，将尸体踹倒在地，然后对着第四个黑衣人连续四刀。

　　铛铛铛几声响以后，唐晨卖个破晓，一刀捅进这货的肚子，手中的砍刀迅速在他喉咙处划过。

　　咔嚓一声，他的喉骨被唐晨硬生生割断，唐晨眼神一冷，一用力将他踢飞出去，正好撞在刘家诚的身上，唐晨右手又是一甩，砍刀飞出，巨大的力道刺穿死去的黑衣人的身子，像是串糖葫芦一样刺在刘家诚的腹部，二人同时倒地，而与此同时，烟雾彻底消散。

　　唐晨看了看死去的黑衣人，一语不发，冷声对刘家诚说道：“说，你们是谁派来的！”

　　刘家诚咬着牙，腹部的伤痛让他疼得是龇牙咧嘴的，一句话也说不出来。

　　就在这时，杨蜜睡眼惺忪的走下来，迷迷糊糊的叫道：“唐晨，家里发生什么事情了吗？怎么这么大的响声啊。”

　　唐晨一愣，还没想叫杨蜜快离开的时候，刘家诚突然发力，将趴在他身上的尸体大力推向唐晨，趁着这个当口，他双足发力，奔着楼梯口的杨蜜就杀了过去。

　　“啊！”

　　“杨蜜小心！快跑！”唐晨一声嘶吼，一拳将尸体的脑袋给轰碎，同时拼尽全力去救杨蜜，但是还是迟了一步。

　　刘家诚一脚踢在杨蜜的腿弯处，随后勒住她的脖子纵身一跃，砰的一声将窗户玻璃撞碎，从二楼跳了下去。

　　“唐晨，有种的就追来！”刘家诚嚣张的喊完这句话，然后消失在黑夜里。

　　“杨蜜！”唐晨狰狞着五官冲到门前，一脚踢飞大门，发现外面已经不见了杨蜜的踪影。

　　“草你麻痹！”唐晨彻底愤怒了，杨蜜一共被掳走了两次，第一次是在自己不知情的情况下，第二次就是现在！

　　第二次被第一次更加的愤怒，因为杨蜜是在自己的面前被撞走的，而自己竟然无能为力！

　　“妈的，我要杀了你！杀了你！”唐晨愤怒的大吼，一拳砸在自己的脑袋上，由于力量太大直接将脑袋砸出了鲜血。

　　“尊敬的宿主，请您冷静一点。”系统有些于心不忍，宿主这就是在自残啊。

　　“冷静，你让我怎么冷静！系统，你特么就是在骗我，你老是跟我说我服用两滴强化药水以后很厉害很厉害，但是这也叫厉害吗？我特么连自己的女人都保护不了，我还活着干嘛，我还成为终极高富帅干嘛！”唐晨嗓音嘶哑，重重的跪在地上，不停地用拳头砸击地面，他恨，恨自己没用！恨自己无能！

　　拳头紧紧地攥在一起，鲜血流出来也无所谓。

　　“尊敬的宿主。”系统开口，说：“请您听本系统说几句，杨蜜现在只是被抓走，您要做的是去救她，而不是在这里嚎天嚎地的，您看看您这副样子，哪里还有半点平时屌炸天的模样？这样的你，本系统都不耻与你为伍！”

　　唐晨愣住了，他猛然醒悟过来，没错，杨蜜只是被抓走了，自己还有机会，还有机会。

　　“逼系统，你说的是，快点给本少找出那货劫持杨蜜去哪里了！我要拧下他的脑袋当皮球踢！”

　　系统满意的恩了一声：“这才像一直以来那个狂的没边的宿主，刚才本系统查了，杨蜜现在所在的地方，就在您今晚要去的地方。”

　　“你是说，南郊的废弃医院？”唐晨愣了一下，前脚才查出那里跟墨门有关系，后脚杨蜜也被抓去了那里，不对，一定有古怪！

　　系统恩了一声，算是默认了。

　　“好，那就去那里！”唐晨站起来，手机这时候响起，他看也没看的将手机掏出来用手捏碎，肯定是刘嫣然的电话，反正会见面的，就不浪费时间了。

　　“系统，把汗马宝靴召唤出来，那个比较快。”唐晨现在就要争分夺秒，汗马宝靴最合适不过了。

　　“叮！宿主召唤汗马宝靴，靴子配置完毕，启动！”

　　嗖！

　　唐晨像是一道疾风一样消失在原地，杨蜜，等我！


第185章 现身！墨门少主，墨鬼！

　　汗马宝靴的速度很快，连一分钟的时间都没有用到，唐晨就直接从家门口到了南郊的废弃医院前。

　　这座废弃医院总共有两层，孤零零的在这荒郊野外中，有一种鬼片的即视感。

　　“就是这个医院吗？杨蜜，等我救你。”唐晨握紧自己的拳头开始走进医院。或许是为了迎合现在这种阴森的氛围吧，唐晨每走一步都能够听到呼呼的风声在耳边响起。让人是不寒而栗的。

　　唐晨没有露出害怕的神情，医院内黑乎乎的，只有头顶两盏看上去就黑乎乎的煤油灯悬挂着，时而摇晃发出声音。

　　唐晨细心的发现地面之上竟然还有些血滴，他蹲下身子触摸了一下，应该是才残留下来的，估计是刘家诚留下来的吧。

　　“刘家诚来过这里，那么就说明杨蜜真的在这里！”唐晨得出这个结论以后也是兴奋了起来，只要她在这里就好，自己一定要想尽一切办法把唐晨救出去。

　　突然，一阵沉重的脚步声传来，在唐晨面前的楼梯口突然走下来一个黑衣人。不是刘家诚还有谁？

　　“找到了！”唐晨脸色一冷，正要冲过去的时候，系统出声提醒道：“尊敬的宿主，要小心一点，这个家伙身上的能量很不稳定，估计也是注射了那种病毒被改变了基因。”

　　“管他呢，今天我必须要救出杨蜜！”唐晨也是没再怕的，不管你有没有改变基因，掳走我的女人，你就得死！

　　“来得正好，给我去死！”刘家诚大吼一声，随后全身肌肉像是绿巨人一样爆起。直接将衣服给撑破，一拳对着唐晨就砸了过来。

　　唐晨大喝一声，冲过去跳起身子，双腿夹住刘家诚的手，准备用一种剪刀腿的姿势直接将他的手给废了。

　　“死！”刘家诚又是一声大吼，右臂用力抓住唐晨的腿，然后将他整个人砸向了墙壁上，同时一拳轰在他的腹部。

　　砰！

　　这是怎样一种力量啊，唐晨不知道他这一拳有多重，他只知道自己身体内的五脏六腑都要炸开了。

　　唐晨一口鲜血喷出，紧紧地咬牙坚持着，然后双臂用力地抱住刘家诚的手臂。一脚踢在刘家诚的肋部。

　　“麻痹的！”唐晨发出了十成的力量，直接将刘家诚的右臂给掰断，然后一下子卡爪他的腋窝处，将他整个人的面部抵在墙上。

　　“说，杨蜜在哪里！”唐晨再次爆喝，敌人强他就越强！

　　刘家诚右臂被废，但是脸上看不出一点痛苦的表情，他哈哈大笑，用力转身。右臂直接像撕鸡腿一样从他的身体撕开。

　　这是怎么回事，这家伙还是人吗？还没等唐晨从震惊中恢复过来，刘家诚一拳打在唐晨的脸上，唐晨飞出数米撞在墙上，直接撞出一个人形凸口出来。

　　“咳咳，系统，这究竟是怎么回事，为什么这家伙跟付严杰一样都是注射病毒，但是他却这么变态！”看着刘家诚断臂出流出的鲜血，唐晨忍不住的头皮发麻。

　　系统：“尊敬的宿主，大概是剂量的问题吧，本系统怀疑这种改造人基因的药水就跟大力水手的菠菜一样，吃得越多越厉害。”

　　“有没有搞错，一本小说用得着写的这么扯淡吗？”唐晨吐槽一声帅气的作者君，然后深呼吸几口气站起来，眼神又是一变，嗖的一声冲向刘家诚。

　　砰！

　　唐晨现在已经调动了自己十成的力量，他就不信自己打不死这货，唐晨连续出拳踢腿攻击，双腿夹住刘家诚的头部，直接将他放倒在地上，然后骑在他胸口，对着他的脸蛋连续攻击。

　　刘家诚没有表现出一丝痛苦的样子，用他仅剩的左手一下子抱住唐晨的腰，将他整个人给扔出去，瞬间站起身子，对着唐晨的腹部就是一脚。

　　砰！

　　唐晨第三次中招，他用右手擦掉了自己嘴角的血渍，一字一句的说道：“打完了吧，该本少了！喝！”说着，唐晨抱住刘家诚的腿对自己面前一拉，挥拳打在刘家诚的胸口。

　　砰的一声，刘家诚眼珠子凸起，很明显的遭受到了重击，唐晨敏捷的用双臂夹住刘家诚的脑袋，随后将他的头部对着地上重重一撞，在脑袋与地面对碰的一瞬间，刘家诚的脑袋开花，血浆四溅，场面有点恶心。

　　“妈的。”唐晨骂了一声，晃晃自己的脖子，即使刘家诚再厉害，但是遇到自己这种变态中的变态也是没用。

　　“尊敬的宿主，不得不说您的实力真是越来越强了，刚才本系统都准备出手了，可是没有想到您自己都可以解决了，真是让我刮目相看啊。”系统淡定地说一句，仿佛见证了宿主的成长很高兴一样。

　　“强你麻痹啊，刚才本少差点被干掉，你他妈能出手却偏偏不出手，你就是想看本少被打对吧。”唐晨气的骂了一声，系统真是太贱了，明明可以接管自己的身体来解决这样的事情，却偏偏要在自己的脑海中看好戏。

　　麻痹的，刚才自己差点被刘家诚给干掉好不好？

　　不管怎么说，事情还是解决了，接下来的事情就是赶紧救出杨蜜了，正思考着下一步该怎么办的时候，一阵轻微连续的巴掌声传来。

　　“谁在那里？”唐晨看向走廊的尽头，这大晚上的突然传来一阵鼓掌的声音，确实够惊悚的。

　　“不错不错，不愧是能够干掉墨叔的对手，你值得我出手。”一个慢悠悠的声音传了过来，唐晨放眼看去，只见一个身材不算高大，年纪在二十出头的男生走了过来。

　　他有着一头炫酷的红色提头发，穿着一身黑色的皮衣皮裤，诡异的是在他的肩膀上还披着一个红色的斗篷，五官也是阴柔的很，看上去就让人很不舒服。

　　“你是谁！”唐晨虽然奇怪，但是也不会被突然出现的这个家伙给吓到。

　　“我叫墨鬼，我是墨门的少主，我们早应该见一面了。”墨鬼露出一口洁白的牙齿，看上去就好像是邻家男孩一样友善。

　　“墨门的少主？”唐晨一楞，然后恍然大悟，冷冷地说道：“原来你就是墨门的老大，看来这里果然就是你们墨门的总部了？”

　　唐晨跟墨门的梁子要从墨春秋抓住杨蜜那次说起，从那时起唐晨就发誓自己一定要干掉这个帮会，但是墨门一直都是低调的很，今天不知道怎么了，又是派人去行刺自己，又是杀到了自己的家里，他们也忍不住动手了吗？

　　“没错，墨门的确是我在经营的，至于这里，呵，算不上什么总部，只是我给你选的一处坟墓，喜欢吗？”墨鬼笑得很冷，也很阴森。

　　“别特么跟本少扯别的！”唐晨冷冷的骂了一声，然后踏前一步继续冷声说道：“别说废话，这里是不是你们的总部本少一点都不关心，本少只想知道杨蜜现在在哪里！”

　　“杨蜜？你说的就是那个很可爱的女生吗？”墨鬼故意露出个疑惑的眼神，然后拍拍手，只见隔壁的病房中有人走出来，穿着睡衣，推着一个被绑在轮椅上的女生，正是杨蜜。

　　“杨蜜，你们这帮混蛋，有什么事情就冲着老子来，不要动老子的女人！”唐晨怒骂一声，正准备冲过去就打的时候猛然发现，自己的身子好像有些麻木，甚至可以说不能动了。

　　墨鬼哈哈大笑，将自己的红斗篷扔在地上，慢悠悠地说道：“唐晨，不要太着急，我们会有的玩呢，为了防止你看见你的女人之后太冲动，所以我就提前在空气里散了一些麻香，不过我没有别的意思，只是为了让你不要那么激动。”

　　麻香？唐晨一楞，然后在心里对系统说道：“系统，这逼说的麻香究竟是什么玩意？”

　　系统解释道：“尊敬的宿主，就是一阵能够暂时麻痹人反应神经的一种香，有点类似于你们人类的麻药，宿主，这次您遇到的对手前所未有的强大，您要小心了。”

　　唐晨眼神一紧，没有再跟系统说话，而是冷冷地看着墨鬼，说道：“你想怎么样就冲着老子来，抓住个女人当人质算什么本事！”

　　墨鬼笑着摇摇头，然后说道：“你错了唐晨，其实我并不是把她当做人质，因为我要杀你简直是太简单了，唐晨啊唐晨，其实我们本来没有任何的恩怨，你要称霸学校之类的跟我没有半点关系，你千不该万不该的拒绝我的要求，而且还杀了墨叔，更不应该毁了龙凤赌场，然后破坏我的计划！你小打小闹我都可以接受不跟你一般计较，但是这次你做得太过火了！”


第186章 基因部队！

　　唐晨嗤笑一声，不屑地说道：“本少真不明白你怎么有脸说出这样的话，一直以来都是你的人先对本少进行挑衅，你现在反倒是倒打一耙，真是不要脸啊。”

　　墨鬼桀桀一笑，说道：“唐晨。我原本还想邀请你跟我一起来见证新世纪的到来，但是你如此的不知好歹。真是让我失望啊。”

　　“新世纪？又是新世纪，被我杀死的那逼在临死前也是说着这句话，你们到底有什么阴谋！”唐晨越来越看不明白了。墨门神秘无比，明眼人都能看出来他们不是普通的学生帮会，那么他们又为什么偏偏要在学校扎根呢？

　　墨鬼哈哈大笑，看了看杨蜜，又看看唐晨，这才冷冷地说道：“好吧，反正你们都要死了。我就把我这个惊世骇俗的计划告诉你们吧！我墨门是这个世界上最古老的家族之一，只是随着时代的变化，家族越来越败落，才变成了现在这副样子。我墨鬼是墨门新一代的少主。为了重振我墨门昔日辉煌，我早在几年前就找人开始研究能够改变人类基因的药水，就是你从大桥上捡回去的那种药水。”

　　“但是你也知道，要做实验就需要有实验体来供我使用，所以我就把目光盯上了学校这块肥肉，我创建了一个帮会，专门招收学生入会，只要是入会的学生都会注射这种针剂，一开始总是失败，死的人一个接一个，没有一个能够在针剂的威力下存活下来，在我准备放弃的时候，突然有了转机，我终于成功了，最后一批实验体活了下来，他们不仅没有死，反而没有了五感，变成了只知道听从我命令的基因部队！”

　　唐晨看着面前这个越说越激动的墨鬼，听着他话中的意思，心里也不禁是微冷，这个家伙太丧心病狂了，竟然拿学生的生命用作自己实验的道路，这跟抗战时期那些研究细菌炸弹的岛国人有什么区别！

　　“你简直就是丧尽天良，做这种事情，你不怕得到报应嘛！”唐晨一声怒骂，他现在身体动不了，只能想办法拖延时间。

　　“报应？哈哈哈，什么狗屁报应，在绝对武力面前一切都是浮云！本来呢，我是打算用我的基因部队来做绑架杀人这种事情，但是你的出现却打乱了我的计划！你千不该万不该捣毁了我的基金来源龙凤赌场！没有了金钱的支撑，我的实验只能被迫停止，所以说，你今天跟你女人会死在我的手里，全部都是你自己造成的！”

　　墨鬼越说越气愤，单手直接卡住了杨蜜的脖子，杨蜜嘴巴被堵上，只能呜呜的大叫着。

　　“不要！不要伤害她！”唐晨失心痛呼一声，急忙说道：“是本少引起的，你要杀就杀我，你杀我！”

　　“哈哈哈！你也有软肋啊唐晨，我还一直以为你是天不怕地不怕的！”墨鬼松开手，对着杨蜜的脸蛋就是一巴掌，然后狰狞的说道：“你太让我失望了唐晨，强者是没有感情的！不过这样也好，这样我们就可以慢慢玩了，我要让你死无葬身之地，出来见个面吧，我的基因部队！”

　　啪！

　　他手指一错打个响指，随后从两边的病房中一窝蜂的走出一群人，约摸着有一百人，他们赤裸着上身，一个个脸上呈现出幽蓝色的光芒，双目无神，走路宛如行尸走肉一般，瞬间将走廊给挤满。

　　“这是我的一百名基因部队，他们全部都注射了最高强度的基因针剂，唐晨，你不是想救你的女人吗？可以，杀了他们，再来找我，哈哈哈。”说着墨鬼推着杨蜜的轮椅消失在走廊尽头。

　　“杨蜜！妈的，我要杀了你们！”唐晨拳头紧紧地握住，双目欲裂。

　　“尊敬的宿主，请冷静，您接下来要面对的可是一百名基因人。”系统提醒唐晨一句，宿主实在是太情绪化了，这样很容易吃亏的。

　　“本少知道，不过本少绝对不能看着我的女色狼陷入危险！”他一动身体，麻香的药力已经散去，身子嗖的一声冲出，一拳将一个基因人轰的连连倒退，这个基因人只是呆滞了一下，然后继续前进。

　　“妈的，竟然没用！”唐晨也不管那些了，冲进一百名基因人中，专门出招对着人类最脆弱的部位进攻。

　　这一百名基因人呢，也不会做出其他的攻击招式，只是机械性的挥拳，然后利用身体横冲直撞。

　　唐晨不停出招，力量调整到最强，可是无论他是将基因人的胳膊掰断，还是将他们踢飞出去，这些基因人还是面无表情的继续攻击，胳膊断了就耷拉着用腿，飞出去了就继续爬起来。

　　砰！

　　唐晨又是一拳将一个基因人打的撞在墙上，心里对系统说道：“系统，不行，这些逼跟他妈木人桩一样，怎么打都不死，这样下去我会先累死的。”

　　就在他抱怨的时候，一个基因人一脚将他踹倒在地，刚要继续进攻的时候唐晨则是直接用双腿将他的腿给绞断，基因人的腿部鲜血溅出倒在地上。

　　系统冷静地说道：“尊敬的宿主，这个世界上没有什么生物是不会死的，基因人之所以强大，是因为他们注射病毒针剂后强迫麻痹五官，然后变成了没有知觉的人，只要有合适的武器，找到他们的弱点，一样可以轻松屠杀。”

　　“那你还不快点给本少，别特么说风凉话了！”唐晨一边后退一边大骂，他就知道系统有好东西藏着不给自己。

　　“尊敬的宿主，本系统倒是有可以对付他们的武器，只不过您需要用自己的高富帅气质点来兑换，这次将消耗一百气质点。”系统淡定的开出自己的条件，脑海中的系统出现一抹人性化的苦笑。

　　“一百气质点？这次怎么这么贵，以前不都是十几二十吗？再说了，我有那么多吗？”唐晨一边后退闪躲，一边疑惑地问道。

　　系统：“尊敬的宿主，您的气质点现在还有一百二十，足够了，请问是否兑换？”

　　“兑换，现在可不是耽误的时候！”唐晨又是一拳砸倒一个基因人，着急地说道。

　　“叮！宿主花费一百二十气质点兑换利齿匕首一把，兑换成功！”

　　哗！

　　系统提示完以后，唐晨感觉自己的右手一阵发烫，用力一握，只见一把金黄色的匕首出现在手上，匕首的一侧是类似于梳子的齿，看上去很是锋利。

　　“尊敬的宿主，请用这把匕首刺进基因人的脑袋！”系统听上去有些亢奋的叫了一声。

　　“好！给老子去死！”唐晨对系统是无比的信任，一脚踢倒一个基因人，随后跳起来将匕首狠狠地插进一个基因人的脑袋，有点类似于枪战游戏中的爆头。

　　噗嗤！

　　绿色的液体伴随着红黄之物从基因人的脑袋中流出，基因人扑通一声倒地，当场死去。

　　“真的可以？那就好，都给老子死吧！”唐晨杀心大起，挥动着匕首冲进基因部队中开始了爆头行动……

　　而此刻在二楼的阳台，墨鬼正推着杨蜜站在这里，杨蜜眼眶中无声的流出泪水，身体不由自主地颤抖着。

　　“快了，就快结束了。”墨鬼自言自语，脚步声在身后传来，一回头，只见唐晨浑身是血的出现在楼梯口。

　　“杨蜜，你没事吧！”唐晨脸上出现疲倦之色，爆了一百个基因人的头，就算刀锋战士也会累死。

　　杨蜜听到唐晨的话立刻扭头看他，看清楚唐晨的样子后，眼泪立刻流了下来，这是心疼的。

　　“你能干掉我一百名基因战士，不错，我对你又一次刮目相看，不过。”顿了顿，墨鬼从怀中掏出一个小型的遥控器，冷声说道：“这栋医院内我设置了超过一吨的炸药，只要我按动这个按钮，咱们都得死，激动吗？”

　　疯子，这孙子就是个疯子，事情失败了就要跟自己同归于尽吗？

　　“你不要冲动，有什么事情可以慢慢商量！”唐晨现在不能随意的激怒这逼，万一他真的按了按钮的话，那一切都完了。


第187章 墨鬼死！

　　墨鬼见唐晨的样子，瞬间哈哈大笑了起来，怒声说道：“没什么好说的，跟我一起下地狱去把！”说着，就要按动按钮。

　　砰！

　　一声枪声响起，子弹直接射在墨鬼的手腕处。鲜血爆处，他的手腕一痛。按钮直接掉在地上。

　　“唐晨，快动手！”刘嫣然大叫一声从楼梯跑了上来，刚才那一枪就是她开的。

　　“杨蜜交给你了警察姐姐！”唐晨虽然说心里有很多疑问。但是现在也是多说废话的时候，飞扑过去一膝顶撞在墨鬼的脸上，墨鬼径直飞了出去。

　　刘嫣然则快速的冲到杨蜜面前，给杨蜜解开绳子干嘛的。

　　“同归于尽？草你麻痹！”唐晨又是冲过去一脚踢在墨鬼的胸口，然后将他提起来，挥拳对着他的肚子连续击打数百拳，在他口吐鲜血的同时。再次按住他的脑袋撞向墙面。

　　砰！

　　“喝！”唐晨爆喝声发出，然后将墨鬼的身子摔在地上，对着他的脑袋又是一脚。墨鬼翻个白眼，昏厥了过去。

　　“唐晨。呜呜！”杨蜜哇的一声哭出声。然后紧紧地抱住唐晨，事情结束了，她紧绷的脑神经一放松，再也忍不住失声痛哭起来。

　　“没事了没事，一切都结束了，不哭不哭。”唐晨心疼的揉揉杨蜜的脑袋，对着她的脸蛋亲了几口，柔声的安慰她。

　　旁边的刘嫣然倒是瞬间被当成了局外人，有些尴尬的将头别过去。

　　一分钟后，杨蜜终于是恢复了一点神智，唐晨把她拉起来，然后对刘嫣然感激地说道：“警察姐姐，这次真是谢谢你了，对了，你是怎么找到这里的？”

　　刘嫣然谨慎的说道：“这里不是说话的地方，咱们还是出去再说吧。”

　　唐晨恩了一声也没有拒绝，想起什么，说道：“警察姐姐，麻烦你先带我老婆出去，我去把医院内残留下来的葡萄糖给销毁，顺便把这货给处理掉，免得他再害人。”

　　杨蜜抓住唐晨的手，倔强的说道：“不唐晨，我要跟你一起出去，我不想你自己留在这里。”

　　唐晨笑着捏捏她的脸，说道：“没事啦，事情已经结束了就是做点扫尾的工作而已，你放心吧，听话，我马上就出去。”

　　杨蜜眨眨眼睛，犹豫了好久才说道：“那好，那就这样，你一定要赶紧出来。”说着，踮起脚尖对着唐晨的嘴巴亲了一下。

　　唐晨老脸一红，咳嗽一声，说道：“好了好了，回家再亲热，警察姐姐还在呢，那警察姐姐，就麻烦你了。”

　　刘嫣然无语的抽抽嘴角，点头说道：“那你小心一点哈，我跟杨蜜在外面等你。”说着，跟杨蜜一起走了出去。

　　唐晨脸上的笑容散去，再次看向墨鬼，冷冷地说道：“小逼，本少现在就送你去地狱里。”说着一脚对着墨鬼的脑袋踹过去。

　　就在此时，危机出现，一直处于昏厥状态的墨鬼突然睁开眼睛，一把抱住唐晨的腿将唐晨放倒在地，就地一滚捡起了遥控器，再次跃起身子缠抱在唐晨上，紧紧的锁住他的脖子。

　　“我给你的女人留了活路，但是你，陪我下地狱去吧。”说着，他用力地按响了遥控器。

　　轰！

　　一声震耳欲聋的爆炸声传来，已经走出医院的两女也是同时回头，只见身后火光冲天，将整片黑夜给照亮。

　　两层的医院不停的发出雷鸣般的巨响，墙面开始塌陷，不到半分钟的时间直接变成了残垣断壁，一片狼藉。巨大的蘑菇云腾空而起，冲击波将刘嫣然跟杨蜜掀飞数米，然后两个人才跌坐在地上。

　　“唐晨！”杨蜜尖叫一声，瞬间泪奔，发疯似的想要跑向那边火光之中。

　　“不要去，不要去，危险！”刘嫣然也是美眸含泪痛不欲生，但是她还是紧紧地抱住了杨蜜。

　　“唐晨，唐晨！”杨蜜被刘嫣然扑倒在地，娇媚的脸蛋跟地面来个亲密接触，灰头土脸，看上去狼狈不堪，她只是一遍遍地呼喊着唐晨的名字，感觉自己的心都要碎了。

　　唐晨死了？真的死了？杨蜜不停地在心里反问着自己，声嘶力竭，歇斯底里大概形容的就是她现在的样子吧。

　　“老婆！”一声含笑的声音传来，杨蜜整个人好像是被雷击中一样，一回头，就看见唐晨完好无损的站在自己身后。

　　“唐晨！”杨蜜再次大哭起来，小跑着过去，上前就是一巴掌狠狠地抽在唐晨的脸上。

　　“为什么吓唬我，你知不知道我很担心你！你要是死了我怎么办！”

　　啪！

　　“唐晨，我爱你！”杨蜜两个巴掌两声尖叫，一把抱住唐晨，疯狂的索吻，失而复得的爱，总是让她失控不已。

　　唐晨热情地回应着她，搂紧她，吻着她，将刘嫣然视若无睹。

　　刘嫣然擦掉一把自己的眼泪，心，为何会这么难受？

　　半个小时候，唐晨杨蜜二人坐着刘嫣然的车子离开了，杨蜜或许是太辛苦了吧，所以沉沉地睡去了。

　　刘嫣然看一眼唐晨，然后问道：“唐晨，刚才你是怎么逃出来的？”

　　刘嫣然很好奇，那么大的爆炸唐晨是怎么平安无事的逃出来，而且又在自己面前跟杨蜜表演了十分钟舌吻的？难道他是超人？

　　唐晨当然不是超人，在墨鬼那逼要引爆炸弹的时候，系统自动接管了唐晨的身体，像甩牛皮糖一样把墨鬼扔出去，在他拨动按钮的瞬间从后面的窗台跳了下来，至于爆炸为什么没有伤害到他，这个很简单，那是因为系统自动开启了防御设施，爆炸对他是无效的。

　　当然了，这一切唐晨是不能说出来的，只是打个哈哈说道：“没什么，千钧一发的时候我跑了出来，有时候速度也是取胜的关键。”

　　刘嫣然脸黑一下，她当然能够看得出来唐晨是打马虎眼，爆炸发生的一瞬间不超过十秒钟，你是有多快啊能跑出来？你以为你是博尔特吗？

　　唐晨问刘嫣然：“警察姐姐，你还没有告诉我你是怎么找到这里来的，你不是应该在等我吗？”

　　刘嫣然没好气的说道：“你还敢说，就是因为你的原因害的我在外面白白等了半天你也没来，话说你是怎么回事，怎么把你的老婆也给牵扯进来了？”

　　提起此时，唐晨眼神一冷，说道：“那群傻逼冲到了我家里来，还在我的面前抓走了杨蜜，不过好在事情已经解决了，就是这扫尾工作貌似要麻烦你们警察了。”

　　刘嫣然叹口气，说：“何止是麻烦，最近出了这么多事情，脑袋都要炸了，我说你就不能少惹点事情吗？你看发生的这么多事情，哪个不是跟你有关？”

　　唐晨耸耸肩，欠扁的说道：“关我屁事，都是他们主动找我麻烦的，我不是惹事的人。”

　　刘嫣然碉堡一下，也没有再说什么。

　　就这样刘嫣然送着唐晨二人回到了家，谢绝了唐晨请她吃宵夜的要求，赶紧回警局了，估计警局已经炸开祸了。

　　唐晨把杨蜜抱在了床上，给她脱掉鞋子盖上被子，今天她实在是受惊了，所以还是早点睡觉最好。

　　一夜无话，第二天本市发生了一件大事，说是南郊的废弃医院由于人员操作失误，不小心发生了爆炸，医院现在已经变成了平地。

　　这种官方的解释是瞒不了聪明人的，毕竟那处医院废弃那么长时间了，根本就没有人在里面，怎么可能人员操作失误引发爆发？一些人甚至嗅到了一丝不同寻常的味道。


第188章 你特么才是找死！

　　转眼间一个星期的时间过去了，这一个星期内唐晨都跟杨蜜呆在这里，一方面是实在懒得去学校，另一方面也是为了让杨蜜恢复自己的精神状态。

　　方文鑫跟陈柏霖都苏醒了过来，无疑是一件值得庆幸的事情，至于君悦呢。按照唐晨的意思根本没有修复，庞老板这一段时间都是在工地上监工呢。

　　某个暖洋洋的午后。杨蜜在楼上睡午觉，而唐晨则是在心里问系统：“逼系统，现在墨门已经被本少给灭了。高级任务我已经完成了，一整瓶得强化药水也应该给我了吧。”

　　自从一星期墨鬼还有他的基因部队葬送在火海之后，唐晨又让郁天逸他们在学校内搜查其他墨门成员的下落，只用了不到半天的时间就将剩下的墨门会成员一网打尽，至此，牛逼哄哄的墨门算是彻底的覆灭了。

　　系统说：“尊敬的宿主，奖励可以给你。但是你要答应我，不可以一次性的全部服用，不然你的身体会承受不了的。”

　　唐晨翻翻白眼，气得说道：“你以为本少是傻子吗？上次服用两滴强化药水差点要了我的命。就算我再着急变强。也不会直接把一瓶都给喝了啊。”

　　上次在出租屋服用药水的经历还让他心有余悸，那股燥热痛的他当时是死去活来的，这要是把一瓶都给喝了的话，那自己岂不是要死翘翘？

　　“叮！恭喜宿主完成高级任务，奖励强化药水一瓶。”

　　系统倒也挺守信用，一阵光亮起，他的口袋一热，唐晨赶紧将强化药水拿了出来，发现竟然是一个指甲油瓶子差不多大小的黑色瓶子。

　　“系统。”唐晨嘴角抽抽，一脸碉堡的说道：“你这不是在搞我吧，他妈就这一点点的药水你也好意思说一瓶？你也太抠了吧。”

　　系统鄙夷地说道、“尊敬的宿主，您懂个屁啊，浓缩的才是精华。”

　　“精华你麻痹。”唐晨气得又是一声骂，好久没有跟系统这样斗嘴了，久违的感觉啊。

　　将强化药水的瓶子放在自己的口袋里，然后走向卧室，发现杨蜜已经醒来了。

　　“老婆，睡醒了没有？”唐晨笑吟吟的抱起杨蜜，这丫头刚刚睡醒，一脸的慵懒，身上一股懒洋洋的味道，闻起来特别香。

　　“最近不知道怎么了。好像睡不够的样子，都怪你，老是让我睡过吃吃过睡的，我现在都变成猪了。”杨蜜撅着小嘴，摸摸自己有些凸起得小肚子，可爱极了。

　　唐晨哈哈大笑，说道：“没事，就算你变成猪我也喜欢你，你知道吗老婆，你应该庆幸遇到我这么个好男人，要是其他男人，谁会这么宠着你啊。”

　　“臭美的你。”杨蜜伸出手指对着唐晨的脑袋点了一下，脸上的幸福也是格外清晰。

　　唐晨再次笑了起来，说道：“不闹了，今天天气这么好，老公带你去海边玩玩。”

　　杨蜜问：“好是好啊，只是你今天怎么这么有空，没事情做吗？”

　　唐晨笑着蹲下身子，半跪在杨蜜脚前，笑道：“事情每天都那么多，做是做不完的，你跟我在一起这么久了，我还没有好好地带你出去玩过一次呢，今天就去吧，老公给你穿鞋。”说着，把杨蜜的小脚抬起来，然后慢慢地给她套上袜子。

　　杨蜜的脚很可爱，肉乎乎的，五个小脚趾圆润剔透，让人爱不释手的。

　　杨蜜也没有阻拦，乖乖的任由唐晨给自己穿鞋，像唐晨自己说的那样，这辈子恐怕没有其他人能这样宠她了。

　　一个小时后，唐晨跟着杨蜜出发了，这种天气正好适合去海边玩耍，当然，唐晨这个色狼还是有私心的，他想看杨蜜穿泳衣的样子。

　　虽然杨蜜的身材他天天都能够看见，但是泳装不一样，裸露在外面的都是不重要的，被遮住的才是最吸引人的地方。

　　唐晨先带着杨蜜到了一家泳装店挑选衣服，这货一眼就看中了椰子装饰的比基尼，不过被杨蜜摇头拒绝了。

　　杨蜜选择了一件粉红色的泳衣，不算太保守，倒也没有暴露的太过分，唐晨无奈，也就放弃了让杨蜜买比基尼的想法，跟她一起到了海边。

　　唐晨跟杨蜜来到的是西海，这里被一家公司买下开发了海景别墅，弄起了度假村，海边早已经有跟多对情侣在这里玩水，有人放个椅子在沙滩上，男生帮女生涂润滑油，呸，防晒油，有的则是穿着比基尼，大裤衩什么的在海里玩耍。

　　唐晨甚至还看见几个男人穿着大裤衩，手里拿着警棍在巡视着，维持着秩序。

　　“唐晨，你又在看什么，看那些美女对不对，色狼！”杨蜜穿着泳衣站在唐晨身边，见唐晨呆呆的样子气就不打一处来，这个混蛋，就知道看那些穿比基尼的美女，明明身边就有一个大美女啊。

　　唐晨尴尬的笑了笑，然后搂住了杨蜜，说道：“老婆，你这说的是哪里话，这些女人哪里有你身材好呢？”

　　杨蜜哼了一声，用自己的小脚踩了唐晨一声，气呼呼的说道：“真是够虚伪的，罚你今晚不准上床睡觉。”

　　唐晨脸一苦，想求饶的时候，突然见前面闹哄哄的，貌似发生了什么事情，人类的好奇心是难以控制的，唐晨拉着杨蜜也围了过去。

　　只见在人群中有三个人，一个三十出头的胖子，另外两个则是一个二十来岁的姑娘，穿着的是工作人员的制度，在她面前大声责骂的看样子应该就是这姑娘的上司了。

　　“你是怎么搞得，人家客人来这里是消费的，你倒好，为什么要打人家！”这个总管也是气得不行啊，妈的，自己正好好地看美女呢，结果这个胖子就走过来，说什么被自己的员工给打了。

　　当时这个主管就气炸了，麻痹的，这个胖子可是大客户啊，是哪个不长眼的竟然打人家，这不是找死吗？于是他气冲冲的过来找麻烦，就变成了现在这样。

　　“不是的总管，是他摸我，我才打他的！”妹子一脸委屈地解释着，看上去就很楚楚可怜的样子。

　　周围的人们一听，怪不得人家打你，你个死胖子耍流氓这不是自己欠打吗？

　　死胖子一听，立马不愿意了，叫嚣着说道：“小婊砸你开什么玩笑，瞅瞅你这飞机场的样子，老子会摸你吗？老子好歹也是大公司的老板，想被我上的女人太多太多了，就你这样的货色我还看不上眼，你这就是死不承认！”

　　妹子急哭了，跺脚怒道：“不是的不是的主管，真的是他摸我的腿我猜打他的，主管你要相信我。”

　　“你给老子闭嘴！”主管对妹子怒吼一声：“你特么个成事不足败事有余的玩意，老子看你大学生找不到工作才勉强收留你的，结果你给我搞出这样的事情来，这位老板人家是什么身份，怎么会占你的便宜，你特么立刻给我道歉，然后收拾东西滚蛋。”

　　周围的人有点看不下去了，这个主管很明显就是在包庇这个胖子啊。

　　胖子得意洋洋的看了一眼妹子，那意思仿佛再说小妞，你跟我斗，不是我的对象。

　　妹子越想越觉得委屈，倔强的说道：“我可以离开这里，但是我坚决不道歉，不是我的错，我不会给这种人渣道歉！”

　　“反了，你特么找死！”主管气得扬起一巴掌就要对着妹子的脸打下去。

　　“你特么才是找死！”唐晨一声冷哼，忍无可忍的他窜上去对着主管就是一巴掌，丑的这逼直接翻个跟头摔倒在地上。


第189章 给你五十亿，把度假村买来当厕所！

　　“打人啦！”一个妹子大声的惊呼一声，大家都没有想到这个年轻人竟然会冲出来就打。

　　“你是什么人，我们在教训这个小婊砸，关你屁事啊！”死胖子大声地骂了一句，主管都被打了，他要是不表现的强硬一点。谁知道这混蛋会不会冲上来打自己啊。

　　唐晨冷笑一声，说道：“本少是见义勇为的人。你们两个大男人欺负一个小姑娘也好意思，尤其是你这逼，你个由脂肪组成的肥肉堆。草你麻痹的，看你那傻逼样，还他妈占人家妹子的便宜，给老子去死！”

　　砰！

　　唐晨没有留情，跳过去就是一顿巴掌加拳头，好久不见的啪啪啪神掌此时再次重出江湖，把死胖子的脸给抽的更加肿胀起来。

　　“住手。住手！”主管大叫着，我滴妈，客人在自己的面前被打成了这个样子，这要是传出去自己还怎么混啊。

　　“滚远点。等会再收拾你个傻逼！”唐晨一脚将这逼踢的在地上滚了几圈。又是一巴掌抽的胖子三百六十度一个旋转，身子摔在地上，口吐白沫，眼看着是晕过去了。

　　唐晨没有在乎其他人的目光，而是冷冷的对主管说道：“你这个当上司的是怎么当的，麻痹的，自己的手下明明被这种死胖子占便宜了，你特么还帮死胖子说话，你有没有点人性？”

　　“孙总，孙总！”主管对着胖子的身体摇了摇，发现没有任何反应后脸色立马煞白，伸出手指指着唐晨就骂：“你个混蛋是哪里冒出来的，这个女人是你对象还是你女儿，我特么教训自己的手下关你屁事啊。”

　　“少拿你那根捅菊花的手指指着老子！”唐晨冷哼一声，随后抓住主管的手指，一用力就将她的手指给掰断了。

　　“啊！”主管发出的叫声，让所有人感觉后背发凉，这小子也太狠了吧。

　　“唐晨，算了，教训下就可以了。”杨蜜在后面说了一声，是来这里开心游玩的，不是来这里打人的。

　　“好，我就听你的。”唐晨点点头，一脚蹬在主管的裆部，按住他的脑袋下压，一用力抓住他的脖子，对着海里就甩了过去。

　　扑通！

　　一百四十多斤的主管就这样像被扔垃圾一样被丢进了海中，浪花溅起，这货在海上大声的呼喊救命。

　　“卧槽，快走。”一个看热闹的男人低声说了一声，随后一群人全部散开，这家伙闹出这么大的事情来，肯定是要被人处罚的。

　　“小姐，你没事吧。”唐晨走过去对这妹子笑着说了一声，仔细一看，这小妞还挺有几分姿色的。

　　妹子摇摇头，感激地说道：“先生，谢谢你替我出气，但是你惹了大麻烦了，还是赶紧带着你女朋友离开这里吧。”

　　唐晨笑着摇摇头，无所谓的说道：“没事儿，本少惹得麻烦多的是，倒是这次打了人之后你也不能在这里上班了，这样吧，你要是实在没地方去的话就去君悦酒店，我是那里的老板，现在正准备盖栋新的酒店，你去了之后找庞老板就行。”

　　唐晨虽然是好心给这个妹子解围的，但是他也知道这样会给这个妹子带来麻烦，索性直接把她带到自己的酒店上班。

　　“这，不太好吧。”妹子迟疑了一下，倒不是怀疑，只是有些不好意思。

　　杨蜜笑着说道：“没什么，唐晨就喜欢做好事，你就去吧，去了君悦就没有人敢欺负你了。”

　　“谁在我的度假村这里闹事！”这时候一声大吼传来，只见一个大胖子带着三个保镖走了过来，这货就是这里的老板了。

　　妹子见到老板的出现也是慌张了起来，唐晨对她投去一个宽心的眼神，然后对胖子说道：“你就是这里的老板吗？你手下一个主管刚才被本少丢进海里去了。”

　　噗嗤！

　　胖子差点吐血，碉堡的不行，赶紧对保镖吼道：“还他妈愣着干嘛，去收尸，不对，去救人！”

　　“是！”三个保镖答应一声，然后冲向海里。

　　“小子，你这事做的不地道啊，为什么把我的人丢进海里？”胖子很有城府，没有直接发火，而是冷淡的开口问道。

　　在他看来像这种打了人之后还能如此淡定的，说不定背后是什么大家族，还是不要随便招惹的好。

　　唐晨不屑的撇撇嘴，指指在杨蜜旁边的那个妹子说道：“她是我表姐，本来呢，我带着我对象来这里玩，一是散散心，二是顺便看看我表姐，可是我这一看才发现，就是倒在地上那个死肥猪，竟然摸我表姐的大腿，我表姐气愤之下打了他，这孙子还去找这届的管理对付我表姐，本少当然是认不出了，所以就打了他们两个，你不觉得这件事情要给本少的表姐一个交代吗？”

　　唐晨故意说这个妹子是自己的表姐，就是为了让自己打人的举动更合理一点。

　　胖子皱眉，一看躺在地上的胖子，立马额头布满黑线，孙总，竟然是尼玛孙总！

　　“小伙子，就算这件事情是孙总的错，但是你也不能把打成这样吧，这件事情必须报警，让警察来解决！”胖子的心里在滴血啊，这个孙总仗着是度假村大客户的身份平常就很爱斤斤计较，这下好了，在系列的地盘被打了，这逼又有理由讹钱了。

　　唐晨冷哼一声，不爽的说道：“像这种脑袋跟肛门反装的傻逼，本少打了就是打了，有种你让他起来打我啊！别拿报警来吓唬本少，你以为本少是那种没见过世面的人吗？”

　　唐晨贱贱的一句话让胖子吐血又骂娘，麻痹，真是够贱啊，还让孙总打你，这傻逼要是能够打过你的话，你觉得他还会躺在这里吗？就算你是主角你也不能这样猖狂啊！

　　“那你想怎么样，反正这件事情不能就这样算了！”胖子怒道，这样的事情要是算了的话，那自己这张老脸还往哪里放？

　　唐晨冷冷一笑，说道：“胖子，我看你这度假村挺值钱的，开个价，本少把它买了当厕所。”

　　杨蜜脸上露出一丝古怪的笑容，也是醉的不行，自己这男人这都叫什么思想啊，竟然要把别人的度假村买来当厕所。

　　胖子一脸碉堡，气得直接骂娘：“卧槽，小伙子，我是很认真的在跟你说话，你能不要逗我可以吗？还把我的度假村买了当厕所，你知道我的度假村多少钱吗？”

　　唐晨哦了一声，吐出一句：“说吧，多少钱，本少说买你的就买你的。”

　　胖子越来越强火，他看过了，这小子就是在耍自己，还买自己的度假村，你特么是不是出门前忘记摸飞天小女警的屁屁了，他烦躁的随口说道：“多少你都买不起，二十五亿，你有钱吗？”

　　胖子本来以为自己随便喊出二十五亿这个价格会让唐晨吃一惊，但是让他失望的是，唐晨只是撇撇嘴，再次说出一句让他吐血的话：“不就是二十五亿吗，我特么还以为多少钱呢，真够便宜的。”

　　胖子差点摔倒在地上，他感觉自己的脑袋已经不适合在这个地球生存了，二十五亿也叫便宜，我的爷，你以为你是巴菲特吗？

　　“本少给你五十亿，把你的度假村买了当厕所。”唐晨也懒得废话，说出这句话之后就让系统给他打了五十亿过去。

　　而胖子已经渐渐的没有耐心了，正准备报警的时候，就听到手机响起，拿出来一看竟然是工商银行的短信，再一瞅短信内容，顿时倒西楼凉起，五……五十亿？真的是五十亿？


第190章 新官上任三把火！

　　“看你的样子就知道是收到钱了，真是没出息，亏你还是个大老板，不就是五十亿吗，弄得跟没有见过钱一样。”唐晨不屑的撇撇嘴，现在这些有钱人啊。全他妈的是伪土豪，明明就没钱。还偏偏要在自己面前装逼。

　　胖子碉堡的不行，他很想吐槽啊，我虽然是个所谓的老板。但是我也没有一次见过这么多钱啊，爷啊，咱能不这么任性吗？

　　“咳，您您教训的是，我现在就去给您准备合同。”胖子的态度立马来了个一百八十度的大转弯，卑躬屈膝一脸虔诚的样子。

　　杨蜜无奈的笑了笑，她就知道。唐晨这个恶趣味的家伙是不会放过任何一个装逼的机会的。

　　“慢着。”唐晨皱眉叫了一声，接着说道：“拿什么转让合同，本少说了要把这里弄成厕所的，你去告诉那些客人。这个度假村现在自己变成公厕了。”

　　胖子想死。敢情这位少爷是认真的啊，他是真的花五十亿把这里买下来当成厕所的？！你麻痹，要不要这么玩啊！

　　“这，这不太好吧，毕竟我这度假村也经营了一段时间，就这样改成厕所，是不是有点太可惜了？”胖子小心翼翼得说出自己的意见，他不忍心看着自己的心血就这样毁于一旦。

　　唐晨冷笑，嗖的一声到他面前，扬起手就是一巴掌，抽的胖子连连倒退几步。

　　唐晨嚣张的说道：“让你改就改，你特么费什么话，管你经营不经营的，本少不缺这点钱，要么你个逼就出双倍的价格把它买回去，随便你经营，要么你就乖乖地按照老子的话做，惹我生气了，本少直接把你家买下来当厕所！”

　　如此屌炸天的话普天之下估计也只有唐晨说的出口了，胖子捂着自己的脸，连屁都不敢放一个，土豪很了不起吗？真的跟了不起啊，麻痹，自己只是小小的抗议一下他就要把自己的家改成厕所，这是有多狂啊！

　　“是是，我这就告诉这些客人们。”胖子不敢在说什么了，随便吧，反正自己拿了钱了，随你大少爷怎么折腾吧。

　　“那几个傻逼，把那个主管给本上放下！”唐晨一抬头就看见三个保镖将先前那个主管从海里拖出来，边走过去边叫道。

　　三个保镖一愣，这小子有点跳啊，正要发火，就听胖子跳脚骂道：“还他妈愣着干什么，这位是新老板，给我把那孙子放下！”

　　几个保镖面面相觑，老板说什么，新老板？妈的，这个年轻人啥时候成为新老板了，不是在逗我们吧！但是一看胖子气愤的脸色，一个个也是相信了几分，赶紧将主管扔在了地上。

　　唐晨挂着玩味的笑容走过去，然后一把抓住主管的脖子，再次将他整个人扔给了海中，这次扔的更远，水花更大。

　　“谁也不准救他，这种不明是非的傻逼死得越远越好！”唐晨做完这件事转身就走，说的话让保镖们还有胖子则是胆寒不已。

　　太狠了，这特么简直就是光明正大的杀人啊！

　　唐晨没有去管别人对自己的看法，打发走了胖子四人，又安排那个妹子离开，就剩下他跟杨蜜在海边。

　　至于其他的那些人，一听到唐晨花五十亿把这里买了，并且要改成厕所，一个个也是能躲多远就躲多远，谁敢去招惹这种煞神啊。

　　“唐晨，你做事太绝了，这样会给你树敌太多的。”杨蜜坐在唐晨腿上，一边给他擦防晒油一边说道。

　　唐晨无所谓的耸耸肩，说道：“没事啦老婆，我就是喜欢那些人恨我却又干不掉我的样子，你老公能力大着呢。”

　　“是吗？”杨蜜无奈地叹口气，眨眨眼睛，促狭地笑道：“可是我怎么除了自恋什么也没有看出来啊，臭美。”

　　唐晨哈哈大笑，心情不错，这时候手机响起，唐晨拿出来一看，竟然是刘嫣然的电话，他嘀咕一句：“警察姐姐找我干嘛？想我了吗？嘶！”

　　杨蜜翻个白眼对着唐晨掐了一下，气呼呼的说道：“你个混蛋，老婆在身边呢你还想着别的女人，今晚别想上床睡觉了。”话是这样说着，她还是乖巧的先离开去游泳了。

　　毕竟她也知道，刘嫣然不会平白无故的找唐晨，一定是有什么事情才打来电话得。

　　唐晨无奈的揉揉自己的胸口，看着杨蜜像美人鱼一样潜入海中，笑眯眯的接通电话说道：“喂，警察姐姐，你找我有什么事情？”

　　刘嫣然在那边压低声音说道：“唐晨，最近你得小心一点，咱们警局新来了一位局长，这家伙来者不善啊。”

　　唐晨撇撇嘴角，有些莫名其妙的说道：“他来就来呗，关我什么事啊，我又没有做坏事。”

　　刘嫣然在那边焦急地说道：“唐晨，你听我说，这个局长有可能是冲着你来的，最近市里面不是发生了好几起大事吗？这个局长不知道是哪里来的消息，一口咬定跟你有关系，今天还开会让我们所有人都要紧紧盯着你才可以，总之你一定要小心点，来人了，我先挂了。”刘嫣然匆忙的说完最后一句话，然后把电话挂断了。

　　“新来的警察局长？怀疑是我干的？有点意思，倒是想见识见识你有多厉害。”唐晨根本没将这个狗屁的警察局长放在心上，在他看起来，就算他怀疑自己又能怎么样，又没有实质性的证据，你能拿我怎么着？

　　唐晨今天倒是跟杨蜜玩的很是尽心，直到傍晚五点多钟两个人才开车回家，吃完晚饭，两个人坐在沙发上面看电视，杨蜜依偎在唐晨的胸前，一脸小鸟依人的样子。

　　叮铃铃！

　　不合时宜的手里铃声总是能在这个时候响起，并且打乱唐晨二人之间的暧昧气氛，唐晨很不爽的将手机拿起来，一看是陈老三的电话，皱皱眉接通。

　　“唐少，不好了，我们酒吧今天被警察突击检查，搜出了几代白粉，现在已经有兄弟被抓进去了。”那边的陈老三声音很是焦虑，他今天碰巧有事出门不在家，没想到结果就出了这种事情。

　　“白粉？谁让你们弄这玩意的，本少不是严令禁止的吗？”黄赌毒是唐晨给最讨厌的三样东西，所以他也对陈老三千叮咛万嘱咐，酒吧里面千万不可以有这种东西。

　　陈老三委屈地说道：“唐少，您的话我一直都记得，我也跟兄弟们都吩咐过，按理说是不会出现这种事情的，我今天没在家，刚才打电话给酒吧的负责人，他说警察进来后直接冲向一个包间，然后就搜出了白粉，唐少，我怎么感觉警察像是事先知道白粉藏在那里啊。”

　　唐晨微微沉吟，确实如陈老三所说，这帮警察们也太有目的性了吧，仿佛有人告诉他们白粉就藏在那里一样，有人告密？还是说有别的可能？

　　“陈老三，你先回来再说，等会我打电话给警察姐姐问问，没事的。”唐晨说了一声，又嘱咐几句才将电话挂断。

　　杨蜜紧张地问唐晨：“唐晨，出什么事情了吗？”

　　唐晨宽慰的笑笑，说道：“没什么大事，就是酒吧有几个兄弟被抓走了，我得问问警察姐姐情况才可以。”说着话，拿出手机给刘嫣然打电话。

　　刘嫣然很快接通，说道：“唐晨，这么晚了，找我有什么事情吗？”

　　唐晨开门见山的问道：“警察姐姐，究竟是怎么回事，你们为什么要去我的酒吧抓我的人？”

　　“去你的酒吧抓人？没有啊。我们警察今天放假，新来的局长让我们全部休息，出什么事情了吗？”刘嫣然很疑惑，看上去并不知情。

　　唐晨眼神一冷，微怒道：“看来这个新来的局长，还真是新官上任，三把火啊。”


第191章 唐晨被抓

　　唐晨很聪明，这个新来的警察局长一上任就对陈老三的酒吧动手，这很明显就是冲着自己来的，只是有什么理由呢？自己好像跟这个警察局长没有什么梁子吧。

　　挂断跟刘嫣然的电话，唐晨将手机收了起来，杨蜜有些担心的抱住他的腰。然后问道：“唐晨，怎么样。问出什么没有？”

　　唐晨摇摇头，说道：“暂时还没有问出什么有用的线索，不过你不用担心。因为无论发生什么事情我都可以解决的，去洗澡准备睡觉吧。”

　　杨蜜也知道唐晨办事有分寸，也就没有再说什么，嗯了一声，然后走进卫生间准备洗澡了。

　　唐晨眯了眯眼睛，右手手臂撑在桌子上，然后开始思考着事情。

　　叮咚！

　　这时候门铃声突然响起。唐晨很疑惑，这么晚了会是谁到自己的家里来呢？这样想着，就走到了门前，说了声：“谁啊。”同时打开了门。

　　门被打开。只见外面站着大约五六个男人。一个个冷着脸，看上去很是沉闷的样子，为首的一个四方脸，看上去四十出头，长相很是棱角分明，不怒自威的样子。

　　“你们是什么人，半夜三更的不睡觉跑到本少的家里来干嘛？”唐晨不爽的说一声，这几个家伙长得凶神恶煞的，看上去就不像是什么好东西。

　　为首的中年男人冷哼一声，然后对着唐晨说道：“你就是唐晨？我是警察局的刘局长，这是我的证件。”说着，这逼从口袋中掏出一个警官证，唐晨扫了一眼，上面写着刘江南三个字，然后就是编号什么的。

　　“哦，你找本少有什么事情？本少犯法了吗？”唐晨仔细地打量着刘江南，原来这个家伙就是新来的局长，他这大晚上的杀到自己家里来干嘛。

　　刘江南冷笑一下，然后说道：“本市最近发生了好几起大案子，今晚我们得到线报说有人在魅力酒吧内贩卖白粉，我们警员果然去抓住了这群犯人，经过审问得知，这群贩卖白粉的人主动供认是你提供的货源，所以你现在要跟我们去警局一趟，来走。”

　　他这一吩咐，身后的警察们答应一声，然后掏出了手铐走向唐晨。

　　“别碰我！”唐晨冷哼一声，然后说道：“说本少贩卖白粉什么的，你们有什么证据吗？”

　　刘江南笑了笑，自信的说道：“犯人们的证词就是证据，不仅如此，我们还调查过魅力酒吧的资金流向，发现有好几笔巨款都是从一个账户转过去的，这个账户就是你的账户，如果你不是跟他们有什么交易的话，为什么要每个月转那么多钱过去？”

　　转账过去的事情唐晨是知道的，毕竟他经常让系统转账给陈老三装修酒吧啊，或者是打赏给手下人之类的，问题的关键是，刘江南这逼竟然说那群贩卖白粉的家伙竟然供出自己提供货源，这不是笑话吗？

　　唐晨扪心自问，自己从来就没有接触过毒品什么的，也更不可能有什么货源给他们，就算是自己提供的货源，他也不会傻逼到在自己的地盘上搞这些事情吧，那么问题来了，陈老三说他和他的手下绝对没有贩卖白粉，但是刘江南却是一口咬定有人出卖自己，是陈老三说谎了吗？

　　“抓起来！”刘江南见唐晨突然默不作声，于是一挥手指使手下人将唐晨抓起来。

　　“是！”几个警察过去一把将唐晨抓住，就要把手铐给铐上。

　　“别动我！”唐晨暴怒，一用力将几个警察从自己的身边推开，冷声喝道：“本少没有犯罪，为什么要抓我！”

　　“唐晨，你这是要拘捕吗？”刘江南怒斥一声，然后从怀中掏出手枪，大声说道：“嫌疑人唐晨拘捕袭警，警告最后一次，如果再不配合，就地枪决！”

　　咔咔！

　　其他几个警察也是迅速的将手枪掏出来，然后对准唐晨，一副气势汹汹随时可能会开枪的样子。

　　“系统，本少该怎么办，想个办法。”唐晨也是着急了，只好在心里询问系统有没有办法。

　　系统沉稳地说道：“尊敬的宿主，本系统觉得您还是不要反抗的好，毕竟你们人类的法律你也是知道的，先不说您能不能从这么多枪口下逃掉，就是逃掉的话，您觉得杀死警察这么罪名会轻吗？”

　　唐晨想了想也是，在事情没有弄清楚之前，自己还是不要冲动的好，笑了笑，站直身体，说道：“刘局长，你这么激动干什么啊，谁说本少袭警拘捕了，本少只是身体有些痒痒罢了，本少是个受法律的好孩子，你们要抓就抓我回去审问吧。”

　　刘江南显然不相信唐晨的谎话，你这样的也叫好孩子，你特么以为我是傻逼啊。

　　“哼，你最好不要乱动，抓起来！”刘江南并没有将枪放下，而是指挥其他的人将唐晨给铐起来，唐晨这次倒是老老实实的任由他们铐上。

　　“唐晨，这是怎么回事，你怎么被抓了！”洗好澡出来的杨蜜惊呼一声，头发还是湿漉漉的跑过来，她根本就不知道怎么又出事了。

　　唐晨笑着摇摇头，说道：“没事老婆，只是警察叔叔他们想要带我去警局配合调查点事情，你就在家里等着我回来吧。”

　　刘江南走过来扣住唐晨的肩膀，阴冷的笑笑，说道：“恐怕不会这么轻松地让你回来的，带上车。”说着，将唐晨用力一推，其他几个警察将唐晨抓上了警车。

　　“唐晨，唐晨！”看着警车逐渐消失在黑夜中，杨蜜着急的额头满是细汗，不停地念道着怎么办怎么办之类的，忽然想起什么，赶紧走到客厅那里拿起自己的手机拨打电话，等到电话接通后，焦急地对那边说道：“刘警官，救救唐晨，他被抓走了！”

　　大约二十分钟后，唐晨被带到了警局中，刚下车唐晨就发现有十几名特种兵模样的人在外面戒严着，气愤貌似有些压抑。

　　唐晨随意的笑了笑，调侃的对刘江南说道：“刘局长，我就是来配合你们调查一下，用不着这么大的阵仗啊。”

　　刘江南冷冷的笑笑，然后一拳打在唐晨的腹部，在他耳边低声说道：“不算是大阵仗，今天有的是时间，陪你好好玩玩。带走！”

　　唐晨心里升起一股无名怒火，事情已经很清晰了，看来这个刘江南就是冲着自己来的，只是他为什么要这么针对自己，有什么阴谋吗？

　　这是唐晨第二次被抓到审问室中，警察们将他拷在了椅子上后就直接离开了，而且跟以往不同，并没有没收他的手机，看来是并不怕他会打电话搬救兵。

　　叮铃铃！

　　手机铃声响起，唐晨掏出来一看是庞老板的，于是接通说道：“老庞，看来是杨蜜打电话通知你的对吧。”

　　庞老板在那边关切地说道：“是的唐少，我听杨小姐的声音看上去很是焦急的样子，究竟是怎么回事，我该怎么做，要找律师吗？”

　　唐晨想了想，说道：“不用找律师，这个新来的局长就是冲着本少来的，找律师没有任何用处，你先跟陈老三见个面，然后……懂了吗？”

　　庞老板在那边赶紧回答道：“是唐少，我一定按照您的话做，您就放心吧。”

　　唐晨满意的嗯了一声，然后挂断电话直接将手机关机，露出一抹嗜血的笑容，手指对着桌子敲了敲，自言自语：“刘江南，你想跟本少玩，可以，本少要用舆论压力压死你！”


第192章 游行示威！

　　此时在新君悦的建筑工地内，庞老板跟陈老三已经见面了，庞老板将唐晨的吩咐告诉给了陈老三，陈老三满口答应下来，随后带着自己的几个兄弟去办事了。

　　而庞老板也没有闲下来，他大手一挥对笑宽说道：“笑宽。你去找几个人，跟我去街上定制个横幅。然后招呼所有的工人们全部到街上去，今晚上不加班了，停工不干。出外活，工钱翻倍。”

　　萧睿琪这时候担心的走过来，然后说道：“老板，让我也去吧，我也想为唐少做点什么。”

　　庞老板想了想，说道：“睿琪，这种事情我带着人干就行了。唐少有另外的任务要交给你做，你应该会用电脑吧，你这样这样，懂了吗？”

　　萧睿琪嗯了一声。握握自己的粉拳。点头说道：“放心吧老板，我这去用电脑发帖子。”

　　庞老板嗯了一声，然后带着农民工们开始开工了。

　　另一边的刘嫣然，也是火急火燎的开着车带着杨蜜去往警察局，原本在家准备睡觉的她结果接到了杨蜜的电话，杨蜜在电话中带着哭腔跟他说唐晨被抓走了，当时刘嫣然就慌了手脚。

　　唐晨的出事是她万万没有想到的，也不敢耽误，接了杨蜜之后就开车来到了警察局。

　　“杨蜜，你不要着急，一定会没事的。”刘嫣然一边安慰杨蜜，一边将车速飙到了最高，她已经闯了十几个红灯了。

　　到了警局外，刘嫣然将车子停下来，然后跟杨蜜走向警察局里，远远的就看见十几个特种兵真枪实弹的在门外站岗，不知道的还以为发生了什么紧急情况呢。

　　“站住，这里现在处于戒严状态，不准进去。”一个特种兵对刘嫣然二人喝了一声，制止两个人进入。

　　刘嫣然气愤不已，直接掏出自己的警官证，冷喝道：“我是刑警大队副队长刘嫣然，怎么，你也不让我进去吗？”

　　特种兵看也没看她手中的证件，一板一眼的说道：“我不管你是什么人，我们奉上级的命令在这里看守着，说不能进就是不能进。”

　　“岂有此理，我倒想要知道你的上级究竟是什么人，竟然连我一个刑警队的队长都拦在外面！”刘嫣然发飙了，这叫什么道理，从来没遇到过这种事情，自己一个刑警队的队长竟然连警局也进不去了，这传出去还不是被人家给笑话死？

　　“刘嫣然同志，我希望你冷静下来，说话注意分寸。”刘江南这时候从里面走了出来，特种兵一见到他，立刻扬手敬礼。

　　“刘局长！”刘嫣然也是毫不畏惧，踏前一步正色说道：“我需要您给我一个解释，为什么我一个刑警队的副队长现在连警局的门也进不去了。”

　　刘江南冷笑一下，说道：“不需要什么解释，刘嫣然同志，你还真是不听话啊，我明明已经给你们放假了，你还非要回到这里来，而且还带着嫌疑人的亲属，这是要干什么？大闹警局吗？”

　　“唐晨不是嫌疑人，你们这是冤枉他！”杨蜜大声地说道，她打心眼里相信唐晨是不可能做出那种贩卖毒品的事情，所以听到刘江南这样说，自然是要出声反驳的。

　　“狗屁，你们说什么也没用，今晚警局全面戒严，你们谁也不准进去，要进去也可以，除非能够获得上级的授权！”刘江南态度也是强硬的不要不要的，这话说的是没有任何余地了。

　　“你要授权是吧，行，我今天一定要进去。”刘嫣然彻底被激怒了，她直接掏出手机，没有到一边打电话的必要，而是直接拨通了陈名帝的电话。

　　嘟嘟一阵忙音之后，陈名帝接通电话，开口第一句就是：“杨蜜，我知道你打电话来是想说唐晨的事情对吧。”

　　刘嫣然只是愣了一下，然后点头说道：“就是这样，陈叔叔，您能告诉我这究竟是怎么回事吗？我现在不仅连警局也进不去了，就连唐晨也是被莫名其妙的抓了起来！”

　　陈名帝叹口气，为难地说道：“嫣然啊，这件事情你就不要管了，你也是管不了的，这都是省长夫人直接下的命令，没人能管的了，现在我已经被省长直接罢职了，这件事情我是无论如何也插手不了了。”

　　“省长下的命令？”刘嫣然微楞，然后费解的说道：“省长为什么要这么做，是因为上次哈公子的事情吗？那件事情不是已经解决了吗？”

　　陈名帝苦涩的笑笑，说道：“嫣然啊，你太天真了，你觉得像省长夫人那种小肚鸡肠的人会这么轻易的放过唐晨，放过你我吗？事情结束没多久，哈公子就被送去国外了，然后就在两天前，省长秘书就找打到了我，说我办事不力之类的，直接把我罢免让我停职反省了，不仅如此，现在还派人接管了警厅的事情，我现在是一点插手的权利都没有，我料到他们会对唐晨动手，但是没想到竟然这么快，我连给你们提醒的时间都没有。”

　　刘嫣然明白了，看来是省长夫人对于上次给他们道歉的事情一直耿耿于怀，然后再加上唐晨打过她，这让她觉得很没有面子，所以才先将哈公子送去了国外，然后不知道使用什么手段让一向善良的哈省长也听从她的话，派人弄了陈名帝，又抓了唐晨，下一个要对付的，估计就是自己了！

　　刘嫣然无力的将手机给放下，杨蜜赶紧出声问道：“刘警官，事情怎么样，可以救出唐晨吗？”

　　“救？怎么救，是省长的命令，咱们无能为力啊。”刘嫣然很愤怒，现在她才明白什么叫做官大一级压死人啊，人家省长的身份摆在那里，你拿什么跟人家斗？

　　如果，是他还在的话，也许自己倒是有几分把握，只不过想到那个人，她的心里再一次变得烦躁不一。

　　杨蜜一听刘嫣然这么说，也是有些绝望了，心里一阵阵的抽痛，真的没办法了吗？

　　刘江南冷冷的笑了起来，无比嚣张的说道：“刘嫣然啊刘嫣然，你以为自己真的可以翻天不成吗？事到如今我也不怕实话告诉你们了，这次我奉了省长的命令直接来捉拿唐晨，只要是一把他带到省里，那随便什么罪名一套，他是一定逃不了，不过我劝你还是不要在这里因为唐晨黯然神伤了，因为接下来要倒霉的人就会是你！”

　　就在这个时候，突然远处的街道传来一阵阵震耳欲聋的叫声，刘嫣然她们看了过去，只见一大群人走在街道上，手里举着大大的红色横幅，上面写着：无良局长，抓我老板，天理难容，还我老板！

　　不仅如此，他们每走一步就是齐声大叫道：“还我老板，还我唐少，还我老板，还我唐少！”

　　这一行人，自然是庞老板带头的农民工军团，这大晚上的突然出现这样一群游行的队伍，不用说也是将过路的民众全部给吸引了过来，一个个议论纷纷。

　　“放肆，来人，给我把这群人抓起来！”刘江南听到庞老板他们的叫喊也是气的不行，一挥手就派人去抓捕他们。

　　“啊哟，别碰我，啊我的肩膀断了，当兵的打人啦，警察打人啦！”庞老板的演技也是奥斯卡级别的，一个特种兵刚刚走到他的身边，还没有碰到他呢，结果这货直接躺在了地上，一脸痛苦的样子叫唤着。

　　几个特种兵真是醉的不行啊，气的差点吐血，麻痹的，好无耻啊，敢不敢演的再烂一点，你好歹等我们碰到你你再倒下啊，这都离你差不多二十厘米远你就叫着你的肩膀断了是怎么回事啊，真不要脸啊。

　　“打人啦，当兵的打人啦，真是没有王法了。”

　　“妈的，都说当官不为民做主，不如回家卖红薯啊！这个局长平白无故的抓我们老板，真是不要脸！”

　　“大家伙别怕，他们怕我们把事情捅出来，就像把我们都抓起来，我们不能屈服，我们要上诉，我们要救出唐少！”

　　这群农民工们一个个也是群情激奋，这一个个的样子就好像特种兵们真的做了什么惹了众怒的事情一样，他们这些人有的是收了庞老板的重金，专门来当群众演员。有的则是跟萧睿琪他们以前都是一个建筑队的，对唐晨的印象那也是好的不行，一听到唐晨出事，也是一个个赶紧主动过来帮忙。


第193章 事情越来越有意思了

　　多亏了这些家伙们的卖力演出，弄得现场情况越来越乱，特种兵们很无奈啊，他们不能真的开枪，只能大声地呵斥着，但是呵斥有个屁用啊。这不，一会儿的时间就被这些民工们给逼到了警局门前。

　　“给我安静。谁要是再闹事，直接抓起来！”刘江南像个傻逼一样大吼着，这逼根本不知道越是这样越容易引起愤怒。

　　随着围观的人越来越多。这时候从街角再次出现了一群人，有的手里拿着照相机，有的则是拿着话筒，四五个脸上有伤的家伙带着他们来到警局门前。

　　其中一个四十多岁，头部还缠着绷带，这货自然就是陈老三。记者也是他按照唐晨的计划找来的。

　　“记者朋友们，就是这里。就是这个局长把我的老板抓起来了！”陈老三拉着一个女记者冲到农民工们的前面，然后扑通一声跪倒在地，哭天抹泪的喊道：“记者朋友们，你们可得给我们做主啊！”

　　卧槽。特种兵们一个个再次被雷到了。麻痹的，怎么说跪就跪啊，这是要闹哪样啊。

　　女记者赶紧拉起他，然后说道：“大叔，您先不要激动，有什么事情都可以跟我说的。”

　　陈老三嗯了一声，随后硬是挤出几滴眼泪来，很是愤怒的指着刘江南说道：“各位记者朋友们，观众朋友们大家好，我叫陈老三，我是一个混迹在黑道多年的混混头子，在遇到唐少之前，我是一个只会烧杀抢掠的垃圾，但是遇到唐少之后，我仿佛感觉到了我的生命中出现了一丝曙光。”

　　这么恶心人的台词当然不是陈老三自己想出来的，是他找人写的，就是为了说的能更加的催人泪下点。

　　“那是一个无法让我忘记的午后，我跟唐少相遇在隔壁家的花丛中，唐少很认真地对我说，老三，你这样一辈子混是没有出路的，在道上混，吃的也是青春饭，你现在已经老了，肌肉变成了赘肉，已经打不动了，你就没有想过转型吗？我跟唐少说我知道自己遇到了瓶颈，但是想转型却转不了啊。可是你猜唐少是怎么跟我说的吗？唐少当时就跟我说，没关系的老三，只要你想好好的，我愿意帮助你，从那天起，唐少每个月都会给我的酒吧汇进一笔钱，一笔用来让我装修酒吧，让我和我的兄弟们发家致富的钱，可是，就是这样一个和蔼可爱，善良的不能再善良的唐少，竟然被这个局长用荒谬的借口给抓了起来，我恨啊！”

　　陈老三不愧是演帝中的战斗机啊，这说来就来的眼泪，这声嘶力竭的控诉，将一个悲愤到极点的人表现的是淋漓尽致啊！

　　陈老三抓住了女记者的手，然后带着哭音说道：“记者啊，我和我的兄弟们都没有什么文化，也不懂什么法律，但是我们只知道，好人是不应该被冤枉的，我们也是实在没有法子了，还希望你们能给我们主持公道啊。”他这话说完，身后的几个混混手下也是普通一声跪倒在地上，大声地叫着冤枉冤枉之类的。

　　女记者动容了，郑重地点头，说道：“您放心吧大叔，这个社会还是有法律的存在的。”说着，她大步走向了刘江南，愤怒地说道：“请问刘局长，他们说的都是事实吗？”

　　刘江南哼了一声，不屑地说道：“全是谎话，这件事情我们警局自然会处理，不用你们记者多管闲事。”

　　女记者言辞犀利的说道：“谎话？不见得吧，如果是一个两个人这样说的话还有可能是谎话，但是你觉得这么多人一起来控诉也会是谎话吗？虽然我没有见过他们口中的什么唐少，但是我想，能够获得这么多人支持的人一定是个很好的老板，你不觉得你需要给民众们一个解释吗？”

　　“解释？解释什么？可笑，我堂堂警察局长要给你们解释什么，你个记者也别来多管闲事，我警告你们，要是再不走的话，通通抓起来！”刘江南傲的不行，他以为自己一个警察局局长是很屌的存在，连记者这种敏感的职业都不放在眼里。

　　女记者气的脸都涨成了铁青色，大声说道：“这不是多管闲事，我们是记者，我们有权利给人民群众传达真相！”

　　刘嫣然松口气，轻笑了起来，看来不用自己这么紧张了，唐晨自己都可以摆平这件事情，她不是笨蛋，当然能够看出来这都是唐晨本人的安排。

　　“什么狗屁真相，不走是吧，都给我抓起来！”刘江南大声吼道，然后招呼特种兵们准备抓人。

　　“我看你们敢抓人，这是无视法律吗？！”女记者直接将话筒给扔在了地上，径直挡在特种兵们的面前，一副视死如归的样子，庞老板还有陈老三他们见状也是赶紧嚷嚷了起来，要把现场的气氛给炒热。

　　刘江南怒道：“你们还愣着干什么，给老子抓人！”

　　刘江南的话让特种兵们心里一个个不爽了起来，抓人，你特么怎么不自己来抓人，麻痹的，这种情况下怎么抓人，这要是一有什么肢体冲突的话，谁知道这帮混蛋又会闹出什么幺蛾子。

　　而此时在审讯室内，唐晨听着外面的吵吵闹闹也是哈哈大笑了起来，满意的说道：“看来庞老板他们都按照本少的话去做了，大局长，这次我倒是要看看你怎么对付。”

　　系统也有些佩服的说道：“尊敬的宿主，不得不说这次的事情使得本系统对您是刮目相看啊，不战而屈人之兵，高，看来跟着本系统这么长时间了，您的脑子也变得越来越聪明了。”

　　唐晨翻个白眼，高你麻痹啊，逼系统这个家伙这个时候还特么不忘自己夸自己，真是臭不要脸啊。

　　“估计这个时候萧姐姐也办好了吧，事情越来越有意思了。”唐晨笑着自言自语一声，希望萧睿琪不要让自己失望就好。

　　此刻，在哈省长的家内，哈夫人正喝着红酒看着电视，还不由自主的哼起了小曲，一想到自己大仇的报，她就忍不住的兴奋啊。

　　“你还好意思在这里喝酒，你看你闹出多大的事情来。”哈省长这时候气冲冲的走过来，说道：“你只是说你要教训一下而已，为什么要闹得这么大，又是撤了陈名帝的职，又是派刘江南亲自去市里抓人的，你是真的怕别人不知道你省长夫人是有多大的名望吗？”

　　哈夫人冷笑一下，说道：“你管那么多做什么，总之我们已经协商好了，这次的事情全权由我做主，怎么，想反悔吗？要我把那件事情给捅出来吗？”

　　“你，随便你吧。”一提到那件事情，哈省长脸色瞬间出现一丝阴冷，如果不是无意间被这个娘们抓到一个把柄的话，自己又怎么可能现在任由她胡闹。

　　叮铃铃！

　　哈省长的手机响起，拿起来一看竟然是秘书的电话，于是接通电话问道：“小胡，找我有什么事情？”

　　秘书小胡焦急地说道：“省长，您去微博上看看吧，有人匿名发了一条帖子，说是他们的老板被当官的抓起来，反正就是控诉一些事情，现在在网上已经引起热议了。”

　　“什么？我去看看。”哈省长赶紧将电话挂断，然后登陆微博账号，果然发现现在的实时搜索那里有一条最热门的帖子，标题是“禽兽局长抓走我们老板，究竟是受何人指使？”

　　这条帖子写的很详细，开头就是说他的老板被新来的警察局局长抓走的事情，并且言辞犀利的分析了其中各种各样的可能性，底下的评论也是热火朝天的。

　　“又是Z市的唐少，这个唐少这段时间内究竟是做了多少事情啊，天天上微博热搜。”

　　“没错啊，你们说这会不会是借题炒作啊。”

　　“我看不像，毕竟人家说的是有板有眼的，炒作谁敢把警察局长拉到风口浪尖上啊。”

　　“我家就是Z市的，刚才得到消息，现在警局那里已经闹翻天了。”

　　看着一条条的评论，哈省长是脸都气歪了，站起身子走到哈夫人的面前，上去就是一巴掌。

　　啪的一声，哈夫人被打的当场摔倒在地上，捂着自己的脸爬起来，撒泼般的大叫道：“你干什么打我，你神经病吗？”

　　哈省长已经到了爆发的顶点，终于是忍受不住了：“打你，我特么还想杀了你，你长没长脑子，我特么让你别闹大你为什么就是不听，你看看现在闹的，已经捅到了微博上面，我看你接下来怎么收场！”

　　叮铃铃！

　　就在哈省长发火的同时，手机铃声再一次的响起，不知道为什么，这次的手机铃声让他有一种不好的预感。


第194章 让刘江南那个老砸碎背我出去！

　　哈省长怒瞪哈夫人一样，然后走到桌子前将手机拿起来，看了一眼上面的来电提示，他的双腿都不由自主的颤抖起来。

　　“书……书记，您大晚上的找我有什么事情吗？”能让大名鼎鼎的省长说出这样的话，对方的身份除了省委书记之外也没有第二个人了。

　　“哈为民。你还敢问我有什么事情，平日里我看你为人也算是清廉的很。但是这次的事情让我很失望。”书记冷冷地开口，说的话也是让哈为民的心里一下子掉到了嗓子眼里。

　　“书记，我不明白您这是什么意思啊。”哈为民这个时候还抱有一丝侥幸心理。不敢直接将事情给说出来。

　　“什么意思，你还真有脸问的出来。”书记听上去就很火大，冷声说道：“你没有看微博吗？现在网上都闹翻天了你不知道吗？你明明知道现在是我竞选的时候，你还跟给我闹出这样的事情来，你是想死吗？那个刘江南我记得是你的人吧，你的架子倒是不小啊，我倒想知道究竟什么样的人物能让你一个省长派人前去对付他。你脑子上的乌纱帽是不想要了吗？”

　　哈为民心里的防线崩塌了，也不敢在狡辩什么，而是解释道：“书记，您不要生气。这件事情并不是我的错。我是不知情的，是内人擅自调动刘江南去对付他的，真的不是我的主意。”

　　书记哼了一声，说道：“哈为民，你不用跟我打马虎眼，虽然我知道你老婆是个瑕疵必报的性格，但是没有你的授权谁敢做这种事情？具体的事情我不想多过问，我限你在事情没有捅的太大之前给我把屁股擦干净，不然你就卷铺盖滚蛋吧！”

　　“书记，书记！”哈为民大叫着，可惜那边的电话已经断线了，他惶恐的自言自语：“完了完了，这下子彻底的完了。”

　　“为民，是书记的电话吗？”哈夫人似乎也看出了事情的严重性，说话也变的小心翼翼的。

　　“操你麻痹的，你特么满意了，满意了吧，现在要完了，我的政治生涯要完蛋了，甚至要坐牢！”哈为民气的对着哈夫人的脸蛋再次打了一巴掌，歇斯底里的吼了一句。

　　纵容手下人乱用职权，这可是一顶大帽子啊，哈为民已经想像得到了，要是自己这件事情没有处理的让书记满意的话，那等待自己的下场只有一个，双规！

　　“对，打电话，打电话让他们赶紧放人！”哈为民也是立马反应了过来，立刻掏出手机就要给刘江南打电话。

　　此刻在警局的外面，暴乱还在继续僵持中，记者还有庞老板他们都嚷嚷着要刘江南放人干嘛的，而刘江南这逼硬是不愿意放人，眼看着是没有结果了。

　　就在这个时候，刘江南感受到自己手机的震动，拿出来一看是省长的电话，退到警局内，然后恭敬的接听：“喂，省长。”

　　哈省长焦急地说道：“刘江南，你没有对那个小子做出什么过分的事情来吧，例如严刑逼供什么的？”

　　哈为民很担心啊，万一刘江南这逼在火上浇油的打了唐晨的话，到时候可就不是放人能够解决的了。

　　刘江南听得是莫名其妙的，但是还是乖乖地回答道：“没有啊省长，我只是把他关押起来，等候您的发落呢。”

　　哈省长松口气，然后直接爆了粗口，说道：“还等候个屁的发落啊，赶紧把人给放了，现在就放了！”

　　刘江南不解，说道：“为什么啊省长，夫人不是让我把他抓起来吗？”

　　哈省长气的骂道：“你特么哪有那么多废话，放人，赶紧把人给我放了，恭恭敬敬的给我把人给送出去，不能有一点怠慢，你给我听好了刘江南，要是这个家伙出什么意外的话，那你就等着滚蛋吧。嘟嘟。”

　　刘江南听着电话中的忙音呆滞了半天，收起了电话脸上也是出现了怒意，这是什么屌意思，敢情自己忙活了半天，又被人当成什么不要脸的局长什么的，你麻痹的来一句把人给放了就完了？

　　你他妈的这是仗着自己省长的身份耍我是吧？虽然在心里非议不已，但是刘江南可没有傻逼到再把电话打回去辱骂省长，除非他找死了。

　　“可恶，就这样把人放了。”刘江南心有不甘，冒着这么大的风险才把人给抓来的，这就把人给放了，总归是有些不爽的。

　　想了想，刘江南叹口气走到了门外，然后大声说道：“不要吵了，不就是要我放人吗？可以，我现在就给你们把人放出来。”

　　刘江南这话倒是让很多人没有想到的，尤其是刘嫣然，刚才刘江南还那么强势的样子，现在突然转变了一个态度，究竟是发生了什么？

　　杨蜜擦掉了自己眼眶的眼泪，她没有去思考那么多，她只要能够看到唐晨活着出来就好。

　　“不行，你得先把我们唐少给送出来，不然的话我们是不会相信你的！”庞老板跟陈老三对视一样，然后大声地叫道。

　　“没错没错，我们要看到我们唐少完好无损的走出来才肯离开。”

　　“就是，警察的话，尤其是你这种局长的话是万万不能够相信的。”

　　陈老三他们也立马附和的大叫着，女记者也在一旁叫着先放人放人什么的。

　　刘江南心里不爽，咬着嘴唇硬是忍耐着没有发火，对身边的两个特种兵说道：“你们去把嫌疑人，不对，是他们的唐少给带出来。”

　　“是。”两个特种兵点头走进警察局，然后到了唐晨的审问室前面，打开门说道：“唐晨，你可以离开了。”

　　唐晨撇撇嘴，冷笑道：“说抓就抓，说放就放，你们以为本少是那种好打发的人吗？”

　　两个特种兵也是相对傻眼了，没见过这样的，放他他还不愿意离开的。

　　“唐晨，算了，外面的事情已经闹得够大了，你还是赶紧离开吧。”其中一个特种兵年纪在二十五六岁左右，说话也老成一点在劝告着唐晨一样。

　　唐晨一拍桌子，正色说道：“怎么，事情闹大了，然后就怕了？可笑，你们抓我的时候有没有想过事情会闹得这么大？本少一直在跟你们说我是被冤枉的，为什么你们就是不愿意相信，还把本少带到这里来关押着，你们以为本少的时间都是那么廉价的吗？现在想让我出去了，没门！”

　　唐晨当然不会这么轻易的离开了，你麻痹的把本少说抓就抓到这里，结果现在害怕把事情闹得更大就让自己离开了，这根本不符合自己的逼格。

　　他把话说得这么绝，两个特种兵也是有些无奈了，一个说道：“那你说，你有什么要求？”

　　唐晨嘴角一挑，玩味地笑道：“简单，让刘江南那个老砸碎背我出去！要不然我就不出去，反正在这里睡觉又是不要钱的，我就在这里住下来了。”

　　唐晨多聪明，刘江南既然服软要放自己出去，说明一定是舆论压力压得他顶不住了，这个时候要是不好好地整整他，还等什么时候？

　　“这……”两个特种兵再次对看一眼，随后嘀咕一声，然后两个人中的其中一个走了出去，径直到了门外。

　　刘江南一直在外面等着，过不大片刻就看见一个特种兵走了回来，至于唐晨却没有看见。

　　“人呢？”刘江南不爽的叫了一声，他甚至在心里想的是唐晨最好逃了吧，这样他就有理由去追捕他了。

　　特种兵脸色有些古怪，支支吾吾的说道：“他不愿意出来，说是有一个要求，不答应就不出来。”

　　刘江南一脸碉堡，还没见过这么无耻的人，放你出来你还讲条件，没好气的问道：“是什么要求？”

　　特种兵再次尴尬的笑了笑，然后说：“他要你陪他出来。”


第195章 蹲下，你背我过去！

　　“你说什么？让我背他出来？”刘江南差点一口老血吐了出来，这家伙有没有搞错，竟然让自己一个警察局长背着他出来，这混蛋以为他是谁，天王老子吗？

　　庞老板他们一楞，一个个也是偷笑了起来。果然是唐少啊，行为办事就是够犀利够屌。让警察局长背他出来，这是打脸打的不能再响了啊。

　　“这个家伙，都这个时候了还在玩。”杨蜜也是噗嗤一声破涕为笑。被唐晨的恶趣味弄的是无语不已。

　　“没错局长，他就是这样说的。”特种兵战战兢兢的说了一句，出来之前他已经猜到了刘江南的表情，果然跟吃屎了一样。

　　“他这是……”刘江南的脸色跟被爆了菊花一样难看，刚想说一句他这是白日做梦，但是一想到哈省长对自己说的话，也是立刻将这句话给吞回来。

　　刘江南是个很有野心的政客。他想在官场上爬的高，那么自然是要仰仗着哈为民，心甘情愿的做他的狗，到时候说不定自己前途无量。

　　刘江南脸色变了几下。最后握紧拳头自言自语：“算了。丢人就丢人吧，保住自己的乌纱帽要求。”说着，他哼了一声转身就走进了警局之中。

　　“局长！”两个特种兵跟了过去，他们这是怕刘江南在里面遇到意外什么的。

　　刘江南阴沉着脸到了唐晨的审问室外，后者此刻正翘着二郎腿，吹着口哨坐在椅子上，一脸的悠闲。

　　“唐晨，我来了，现在可以出去了吧。”刘江南走了进来，三名特种兵站在他的身后。

　　唐晨眯眯眼睛，笑着说道：“刘大局长，你果然识时务，不过在你背我出去之前我还有一个要求。”

　　刘江南终于是忍不住爆发，低吼一声：“唐晨，你别太过分，我已经愿意背你出去了，结果你还有什么要求？”

　　唐晨随意的笑笑，说道：“冷静点刘大局长，其实本少没有什么要求，就是你上次好想在魅力酒吧抓了一些人对吧，那些人都是本少的手下，本少要跟他们一起出去。”

　　“不可能！”刘江南冷声说道：“放你出去可以，但是他们可是贩卖毒品的犯人，必须留在这里。”

　　“刘江南！”唐晨抬头看着刘江南，冷冷地说道：“你个逼别特么给脸不要脸！你要搞清楚状况，现在是本少给你台阶下，要么，你就乖乖答应，要么本少就不出去，咱们看谁能僵持过谁！”

　　这个世界上敢直接指着局长鼻子骂他是个逼的，估计只有唐晨了，刘江南也是气的脸黑不已，自己在省里这么多年，就从来没有遇到过这种狂的没边的人。

　　刘江南气的脸一阵青一阵红，怒道：“你别太过分！要是把我逼急了，我就……”

　　“你就怎样？你特么弄死我啊，弄死我啊吧！你不弄死我你就是你爸跟小保姆生的！”唐晨骂人够狠够绝，说话的样子也是贱的不行。

　　刘江南差点再次吐血，麻痹的，这都是什么人啊，竟然还要自己弄死你，要不是他妈的省长不让我动手，我早都把你给弄死了！

　　“好，这是最后一个要求！”刘江南强忍住让特种兵们开枪击毙唐晨的冲动，然后说了出来。

　　唐晨嗯了一声，直接将手上的手铐挣断，然后走到刘江南面前，一字一句的说道：“蹲下，你背我过去。”

　　刘江南哼了一声，心里想着就当背带大米吧，弯下身子蹲在唐晨面前。

　　唐晨对着他身上用力一扑，随后膝盖对着他的菊花处就是一撞，痛的刘江南啊的一声大叫出声。

　　“局长！”三个特种兵大叫，就要踏前动手。

　　“哎呀，不好意思啊局长，老子腿太长了，你没事吧，没有把你的痔疮给撞出来吧。”唐晨笑得那叫一个虚伪啊，谁特么看不出来你是故意的啊。

　　“没事，我没事，快点带路去把那些家伙给放出来！”刘江南此时只想赶紧的把事情给解决了，对于唐晨的报复自己也是故意无视。

　　“是局长。”三个特种兵带头，然后刘江南背着唐晨跟在后面，经过走廊，然后就到了陈老三手下兄弟们被关押的地方。

　　被抓的兄弟大约有十个人，都在一间房间内，出来混的，警局也是经常来的地方，所以一个个倒也是悠然自得的在扯淡。

　　“把他们放出来！”刘江南憋红了脸说了一声，唐晨这混蛋太重了，不仅如此，这混蛋的两只脚还耷拉在地上，这很明显就是在给刘江南增加重量。

　　十个混混正在扯淡，忽然听到这一句，一抬头，我日，这不是抓他们来的那个局长吗，怎么会到这里来了，更奇怪的是，竟然还背着唐少？

　　“唐少！”十个兄弟赶紧站起来对唐晨恭敬的叫了一声，虽然不知道啥情况，但是貌似是来救他们的。

　　唐晨满意地点点头，随意地问道：“你们都没事吧，我的意思是这里的警察们没有对你们特殊照顾吧。”

　　“唐少，这个到没有。”门被打开的同时，一个家伙回答道。

　　唐晨说：“那就好，你们都出来吧，跟着本少一起出去，刘局长，背着本少出去吧，这警局内的空气实在是不好，老是臭烘烘的，真不知道是怎么回事。”

　　刘江南没有回答，哼了一声背着唐晨离开，身后碉堡的十个混混也是安安静静的跟着。

　　到了门口，唐晨一眼看去，只见庞老板杨蜜，刘嫣然她们都在门口安安静静地等待着，貌似还有几个记者，还有其他的就是那些农民工兄弟。

　　唐晨嘿嘿一笑，然后招招手，大声说道：“兄弟们好，兄弟们辛苦了。”

　　刘江南差点一屁股摔倒在地上，辛苦你麻痹啊，你以为你是在阅兵吗？还有，明明辛苦的是我好不好！

　　“唐少！”

　　“唐晨，你没事就好！”

　　“唐少，真的是唐少，这个局长真的把唐少给背出来了。”

　　“小苏，是小苏他们，唐少还把小苏他们给救出来了！”最后一句话是陈老三说的，怪不得唐少半天都没有出来，原来是想着要把自己的兄弟一起带出来。

　　“大叔，那个就是你们的老板唐少吗？”女记者见大家伙闹哄哄的很是激动，于是赶紧让摄像机对准陈老三。

　　陈老三兴奋地说道：“是的，那个就是我们的唐少，我们的唐少果然很厉害，真的让局长把他给背出来了。”

　　刘江南的老脸是丢光了，他也是无所谓了，事情结束后自己要赶紧去见见省长，问问究竟是怎么回事才行。

　　“谢谢你啦刘局长，还让你背着我出来真是不好意思，虽然你走的比乌龟还慢。”唐晨笑吟吟的从他后背跳下来，然后开口就是嘲讽。

　　刘江南感觉自己的后背像是卸掉了一座大山一样轻松，心里骂娘不已，就你快，那你为什么不来背我？

　　“别说废话，唐晨，现在我已经把你放了，赶紧让你的人离开警局，不然别怪我不客气！”刘江南到最后还说了两句威胁人的话，随后一甩袖子，走进了警局中，这外面他是没有脸再呆了。

　　“唐晨！”杨蜜惊呼一声，然后跑过来紧紧地抱住唐晨，说道：“你没事就好，没事就好，吓死我了。”

　　唐晨哈哈大笑，然后抚摸了一下杨蜜的后背，松开她对其他人说道：“兄弟们，唐少我出来了！”

　　“唐少，您没受伤吧。”

　　“唐少，那群警察们没有对您用私刑吧。”

　　“唐少……”

　　庞老板跟陈老三带头走上前来问候着，随后无论是农民工也好还是酒吧的人也好，都是过来关心的问东问西。

　　唐晨对这群关心自己的手下人也是客气的很，连连点头微笑，回答他们的问题，女记者走了过来，开口问道：“您好，请问您就是唐少吗？您能说一下在里面具体发生了什么事情吗？比如局长有没有威胁您什么的？”


第196章 之所以留你一条狗命，是因为你是哈德的父亲！

　　唐晨眯了眯眼睛，随意的笑了笑，说道：“其实也没有什么，就是刘局长跪下来跟我道歉，说他被我的逼格折服了，以后再也不敢冤枉本少了。”

　　唐晨这牛逼吹得也是一流。幸亏刘江南没有在这里，不然一定会气得吐血三升。

　　女记者有点碉堡的说道：“您的意思是刘局长给您跪下了吗？可是他之前的态度不是很强硬吗？您是做了什么让他改变的吗？”

　　唐晨一脸深沉地说道：“记者同志。这你就不知道了，刘局长虽然不要脸加变态傻逼加脑残，但是这逼还是有点良心的。像本少这种被女孩子亲了以后都要用护肤宝擦脸，上个公厕都要顺走卫生纸的好孩子，在他得知冤枉了本少以后，是跪在本少面前嚎啕大哭啊，就差没有给我跪舔了，哎呀，记者姐姐。你可千万不能把这种事情说出去啊，要给刘局长留点面子。”

　　唐晨真的太损了，这番自恋加贬低刘局长的话一说出来，就连杨蜜也有点听不下去了。这家伙也太会胡说八道了。真是不要脸。

　　女记者再次一脸碉堡，这妞竟然天真的相信了，兴奋地点头说道：“你放心吧，我是一定不会把这种事情当做头条播报出去的。”

　　“额。”这下子倒是轮到唐晨有些无语了，怎么这妞的智商如此令人着急啊，这么鬼扯的话她都能相信？

　　系统人性化得叹口气，曰：“尊敬的宿主，本系统不得不说现在你们人类女孩子的智商真是有点低啊，本系统真是感到深深地悲哀。”

　　悲哀你麻痹啊，这是你的台词吗？操，还他妈装起深沉来了。

　　唐晨随口说了几句打发了记者，他怕再跟这妞说下去，自己的智商也会变低的。

　　接下来的事情就简单多了，唐晨已经被放出来了，庞老板跟陈老三他们的人也就离开了，警局外只剩下了唐晨杨蜜跟刘嫣然三人。

　　“警察姐姐，这次也谢谢你了，没想到你这么关心我。”刘嫣然出现在这里自然是杨蜜叫来的，唐晨感动的同时过去道谢。

　　刘嫣然只是摆摆手微笑一下，说：“没事，不用跟姐姐客气，要不是杨蜜打电话给我我还不知道你出事了呢，话说你还真是够神通广大的，我就算不来你也可以轻松的摆平这件事。”

　　唐晨对赞美那是照单全收的，笑着说道：“其实这一切都是萧姐姐的功劳，要不是她按照我的要求在微博上发帖子，也不会惊动到上面人，也就不会给刘局长带来压力。”

　　刘嫣然恍然大悟，原来唐晨是打的这一手牌，怪不得刘江南突然转变态度，他怎么敢跟上面对着干呢？

　　“不过你还是要小心一点，毕竟哈省长这次就算失败了，下一次还是会对你出手的。”刘嫣然谨慎的说道，她可没有忘记刘江南对自己说过的话。

　　唐晨一愣，说道：“关哈省长什么意思啊，姐，你到底再说什么？”

　　刘嫣然纳闷地说道：“因为我听刘江南说这件事情就是哈夫人指使的啊，你不会不知道吧。”

　　“哈夫人？”唐晨眼神一冷，说：“你的意思是这次刘江南是被哈夫人那个老婊砸指使，然后来对付我的吗？警察姐姐，你还知道些什么？”

　　唐晨并不知道，这其中的原因，他原本还奇怪刘江南为什么突然会针对自己，如果是受到哈夫人的命令的话就好理解的多了。

　　刘嫣然叹口气，说道：“原来你真的不知道啊，我也是听陈叔叔说的，他说前两天哈省长就把他撤职了，然后下派刘江南来这里对我们出手，如果今天你出什么事情的话，那他们下一个目标就是我。”

　　“陈叔叔被撤职了？”唐晨又是一愣，自言自语地说道：“哈夫人这个老女人倒是下的一手好棋啊，知道我们跟陈叔叔有关系，就先撤了他的职，然后好让我们失去靠山！”

　　“唐晨，这个哈省长是谁？不会就是我们省的省长吧，你怎么跟省长也有愁怨了？”

　　上次哈德的时候杨蜜并不知道，所以有此一问也是很正常的。

　　唐晨看她，说道：“这件事情我抽个时间再详细的告诉你，既然他们做的这么绝，那这种人自然是不能留了。”

　　“唐晨，你要干什么，我提醒你，谋害省长可是大罪！”刘嫣然一听唐晨这样说，就知道唐晨是动了杀心了，赶紧警告唐晨。

　　唐晨看了一眼紧张的杨蜜跟刘嫣然，然后哈哈笑道：“警察姐姐，你别担心，我没有傻到那种地步，竟然要去谋杀省长，再说了，省长现在在京都，你让我大晚上的怎么去，你们以为我是超人小飞侠吗？”

　　“没有这个想法最好。”刘嫣然放心了，唐晨说的也是，就算他有这个想法，他也不可能瞬间达到京都刺杀省长。

　　说了一会话之后，唐晨跟杨蜜二人就先离开了，已经很晚了，所以两个人到家之后就沉沉睡去了。

　　但是杨蜜不知道的是，就在她睡着以后，一样闭着眼的唐晨突然坐起来，然后推开门蹑手蹑脚地走出去。

　　“尊敬的宿主，本系统就知道您是不会死心的。”系统无奈地说道，宿主要是能这么大度得被人搞过之后还不如报复的话，那它就应该烧高香了。

　　“闭嘴，本少只是去教训一下他们，让他们知道有些人是不可以随便得罪的，仅此而已！”唐晨一边坐上土豪战车一边敷衍一句，哈省长，哈夫人，上次给你们脸了，结果你们还他妈挑衅老子，这就是你们自己作死了！

　　“小美，开启飞行模式！”

　　另一边京都的哈省长家，哈省长现在坐在书房内的沙发上，揉着太阳穴睡不着觉。

　　发生了这么大的事情，他怎么可能能够睡着，刚才打电话给刘江南，刘江南告诉他他已经把唐晨给放了，这让他的心里略微安心一点。

　　他也不敢打电话给书记，因为他明白，要是电话打过去的话，又是免不了一顿批评，想想自己的前途，想想自己经营这么久的形象，就因为自己家的这个女人毁于一旦，除了不甘心，他还是不甘心。

　　“你是在忏悔吗？”似笑非笑的声音传来，书房的灯一亮，唐晨坐在哈省长面前，轻轻地说一声。

　　“啊，你是谁！”哈省长惊吓的差点摔倒在地上，这家伙是谁，为什么突然出现在自己家中？

　　唐晨冷笑，说：“看来哈省长是贵人多忘事，今天你不是还让刘江南那个逼抓我的吗？”

　　“你……你是唐晨？”哈省长吓得冷汗都出来了，唐晨为什么突然出现在这里，是来杀自己的吗？

　　唐晨露出个嗜血的笑容，说道：“没错，我是唐晨，哈省长，我觉得你真是脑残，上次本少救了你们的儿子，我以为事情就这样过去了，以为我们不会再有恩怨，但是你竟然听你老婆那个婊砸的话，对我，还有警察姐姐跟陈大哥出手，你是不是以为自己省长这个位子坐得很高枕无忧？”

　　唐晨身上的气势丝毫不弱于长期处于上位者的哈省长，甚至于杀气要远远强于他！

　　“你不要冲动，这次的事情是我作的不对，那都是内人的错，我已经放了你了，你要是让我道歉的话也可以，你还年轻，做事要考虑后果！”

　　哈省长萝卜加大枪的一顿劝说，哆嗦的嘴唇可以看出他在害怕。

　　唐晨冷冽一笑，说：“你在害怕？你以为我要杀你？错了，我不会杀你，之所以留你一条狗命，是因为你是哈德的父亲，不然凭你对本少做的事情，我早都杀了你！”


第197章 杜宏德的请求！

　　哈省长额头冒出冷汗，他丝毫不怀疑唐晨话中的真假，能够轻而易举的进到自己的书房内，这样的人自然是能够轻松地把自己给干掉的。

　　“你想要什么，说吧。”哈省长有些颓废的耸肩，往日的意气风发早已经散去。在以前他从来没有想过，自己竟然会用这种带着求饶的态度跟一个人说话。

　　唐晨还没有说话。门卡啦被打开，哈夫人端着餐盘走了进来，里面装的是切好的水果。

　　“为民。吃点水果吧，啊，你怎么在这里，你要做什么！”哈夫人知道哈为民生气了，所以睡醒之后特意切的水果来端给哈为民吃，看看能不能让他消消气的，谁想到一进来就看见这个让自己气愤受辱的唐晨。也是愣在了门口。

　　“本少来，你很惊讶对不对，你这次没有干掉我，是不是很遗憾？”唐晨冷笑着站了起来。转头看向唐晨。

　　“你个混蛋。你上次打了老娘绑架我们家哈德，现在还敢来这里，我，啊！”

　　哈夫人的话没有说完，唐晨瞬间移动，一只手直接卡住了哈夫人的脖子，将她整个人都给举了起来。

　　“不要！不要杀她！”哈省长虽然也恨不得杀了自己这个老婆，但是如果让他亲眼看着自己的老婆死在这里，还是有些于心不忍的。

　　唐晨看都没看他，而是对哈夫人说道：“老婊砸，你应该庆幸你生了个好儿子，如果不是因为哈德，我直接杀了你！不过就算不杀你，你也别特么想安稳的混下去，本少救你儿子你麻痹的不知道知恩图报也就算了，还给老子来这样一处东郭与狼，不惩罚你，本少不足以泄愤！”说着，唐晨按住哈夫人的脑袋对着墙上连续的撞击，砰砰砰的一阵响声之后，把几乎成为死狗的哈夫人扔在了地上。

　　“莲香，你，你杀了她？”哈省长双腿都开始忍不住的颤抖了，这家伙下手太狠了吧，这要是他也这样对待自己的话，那自己还不是死翘翘？

　　唐晨冷冷的一脚将早已经晕过去的哈夫人踢到一边，然后说道：“当然没有，本少可是收法遵纪的好市民，杀人这种事情我怎么可能会做呢？反正这个女人一直以来都对你吹耳边风，让你根本做不了正确的选择，本少把她当成脑瘫，也是为你好。”

　　脑瘫？哈省长感觉头皮发麻，都把人打成脑瘫了这家伙还说什么是为自己好，敢不敢更不要脸一点！不过他此时也不敢说什么，毕竟他还不知道唐晨要怎么惩罚自己呢。

　　唐晨开口说道：“哈省长，其实我没有别的意思，来这里只是为了教训一些不懂事的人，我是不会对你动手的，不过你得答应我几个条件。”

　　“好好，你说你说，无论什么条件我都愿意答应！”哈省长现在是真的怕了，省长的身份算个蛋啊，碰到这种不怕死的，谁他妈还敢硬气啊！

　　唐晨伸出三根手指，说道：“三个要求，第一，让陈名帝恢复警察厅厅长的身份，第二不准再找陈名帝跟刘嫣然的麻烦，第三，把刘江南那个傻逼给我调走，让他滚的越远越好，如果我明天还能看见他出现在警察局的话，我会提着他的脑袋来找你。听明白了吗？”

　　“听，听明白了，我知道，我一定照办。”唐晨提的三个要求都不算困难，所以哈省长也没有，或者说不敢思考的赶紧同意了。

　　唐晨满意的恩了一声，说道：“你在官场混了这么多年，我相信你会是个聪明人你要是让我失望的话，你知道后果的。”说着，他一拳砸在了哈省长的书桌上，砰的一声，书桌直接碎成四半。

　　“是是，我一定照你说的做，我用性命担保！”唐晨的突然出手让哈省长吓得是双腿一软直接瘫坐在地上。

　　你麻痹，这可是楠木桌子啊，这家伙还是人吗？为什么这么大的力气。

　　唐晨眼中闪过一道鄙夷得神色，随后潇洒的转身走出去，他走出去没过多久，哈省长直接爬起来拿出电话，随后拨通号码对那边大吼：“卧槽尼玛的刘江南，你赶紧给老子从Z市滚蛋，别问我原因，给老子滚的越远越好！”

　　唐晨吹着口哨走出省长的家，此时天已经渐渐的亮了起来，唐晨本来就对这京都不熟悉，算算时间杨蜜差不多要醒了，这样想着就准备回去了。

　　叮铃铃！

　　手机铃声响起，唐晨拿出来一看，竟然是一个没有村名字的号码，接通之后轻声问道：“喂，是谁？”

　　电话那边传来一个爽朗的笑声，说道：“小唐是我，我是杜宏德，你还记得吗？”

　　杜宏德？唐晨倒是没有想到是他的电话，这也太意外了吧，自从上次不在医院内为了病房跟杜宏德起了争执后，这一段时间都没有交集。

　　上次的事情虽然最终是你好我也好的情况，但是唐晨也没有对杜宏德有什莫特殊的形象，倒是老爷子为人不错总是乐呵呵的，所以杜宏德打来电话，是唐晨没有想到的。

　　“哦，是杜少将啊，找我有什么事情，老爷子身体还好吗？”唐晨礼貌得笑了笑，杜宏德是个愚孝的男人，谈不上喜欢，但是也没有不感冒。

　　杜宏德叹口气，说道：“小唐，我知道我接下来的话有些唐突，但是我想请你来京都一次，我爸他又病倒了。”

　　“又病倒了？这怎么会，我上次不是把他给救治好了吗？”唐晨奇怪的问道，上次在医院，明明就是用医圣秘籍把老爷子给治好了，怎么又复发了？

　　杜宏德很是憔悴地说道：“我也不知道，前天晚上我正在部队值班，我家照顾老爷子的佣人打电话给我，说是老爷子突然昏迷过去了，没有任何的症状，就是突然间昏倒了，当时把我吓了一跳，赶紧让他来把老爷子送到了医院，幸运的是现在已经抢救回来了，就是还处在昏迷中。”顿了顿，继续说：“我想起来上次在Z市看你医术好像很高明的样子，所以才冒昧打电话给你，想麻烦你能不能来京都治疗下我家老爷子，你有什么要求都可以提，我一定满足你！”

　　唐晨一听，原来其实这么回事，他对那位为革命奋斗了一辈子的老英雄很是尊敬。再加上上次是自己治疗的，这次复发会不会有自己的因素，抱着这个想法，他沉思了一会，然后说道：“杜少将，正好我现在就在北京，你说是哪个医院，我直接过去看老爷子。”

　　杜宏德欣喜若狂，连连说道：“真的吗？太好了，太好了，就在军附属三院，你要是来的话我在外面等你，那就这样说定了，你快点来！”

　　杜宏德不愧是孝子，一听说唐晨愿意救救助自己的父亲，也是开心的不行。

　　唐晨恩了一声，挂断电话，然后给杨蜜打电话，她果然起来了，正因为找不到他着急呢，唐晨撒谎说自己早起有点事出门，一会就回去，杨蜜也没有多问，说了一会情话，挂断了电话。

　　坐在出租车上，唐晨问系统：“系统，为什么你用医圣秘籍治疗了杜老爷子还是不行，你给本少的是不是假货啊。”

　　系统严肃地说道：“尊敬的宿主，您这是在怀疑你们人类祖先的智慧！”

　　唐晨嘴角碉堡，无语的说道：“这关我们人类的祖先什么事啊，逼系统，你特么就是不想认帐对吧。”


第198章 蛊毒！

　　系统认真地说道：“尊敬的宿主，您说错了，我并没有不认账，医圣秘籍是你们人来的老祖先华佗留下来的，本系统操控您的身体的时候完全是按照上面传授的方法治疗的，按理说是不会复发的。就算真的复发没有效果的话，那也是你们老祖宗留下的秘籍没有用。跟本系统没有半个卵蛋的关系。”

　　唐晨好想一刀捅死逼系统，这个逼说起歪道理来竟然比自己还要厉害，明明就是它办事不利没有把杜老爷子的身体给治好。现在又扯到什么我们人类的老祖先那里去了，这混蛋要不要这么夸张啊。

　　唐晨没有再跟系统废话，出租车大约二十分钟后就到了医院，唐晨一下车就看见一个身材高大的中年男子站在医院门口四处张望着，不是杜宏德还有谁？

　　“杜少将！”唐晨喊了一声，然后迅速的跑过去跟杜宏德打个招呼。

　　杜宏德一见到唐晨，立刻热情地迎了过来。笑着说道：“真是麻烦你了小唐，这次能不能救醒我爸爸就看你了。”

　　唐晨说道：“杜少将，没有什么麻烦不麻烦的，您不必跟我这么客气。至于杜爷爷的病情。我只能说我尽力吧，毕竟上次都已经治好了这一次，这次复发应该很麻烦。”

　　他可不敢拍着胸脯说什么自己一定能够救好这样的话，妈的，逼系统办事这么不牢靠，万一这次还是没有救好的话，岂不是自己打自己的脸了？

　　杜宏德叹口气，说道：“没事，尽力而为就好，进去吧。”

　　唐晨没再接话，两个人一起走进了医院，然后来到了杜老爷子的病房内，只见杜老爷子躺在床上，全身上下插着小管子，有一个医生模样的中年男人在这里给杜老爷子检查身体。

　　“杜少将，这位是。”男医生见唐晨走进来后也是放下了自己手里的本子，然后疑惑的问了一声。

　　杜宏德给两个人介绍道：“小唐，这位就是谢医生，是专门给我父亲做术后管理的，谢医生，这位小唐呢就是上次在Z市的时候治好我父亲的小神医。”

　　谢医生眼中闪过一道阴鹫之色，阴阳怪气的说道：“哦，这位就是杜老爷子经常说的那位小神医吗？你年纪轻轻的不知道是师从哪位高人呢？”

　　唐晨没有说这些废话的兴趣，看都没看谢医生一眼，然后对杜少将说道：“杜少将，杜爷爷究竟是什么症状，你先告诉我。”

　　杜少将嗯了一声，然后说道：“根据谢医生的检查，是突发性的脑溢血，对吧谢医生？”

　　谢医生虽然对唐晨的态度有些不爽，但是杜宏德问他，他还是乖乖的问答道：“是的杜少将，就是突发性的脑溢血，现在虽然抢救过来了，但是还没有苏醒过来。”

　　唐晨点点头，然后对杜宏德说道：“杜少将，我得给杜爷爷检查一下，你不介意吧。”

　　杜宏德正色说道：“当然不介意，我叫你来是因为我信任你，谢医生让开一下，让小唐给我父亲检查一下。”

　　谢医生嗯了一声让唐晨过去，同时冷笑着对唐晨说道：“小唐神医小心一点，杜老爷子现在可是处于危险期，凡事要谨慎一点。”

　　唐晨皱皱眉头，这个逼还真是得寸进尺了哈，自己一再没有跟他计较，这孙子还特么老是话中带刺的，是想被打吗？

　　杜宏德也有些不悦，说道：“谢医生，你这是怎么说话的，小唐心里有数，就不用你多操心。”

　　谢医生见杜宏德有些生气了，也是尴尬的笑笑，说道：“杜少将，我这只是关心老爷子，您别见怪。”

　　唐晨也不想耽误时间，而是走到了杜老爷子的病床前，杜老爷子脸色蜡黄，看上去很是虚弱的样子。

　　“系统，给本少检查一下，看看老爷子究竟是怎么回事。”唐晨在心里对系统说了一声，此时也只有依靠系统帮忙了。

　　系统满口答应下来，说道：“尊敬的宿主，这个简单，您就交给我吧，不过还是老规矩，需要接管您的身体。”

　　唐晨现在都已经习惯被系统接管了，自动闭上眼睛，五秒后眼睛再次睁开，已经被系统接管了身体。

　　“呼！”系统代替唐晨说了一句话，随后他的双手放在老爷子的胸前，白色的烟雾缓缓腾起。

　　“这是什么情况。”谢医生叫了一声，赶紧凑到杜老爷子面前，只见杜老爷子的胸前出现一团黑色的气体，像是漂浮在胸口处一样。

　　“这是巫术，这不是医术，杜少将，快阻止他，他这样会害死老爷子的，我从来没见过哪个医生是这样治病的！”谢医生大声地叫着，仿佛看到了什么很可怕的东西一样。

　　杜宏德也看了一眼，然后沉声说道：“不会，我相信小唐，要不然的话我也不会把他找来了，谢医生，你还是静观其变吧。”

　　杜宏德看见此情此景不由自主的想起了在Z市发生的那神奇的一幕，但是他也是不相信唐晨能够治好自己的父亲，但是事实告诉他，奇迹往往都会发生的。

　　片刻，唐晨收回自己的手，杜老爷子胸前的黑色气体也渐渐的消失，随后系统就跟唐晨的身体分离。

　　“怎么样系统，是什么情况？”唐晨焦急地问了一声，他很需要知道答案。

　　系统慎重的说道：“尊敬的宿主，这次的情况比被系统预想的还要危险，杜老爷子不是什么脑溢血，他是中毒了，是蛊毒！”

　　“蛊毒吗？”唐晨愣了一下，问道：“我只在网上看过资料，说是湘西两边有这个蛊那个蛊的，系统，这个所谓的蛊究竟是什么东西？”

　　系统解释道：“本系统刚才查阅了你们人类祖先留下来的书籍发现，所谓蛊，是一种人工施以特殊方法，长年累月精心培养而成的神秘物体，可以大可小，一般为动物，动物类的一般两只为一对，但也有极少类为植物。而施种的方法可以直接施种也可以间接施种。蛊只能是女子所养、所种，男子无法养种。与湘西赶尸术、泰国降头术并称为东南亚三大巫术。

　　蛊为远古之时所传神秘巫术，并只在湘西苗族女子之中所有流传，世循传女不传男，其他民族不曾有，纵有类似，但也不远能与此物相比。早为三苗先民用于情誓，两只为对，亦称情蛊。如遇背叛，一方自尽，蛊从其体内飞出，引动另一情蛊破体飞出，使其巨痛七日之后方气绝而亡。后来有汉族男子进入苗疆，见苗女多情，便居住下来，待二三月后，借口离开，许久不回，苗女自尽，汉人蛊飞人亡，导致谈蛊色变。文人学士交相传述，笔之翰籍，一部分医药家，也以记下一些治蛊之法，但所记之法，多不可取。蛊有多类，如人患病需对症下药才能药到病除。”

　　唐晨似懂非懂的说道：“哦，抛开你前面说的那些乱七八糟一看就是百度来的话来说，蛊可以救人？”

　　系统：“任何事物都有正反两面，蛊可以救人也可以害人，杜老爷子中的蛊毒是癫蛊，传说多是壮族所为，把蛇埋土中，取菌以害人。也可以称之为蛇蛊。”

　　“原来如此，那么是谁对杜爷爷种的毒呢？”唐晨喃喃自语一声，他刚才还以为是系统上次的医圣秘籍没有治好杜老爷子，现在才知道，原来不是没有治好，而是杜老爷子被人下蛊了。

　　“小唐，究竟怎么样？我爸爸还有救吗？”杜宏德见唐晨一脸慎重的样子，也是赶紧上前问道。

　　唐晨正要说什么，就听见门外传来脚步声，接着，一男一女两个中年人走了进来，男人开口就对杜宏德说道：“哥，这是怎么回事，我听谢医生说你打电话叫个山野医生来治疗父亲，就是这个小子吗？”


第199章 召唤道具卡！华佗再世！

　　这一男一女的突然出现也是将唐晨的视线拉了过去，只见男的长着一张跟杜宏德差不多的面庞，只是稍微年轻一点，女的则是长个瓜子脸，年纪在三五六岁左右，看上去很不好对付的样子。

　　男的叫杜江德。是杜老爷子的小儿子，也就是杜宏德的弟弟。这个女人不用说你们也猜到了，就是杜江德的老婆。

　　杜宏德本来正准备听听唐晨的意见，结果听到自己弟弟的话也是有些不喜。瞪了一眼谢医生，然后说道：“江德，你怎么可以这样说话，小唐可是在Z市的医院中把爸爸救醒的人，算起来还算是咱们的恩人呢。”

　　杜江德冷笑一下，然后走进来，说道：“哥。不是我说你，亏你还是一个少将呢，平常迷信也就算了，怎么还被这种小屁孩骗。他哪里会懂什么医术。这不是有谢医生在吗？我看啊，说不定是他上次救咱爸的时候做了手脚，就是为了让咱爸再复发一次，然后他好讹你的钱的。”

　　杜江德的老婆也刻薄地附和着说道：“是啊哥，我看这小子长得就是贼眉鼠眼的样子，说不定就像江德说的那样，这小子使用了什么邪门歪道的手法对付咱爸的，你还傻傻的被他骗，要我说啊，这有谢医生在这里就可以了，为什么要请这样的小子来这里呢？”

　　谢医生脸上流露出得意的神色，笑着对杜江德父亲说道：“杜先生杜太太，其实我一开始也是对杜少将这样说的，只是他不相信我，非要请这样的小孩子来医治杜老爷子。”

　　“你个逼说够了没有！”杜宏德阴沉着脸还没有说话，唐晨已经忍不住抢先开口了。

　　这三个砸碎句句都是针对自己，又说自己欺骗杜宏德什么的，又说自己是小屁孩没本事什么的，自己只是想老老实实的来给杜老爷子治病，为什么这群混蛋老是来找自己的麻烦。

　　“你这人怎么说话，杜少将，你看见了吧，这就是你找来的人，怎么这么没有素质！”谢医生气的大骂唐晨，自己在京都也算是有名的医生，怎么反倒是被你个小子这样辱骂。

　　“我草你麻痹！”唐晨这个暴脾气哪里能忍，上去就是一拳砸在谢医生的脸，随后按着他的脑袋对着墙上就撞了过去，砰的一声鲜血迸溅的同时，唐晨直接拿起在桌子上的剪刀对着谢医生的右手手掌插了下去。

　　噗嗤！

　　剪刀穿过谢医生的手掌，谢医生发出一声高亢的惊呼声，唐晨又是一膝盖撞在他的脑袋上，这逼当场倒在了地上。

　　“你们说完了吧，说完了就赶紧给老子闭嘴！老子要不是挺佩服杜爷爷的为人，我特么会千里迢迢的跑到这里来给杜爷爷治病，然后听你们三个逼挤兑本少！我告诉你们，要不是看在你们是杜爷爷后人的份上，我特么直接杀了你们！”

　　唐晨气势汹汹，无形的杀气在他的身体周围蔓延开来，纵然是杜宏德这种上过战场的人都忍不住感到胆寒，更别提是杜江德夫妻两个这种从商的人了。

　　“你，大哥，你看看，这就是你找来的人，粗鲁，没有教养，这样的人怎么能够治的好父亲！”杜江德大叫着，显然是愤怒到了极点。

　　砰！

　　杜宏德一拳狠狠地砸在他的脸上，把杜江德打的当场摔倒在地上，冷声说道：“江德，你闹够了没有！我之所以让小唐来医治父亲，不仅是因为我信任他，更是因为父亲相信他，你屡次三番的阻拦小唐救治父亲，你安的是什么居心！”

　　杜江德被打的一愣一愣的，杜夫人这时候撒泼的挡在杜江德前面大叫着：“杜宏德，你凭什么打我男人，你以为你当过兵就了不起吗？你说我们安的是何居心，老爷子又不是你一个人的父亲，也是我们家江德的父亲，我们只是担心有错吗？”

　　“担心？”杜宏德冷笑一下，然后愤怒的大笑道：“你们的担心还真是让我感动啊，爸生病这么长时间了，你们有来过医院看过一次吗？你们有给爸找过医生吗？你们有关心过一次吗？妈的，现在好不容易找到能治好爸的人了，你们却跑到这里来担心这个担心那个，你们想要搞什么当我真的不知道吗？不就是冲着爸的那点遗产和退休金来的吗？你们还有没有一点良心！”

　　杜宏德不愧是少将，这一身从沙场上磨练下来的戾气也是无人可挡，他平常的时候总是表现出很温和的样子，很少发火，但是一旦涉及到自己的父亲，一旦他真的发火，杜江德夫妻两个根本就比不过他的气场！

　　杜江德夫妻两个一下子就被震住了，嘟嘟囔囔的也不敢说话，不由自主的靠到了墙边，杜夫人小声的嘀咕道：“我们说不过你，就是等着看这个家伙能不能救好咱爸。”

　　杜宏德冷哼一声，然后到唐晨面前很是歉意地说道：“小唐，真是不好意思，家里的事情让你看笑话了，我爸能不能治，究竟是怎么回事？”

　　唐晨正色说道：“杜少将，杜老爷子根本就不是什么脑溢血，他是被下毒了，蛊毒。”

　　就在唐晨说出这句话之后，杜江德夫妻两个的脸色一变，虽然迅速转变过来，但是还是被唐晨发现了，貌似这里面有故事啊。

　　“蛊毒？你是说我爸爸是被人下毒了？”杜宏德只是愣了一下，然后拳头紧紧地握住，冷声说道：“究竟是谁干的，为什么要对我爸爸这样做，为什么要下毒害一个老人家！”

　　唐晨可以体会出杜宏德的心情，除了杜宏德本身是孝子不说，关键是自己的父亲被下毒这件事情，换做任何一个人也接受不了啊。

　　唐晨沉思了与一下，这才说道：“杜少将，这件事情你可以慢慢查，现在最重要的是救醒杜老爷子，我不确定自己有几分的把握，但是我愿意试一试，你要想好了，有可能会失败。”

　　杜宏德毫不犹豫地说道：“没事，小唐，你既然能够查出来我父亲是中了蛊毒，那么就说明你有这个本事救人，我相信要是我父亲苏醒着的话，也是肯定会愿意让你救人的，你大胆的做吧。”

　　唐晨嗯了一声，然后对杜宏德说道：“杜少将，麻烦你先出去一下，然后把你的这个弟弟两口子也给带出去，我需要安静。”

　　杜宏德点头，随后冷瞪着杜江德夫妻二人，冷声说道：“还不快点跟我一起出去，不要在这里打扰小唐，快走！”

　　杜江德夫妻二人也是不敢说什么，出去的同时将门给关上，于是房间内只剩下唐晨跟杜老爷子二人。

　　唐晨在心里对系统说道：“系统，快点给本少想个办法，本少话都说出来了，你不能不救人。”

　　系统：“尊敬的宿主，治疗蛊毒的方法很困难，并不仅仅是操控宿主的身体那么简单，更有可能会伤害到宿主您的身体，您确定真的要这么做吗？”

　　唐晨看了看杜老爷子两鬓的发白，心里忍不住一酸，认真地说道：“必须要这么做，这是一位为了国家贡献出自己一生的老人，我不能看着他被奸人毒害却不去管，系统，这次本少求你帮帮我。”

　　“既然如此，那就只有浪费宿主您的气质来来启动召唤卡，召唤出医圣华佗出马了。”系统看出了唐晨的决心，提出了自己的建议。

　　“系统，这个召唤卡是什么东西，真的能够把华佗给召唤上来吗？”唐晨有点诧异，系统虽然给自己的牛逼道具已经够多了，但是像这种连华佗都能招呼出来的道具还是第一次听见。

　　系统：“尊敬的宿主，效果您是不用担心的，只是这次需要浪费您三十气质点，您确定要兑换吗？”

　　唐晨也没有犹豫，现在可不是自己犹豫的时候，点头说道：“嗯，就兑换吧，系统，希望你能给本少一个奇迹吧。”

　　“叮！宿主花费三十气质点兑换召唤卡一张，可随意招呼上至五千年的人物。”

　　“叮！召唤卡招呼人物为医圣华佗，现在开始召唤，倒计时开始，华佗再世！”

　　轰的一声，一张金黄色的卡片出现在唐晨的胸前，随后唐晨眼前一阵大亮，卡片融入他的身体内，他的眼睛猛然出现浊黄之色，身体微驼。

　　“千年了，没想到还有出来救人的时候。”苍老沧桑的声音从唐晨的嘴巴中传出，他露出一个迟暮老人般的微笑，从怀中掏出一把黑色的小刀，微一摆手，仙风道骨，一派气韵十足！

　　华佗再世，悬壶济世！


第200章 手足相残！

　　病房内的情况杜宏德根本就不知道，他现在正在病房外的走廊上焦灼不安的走来走去。

　　虽然说他的心里是选择相信唐晨的，但是这件事情毕竟还是有些冒险的成分在，他不安心也是正常的很。

　　啪嗒！

　　门被打开，唐晨走了出来，额头流着细汗。看上去很是疲惫的样子，召唤华佗动这种手术很伤他的身体。所以疲惫不堪也是正常的。

　　“唐晨，怎么样，我父亲他……”杜宏德赶紧走到唐晨面前。抓住唐晨的手焦急地说道。

　　唐晨微笑了一下，自信的说道：“杜少将，您自己进去看看不就知道了吗？”

　　杜宏德微楞，赶紧从唐晨身边走过去一看，发现自己的父亲早已经苏醒了过来，不仅如此，还坐了起来。看上去舒畅的很。

　　“爸！”杜宏德开心的眼泪都要飙出来了，赶紧大叫一声走过去抱住自己的父亲。

　　“呵呵，宏德啊，你都一把年纪了怎么还搞得这么脆弱啊。你现在可是少将啊。这要是被你的手下兵看见，你就不怕他们笑话你吗？”杜老爷子知道自己的这个大儿子对自己是最孝顺的，用手拍拍杜宏德的后背，笑着说道。

　　“怕什么，爸您小的时候就经常跟我说，咱们杜家的老爷们就要有担当，该哭的时候就要哭，该狂的时候就要狂。”杜宏德心情很好，哈哈大笑了起来。

　　杜老爷子笑了笑，然后看向唐晨，说道：“小唐啊，这次又是你救了我这个老头子一命，我真是无以为报了。”

　　唐晨随意的摆摆手，说道：“没事杜爷爷，我也是被杜少将的孝心给感动了，虽然现在您身体内的蛊毒已经被清除了，但是您要记住，一定要多加休养。”

　　杜宏德擦掉自己的眼泪，走上前来跟唐晨来了个大大的熊抱，正色说道：“小唐，我也就不说那些虚的了，上次在Z市是我有眼不识泰山，冲着你救我父亲两次的份上，你就算让我上刀山下火海我也愿意。”

　　唐晨是个性情中人，杜宏德的军人脾气还是挺对他胃口的，两个人之间本来就没有多大的矛盾，唐晨也不是那种小肚鸡肠的人，所以早都翻篇了。

　　“杜少将，不用这么说，我救杜爷爷一方面是因为你的孝心，另外一方面是因为我真的很佩服杜爷爷，要是换做别人的话，就算给我金山银山我也不会去救他的。”唐晨这话说的让杜老爷子心里舒服的多了，有本事不骄傲，这样的后生不多见了。

　　“爸，你终于醒了，快把我给吓死了！”杜江德夫妻这个时候赶紧跑过来献殷勤，两个人直接跪在老爷子的面前，看上去很是开心的样子。

　　“嗯，我没事了，多亏了小唐，你们不用担心了。”杜老爷子对自己这个二儿子不怎么喜欢，主要的是这个儿子并没有像杜宏德那样当兵上战场，反而硬要开什么公司，搞什么股票这样的。

　　虎父无犬子，杜老爷子一辈子征战沙场，他最想看见的自然也是自己的子孙为了祖国人民的繁荣昌盛誓死守护，而杜江德这种怕死的行为，恰恰让他很不满意。

　　“杜爷爷，我其实没做什么，幸亏我把您给救醒了，不然您的儿子，一定会说我是故意设计您，然后讹钱什么的。”唐晨阴冷的在旁边补刀，对于杜江德这对夫妻，他是打心眼里不喜欢。

　　杜老爷子脸色一板，对杜江德说道：“江德，你们是不是说小唐什么了？你们怎么可以这样，我早都告诉过你们人不可貌相的，为什么就是不听，你们非要气死我才满意嘛。咳咳。”说着话，由于激动的原因，杜老爷子剧烈的咳嗽了起来。

　　“爸，您别生气，不要因为江德的事情动怒，您现在才刚刚恢复。”杜宏德赶紧上前拍拍杜老爷子的后背，无心的一句话却又像是对着杜江德的胸口插了一刀一样。

　　唐晨走近一些，说道：“杜爷爷，您不值得为这种小事生气，我已经习惯了每天被疯狗咬的事情，我早已经淡定了，现在只有一个问题需要确认，那就是究竟是谁给您下的蛊毒！”

　　不提还好，一提这件事情，杜宏德也是气愤的火冒三丈，想到自己的父亲差点因为蛊毒死于非命，他的牙齿就紧紧地咬在一起。

　　“没错，小唐说的对，这件事情一定要彻查到底！别让我抓住这孙子，不然我一定把他碎尸万段！”杜宏德拳头紧紧握住，咔咔的响个不停，显然是已经愤怒到了极点。

　　杜江德夫妻两个各自对看一眼，眼中都有着慌张之色，杜江德赶紧上前说道：“爸，您现在的身体刚刚才恢复过来，这种事情还是以后交给我哥慢慢查吧，您现在先休息吧。”

　　唐晨眼神眯了眯，有些不对劲哈，开口反对道：“不行，这种事情还是趁早查出来比较好，不然如果被凶手知道他的计划没有实施成功的话，说不定还会再对杜爷爷下手的，杜爷爷，您仔细的回想一下，您这两天有没有吃过什么奇怪的东西，因为毒蛊这种东西，是可以通过食物传播的。”

　　杜老爷子仔细地想了想，然后说道：“也没有吃过什么特别的，就是咱家二孙女昨天前天晚上给我送的苹果吃的，其他的就是家里佣人做的饭菜了。”

　　唐晨意味深长的哦了一声，然后看向杜宏德说道：“杜少将，我记的您跟我说过，杜爷爷就是昨天晚上突然发病，然后送到医院来的吧。”

　　“没错啊，就是昨晚，当时……”杜宏德先是接了一句，随后瞳孔猛然放大，转头盯住杜江德，一字一句的说道：“是你做的手脚？是你让二丫送有毒的苹果给爸吃的，对不对！”

　　杜江德双腿打软，一边拉着自己老婆往门口后腿，一边尴尬地笑道：“哥，你这是说的哪里的话，我怎么可能给爸下毒呢，误会我了。”

　　“杜江德，你个王八蛋！”杜宏德不是笨蛋，看见自己弟弟心虚的样子他哪里还能猜不出来？一想到竟然是自己的亲弟弟下毒毒害父亲，他这心里就好像刀绞一样难过。

　　“真的不是我啊。”杜江德一边狡辩，一边就要拉着自己老婆跑出去。

　　“杜少将，他们想跑！”唐晨的眼神那是多么的毒辣，一眼就看出了杜江德夫妻的意图，大声地叫道。

　　“我杀了你！”杜宏德终于是控制不住愤怒的怒火，走上前一拳砸在杜江德的脸蛋上，砰的一声将杜江德打的撞飞在了墙上。

　　“江德！”杜夫人叫了一声，还没有做些什么，愤怒到顶点的杜宏德直接走过去按住她的脸蛋对着自己的膝盖就撞，同时一个过肩摔将杜夫人重重摔倒在地上。

　　“你们两个混蛋，这是咱爸，咱爸啊！你们还是人吗？你们还有良心吗！”杜宏德越打越恨，走上前对着杜江德夫妻二人就是一顿拳打脚踢，这是下了死手了。

　　“够了，不要打了宏德，还有客人在这里，成何体统！”杜老爷子终于忍不住沉声发话了，他这心里啊，比谁都痛。

　　自己为了党和人民奋斗了一辈子，结果老了老了，却要被自己的亲儿子毒害，想起来不禁让人唏嘘不已啊。

　　砰！

　　杜宏德又是一脚狠狠的踹在了杜江德的脸上，悲愤地说道：“可是爸，江德两口子，这事做得太不是东西了，就该送上军事法庭！”


第201章 您女朋友的尺寸是？

　　“宏德啊，就算江德他们这次做的事情有些诛心，但是毕竟是我的儿子，是你的亲弟弟，你真要送他们上军事法庭吗？”杜老爷子叹口气，发生了这样的事情。他瞬间感觉自己苍老了许多。

　　“杜爷爷，您情绪不要太激动了。”唐晨忽然觉得有些过于较真了。如果不是自己看出端倪非要当场揭穿杜江德的阴谋的话，杜老爷子也不会受到这么大的打击，自己做错了吗？

　　杜宏德看了看在地上抽搐的杜江德两口子。恨铁不成钢般的说道：“爸，我怎么可能忍心送江德去军事法庭呢？只是我太愤怒了您知道吧，我真的想不到究竟是什么样的理由能让江德做出这种事情来，我……”

　　杜老爷子惨白的笑了一下，说道：“想不出来就算了，就不要想了，我也不想知道原因。我老了，早已经不是当初那个在战场上拼杀的兵了，很多事情，早已经看的开了。”顿了顿。对杜江德说道：“江德。今天的事情我就当没有发生过，你也根本没有下过蛊毒过，你跟你媳妇离开这里吧。”

　　杜江德从地上爬起来，看着自己父亲这张苍老的脸庞，心里说不出的酸楚，扑通一声对着地上连连磕了十几个响头，哭着说道：“爸，这次是我错了，我鬼迷心窍，我该死，我真的很该死，哥，也是我对不起你，我这就走，我下半辈子都不会再出现在京都了，你们保重！”说着，又磕了几个头，这才拉着他那半死不活的老婆离开了。

　　“哎，想不到我老了老了，还会遇到这种事情，小唐啊，让你看笑话了。”杜老爷子苦涩的笑了笑，拉着唐晨的手拍了拍。

　　唐晨半蹲下自己的身体，然后真挚地说道：“不，杜爷爷，您别这样说，发生这样的事情您心里肯定很难受，但是我还是想提醒您，千万要保重好自己的身体，我就不多打扰了，我得先走了。”

　　杜老爷子点点头，然后在唐晨的帮助下躺在床上盖上被子，笑着说道：“小唐啊，要是有空的话就来京都看看爷爷吧。”

　　唐晨嗯了一声，对这个和蔼的老人家他是抱着崇敬的心态的，又说了几句，这才转身离开，而杜宏德则是跟出来送送他。

　　“杜少将，您回去吧，记得好好的照顾杜爷爷。他现在虽然毒已经清了，但是要想彻底的变好，还需要最低一个多月的静养。”唐晨到了医院外面后，停下脚步对杜宏德交代一声。

　　杜宏德点头，有些歉意地说道：“唐晨，真是不好意思，本来我父亲醒来了，应该好好的庆祝一下，带你去京都逛逛，结果没想到却发生了这样的事情。”

　　唐晨无所谓的耸耸肩，说道：“没关系，杜爷爷刚才也说了，以后有空我还是会来这里看看他老人家的，到时候可就麻烦你了。”

　　杜宏德哈哈笑起来，然后用手拍拍唐晨的肩膀，认真说道：“一定，我记住了。”

　　没有再说别的话，唐晨转身离开了，而杜宏德也回到了医院内。

　　走在京都的街道上，看看手机上的时间已经是十点多了，估计杨蜜在家等的着急吧，本来是想直接离开的，但是转而一想，好不容易带一趟京都，还是给杨蜜带点好东西回去当礼物吧。

　　这样想着，唐晨先是打电话给杨蜜报平安，告诉她自己将会迟点回去，缠绵几句后庞老板的电话打来了，主要是跟唐晨汇报一下新君悦的进度，由于建筑工人的给力发挥加班加点，所以新的君悦大楼估计将会提前一个月完成，这对唐晨来说也是个好消息。

　　然后呢就是陈老三的电话，也是说一些酒吧的事情，并且告诉他刘江南已经滚蛋了，据说是上面下达的命令，好像是调到新疆去了，这逼也算是创造历史了，就是警察局长滚蛋最快的历史。

　　唐晨对京都是人生地不熟的，也不知道去哪里给杨蜜买点礼物什么的，正好这个时候看见前面出现一栋百货大楼，唐晨百无聊赖间就走了进去。

　　大楼的内部装修的很是豪华，总共有四层，一楼买的是京都特有的小吃什么的，而二楼卖的则是男女服饰，唐晨打听一下地形后直接上了二楼。

　　唐晨扫了扫四周琳琅满目的衣服，都没有满意的，这时候左拐处有一家叫做薰衣草的内衣店挺吸引他的，里面的内衣款式很是大胆开放，唐晨就是瞅了一眼就已经联想到杨蜜穿上去的样子，也就没有犹豫的走了进去。

　　“先生，欢迎光临，请问您是给女朋友挑选衣服吗？”女销售员这时候热情的走了过来，她们都是受过高档的培训的，所以不会发生Z市百货大楼那种以貌取人的事情。

　　唐晨礼貌的嗯了一声，随口说道：“你们这里有没有什么穿上去既舒服，样子又很火辣的那种内衣？”

　　女销售员倒是有些诧异地看了唐晨一眼，毕竟男人来内衣店内买内衣，大部分都是比较含蓄害羞的样子，谁像唐晨一样进来就问这么火辣的问题。真是个奇特的人。

　　“哦，有的，先生，请您往这边看。”女销售员带着唐晨走到内衣展示柜前，然后拿起一款紫色的内衣向唐晨讲解道：“先生您看，这款内衣是从法国才到的新货，不仅款式比较新颖，属于现在国内潮流的一种，而且它的内部是没有钢圈的（请读者自我想象它的样子），所以穿上去不会对胸部有什么危害，不会让人觉得难受。”

　　唐晨接过了内衣，然后用手摸了摸，满意地笑道：“不错不错，我就要这款了，给我包起来吧。”

　　销售员小姐没有想到唐晨这么爽快，也是开心的笑了起来，只是立马有些为难地说道：“先生不好意思，请问一下您女朋友的尺寸是……”

　　这个问题倒是把唐晨给难围住了，他哪里懂这些啊，想了想，说道：“我也没有问过，只是感觉很大，一只手拿不过来的样子，比这个人体模特的还打。”唐晨也不知道怎么说，随手指向一个穿着内衣的人体模特说道。

　　销售员小姐有些无奈，看了看人体模特的尺寸，然后试探地问道：“那么，B可以吗？”

　　唐晨摇摇头，不满意的说道：“不止是B，很大啊，这款内衣的最大款式是多大的，有E吗？”

　　销售员小姐差点摔倒在地，E，那是非洲人的尺寸吧！

　　“那个先生，我们这款内衣是最新款的，所以尺码没有那么齐全，最大的是34C。”销售员小姐感觉自己差点崩溃了，貌似东方女人没有E这种世界杯吧，这位先生的女朋友发育的有些犯规了吧。

　　唐晨皱皱眉，说道：“好吧，那就拿C吧，要不是本少准备送给她一个惊喜，我还准备亲自问一问呢。”

　　销售员小姐感觉自己不能再跟唐晨这种奇葩说下去了，只是说句稍等以后就先去柜台结账了。

　　这时候门外进来一个男人，身材高大，穿着一身灰色的西装，头发锃亮，看上去一脸工资哥的样子，身上的古龙香水味离几公里都能闻见。

　　“美女们，我来了。”男人荡笑着走进来，显然是这里的常客。

　　“曹少，您来了啊，今天又准备买多少内衣呢？”几个销售员妹子巴结般的走了过去，看上去这个所谓的曹少是个大少爷。

　　曹少叫做曹益铭，在京都也算是个有钱的少爷，这货天生就是一个风流鬼，最喜欢做的就是泡妞，换妞，换新妞，所以经常光顾这样的品牌内衣店买内衣送给他的姘头，久而久知就跟这些销售员们熟悉了起来。


第202章 一件内衣引发的风波

　　曹益铭露出个令人厌恶的嘴脸，然后荡笑着说道：“最近老子看中一个辣妹，波大腰细，所以今天来给她买个内衣什么的，你们知道我的取向的，来给我介绍几款。”

　　销售员妹子们也是长时间跟曹益铭相处的。所以对他这种带猥琐的话也是习以为常了，其中一个说道：“曹少。您的取向我们是了解的，就是不知道您今天想买几件呢？”

　　曹益铭哈哈大笑，一边挑选内衣什么的。一边猖狂的说道：“老子家里就是有钱，所以送小妞的东西当然是越多越好，只要款式好看，来个十二十件的。”

　　曹益铭这种暴发户般的口吻并没有让销售员妹子们感到鄙视，毕竟她们卖得越多提成也就越高，一个领班妹子说道：“曹少您还真是大方啊，正好。咱们店里刚才法国进来一款最新版的内衣，我这就给您介绍。”

　　曹益铭嗯了一声，大手一挥，说道：“只要你们今天让爷我买的开心了。放心。小费也是少不了你们的。”

　　“谢谢曹少打赏！”

　　领班妹子眼睛一扫，走到展示柜前，看了看，然后有些纳闷地说道：“奇怪，这款新版的内衣去哪里了，小张，校长，你在哪里？”

　　“领班，我来了。”小张，也就是那个给唐晨介绍内衣的妹子从收银台那里走了过来，手里提这个包装袋，里面装的就是唐晨要的内衣。

　　领班走过去问她，说道：“小张，那件最新版的法国内衣在哪里？你卖出去了吗？”

　　小张扬了扬手中的包装袋子，然后笑着说道：“快了领班，那位坐在那里的先生已经订下了这件内衣，我刚才就是去给他包装的，马上就要结账了。”

　　“订下了？”领班感觉事情有点不太妙，自己刚才才跟曹少介绍了这款内衣，怎么这么巧的就被人给订下了，这下自己该怎么办？

　　“怎么回事小钱，内衣卖出去了？”曹益铭本来正在调戏其他的销售员妹子们，但是见钱领班迟迟不回来，也是赶紧走过来问问情况。

　　钱领班有些为难地说道：“曹少，是这样的，这款内衣刚才被另外一个先生给订下了，您看要不然我给您重现推荐一套？”

　　“为什么，我曹少是那种捡人家不要的破烂的人吗？！”曹益铭有些不太开心了，然后冷声对钱领班说道：“是哪个人订下的这套内衣，我去会会他。”

　　钱领班对小张使个眼色，小张指着唐晨说道：“就是那位先生。”

　　曹益铭一看，立马就看见了唐晨，先是粗略的扫了一眼，全身上下没有穿一件名牌，长得样子也是不算太帅，看上去就很普普通通好欺负的样子。

　　“哼！”曹益铭故作强悍的哼了一声，然后迈步走了过去，对坐在那里看手机的唐晨说道：“小子，你叫什么名字。”

　　唐晨正在看网上的新闻，听到有人叫自己，一抬头就看见了一脸凶神恶煞的曹傻逼，站了起来，说道：“你是谁，你管本少叫什么名字干嘛。”

　　曹益铭一把将小张拉了过来，然后指着她手中的包装袋子说道：“这里面的最新版内衣我听说就是你订下了对吧，小子，老子跟你好好的商量一下，这里面的内衣我卖了，你选别的吧。”

　　唐晨不爽的皱皱眉头，说道：“凭什么，这里面的内衣是本少先看中的，做人要懂得先来后到。”

　　“狗屁的先来后到，这里面的内衣钱领班说是最新版的，你特么这个穷逼样子能买得起吗？像我这种有钱人家的少爷，就算用个保险套也是杜蕾斯最新版的，这种价格的内衣当然是只有我配买，我给你两个选择，要么你买别的，然后完好无损的走出去，要么，你特么躺着出去！”

　　曹益铭也是嚣张惯了，像他这样的公子哥平常在家里的时候就是被父母捧在手心里宠着的，习惯了发号施令的他又怎么可以忍受别人跟自己顶嘴呢？

　　钱领班眼见情况有些剑拔弩张，于是赶紧对唐晨说道：“这位先生，您还是把这件内衣让给曹少吧，只要您让出来的话，我保证本店的所有内衣全部给您八折，您觉得怎么样？”

　　唐晨不发一语，内心的火气已经腾腾的燃烧了起来，麻痹的，自己好不容易来一次京都，本来还想对京都产生一点美好的回忆呢，结果全被这个大傻逼给破坏了！

　　“你叫什么曹少对吧。”唐晨不温不火的开口，脸上看不出来生气与否。

　　曹益铭傻逼的得意洋洋，说道：“是，我就是曹少，你出门打听打听，在京都，谁不认识我曹少。”

　　“呵呵。”唐晨冷笑两声，随后眼神一冷，冷声说道：“本少今天心情真的很好，我也在心里说过了，这次来京都我不想闹事，但是，你这逼偏偏逼我，你是什么曹少很吊吗？你特么有什么资格让老子把内衣让给你！”

　　啪！

　　唐晨扬起巴掌，一巴掌狠狠的抽在曹益铭的脸蛋上，随后啪啪啪神掌连连发动，对着曹益铭展开了闪电般的打脸模式。

　　“操你麻痹，操你麻痹，你特么以为自己是个狗屁大少爷很吊吗？本少这么碉堡的人都没有像你这么飞扬跋扈的，你特么跟坨屎一样的玩意你叫个蛋啊，他麻痹的本少真的想低调一点啊，你个逼老是让本少演这种打脸的戏码你腻不腻啊，操你麻痹的！”

　　唐晨一边打一边泄愤的大骂，反手一用力将曹益铭抽的撞在了内衣的展示台上，唐晨走过去直接扯下一个粉红色的内内，然后套在了曹益铭的逼脸上。

　　“你个长得比他妈猪屎还要丑陋的反应，我看见你就觉得恶心！”

　　砰！

　　唐晨一拳正中曹益铭的脸蛋，狠狠的一拳将粉红色的内内打的紧贴在曹益铭的脸上，于是这个顶着内内，个性的跟鸭蛋超人一样的傻逼曹少就这样光荣的昏厥过去。

　　“曹少，你干嘛打人！”钱领班冲上来就想去搀扶起曹益铭，唐晨一把拉住她的手，随后将她整个身子举起砸在了展示柜上，然后一拳狠狠地打在她的腹部，于是钱领班就这样以一个人字的形状躺在展示柜上，春光乍泄……

　　店内鸦雀无声，片刻，这群销售员们才开始变得瑟瑟发抖，小张也是止不住的哆嗦，怎么这个刚才看上去很奇特的客人竟然这么暴力。

　　“本少只是想买个内衣，为什么非要逼我出手，贱人就是贱人啊。”唐晨无奈地摇摇头，笑得很天真。

　　“你……你打人，赶紧报警，赶紧报警！”一个销售员叫了一声，这才想起来报警。

　　“不用报警！”这时候门外又传来一个男人的声音，一个很帅很帅的年轻男人走了进来。

　　这个男人身材也在一百八十五公分左右，长相俊俏，脸蛋棱角分明，穿着一件黑色的衬衫，身材很是适中，无形中透露出一股富家公子的气息。

　　同样是公子哥的感觉，但是这个家伙跟曹益铭看起来很不一样，一个是垃圾，一个是香饽饽。

　　“王少！”

　　“王少，您来了！”

　　见到这个男人的出现，销售员们也不去管唐晨的气势有多么多么吓人这样的，而是赶紧上前行礼，打招呼。

　　王翔宇，京都人，这家内衣店就是他们家开的。

　　“王少，这个人不仅打了曹少，还把钱领班也给打了，我们要赶紧报警才行。”一个销售员妹子赶紧上前打小报告。


第203章 王翔宇要拜师！

　　王翔宇的目光犹如寒冬腊月的北风一样寒冷，只这一眼，让说话的妹子感觉自己的身体仿佛掉进了冰窟窿中一样。

　　“我刚才说不准报警你听不明白吗？”王翔宇冷冷地开口，然后继续说道：“今天店里歇业，你们全部回家吧，记住。不准报警，今天的事情就当没有发生过。明白吗？”

　　销售员妹子们也不知道王少究竟是怎么了，都有人在他的店里闹事了，他不仅不报警抓人。反而还让自己等人回家去，看样子是准备就这样把这件事情给了了。

　　“是，王少！”销售员妹子们哪里敢不听王翔宇的话，一个个纷纷走出了店里，然后逃也似的离开了。

　　小张壮着胆子将内衣袋子放在唐晨的面前，甚至都不敢跟唐晨的目光对视，然后也是拔腿跑了出去。这样一来店里只剩下唐晨跟王翔宇两个人。

　　“看样子你就是这家店里的老板，你想怎么玩，快点说，本少还有事呢。”唐晨哪里会惧怕这家伙的目光。随意的扯动一下嘴角。然后拿起了桌子上的内衣袋子。

　　王翔宇笑了起来，说道：“兄弟，我看你是误会了，我并没有找你麻烦的打算，反而还要向你道歉，就是因为我的管理不妥当造成我的手下人对你不尊重，对此我想说声对不起。”

　　唐晨听的有些莫名其妙，这家伙不会真的是什么傻逼吧，竟然还要跟自己道歉，自己打了他的人，按理说他不应该因为丢面子恼羞成怒的要跟自己拼命吗？

　　作者君，你又编错剧本了？

　　“你说你要跟我道歉？”唐晨不相信这个家伙能有这么好心，冷笑着说道：“本少打了你的员工，还打了你员工想要巴结的这什么曹少，你竟然还要跟我道歉，你觉得我会相信你吗？”

　　王翔宇哈哈大笑，说道：“相不相信那是你的事情，道不道歉是我的态度，我王家在整个京都都是有头有脸的家族，所以我从小就很有涵养，明知是我的人犯下的过错，我不会像其他人那样死要面子活受罪的跟你过不去，况且。”说到此处，王翔宇脸上流露出不屑的神色：“曹益铭这样的货色对我而言简直就是垃圾一样的存在，别说他今天是像死狗一样躺在我的店里，你就算把他给杀了，他曹家的人也不敢找我的麻烦。”

　　狂妄，但是却不是没有目的的嚣张。

　　这是唐晨对王翔宇的第二眼印象，这个家伙骨子里也是个狂妄的人，但是却并不像其他那种无脑富二代一样狂的没边不知死活的那种，这样的人往往城府很深，也很难对付。

　　“好吧，算你说动我了，我就暂时相信你对我没有恶意，那我现在可以离开了吧。”唐晨暂时搞不清楚王翔宇的目的，索性也就先不去想这些。

　　王翔宇笑着说道：“当然，你随时都可以离开啊，不过我还是要确认一下，你手里的内衣还要买吗？”

　　唐晨嗯了一声，说道：“这是当然的啊，说个价吧，本少现在就刷卡，我还有事要先离开呢。”

　　王翔宇摇摇头，说道：“不不，今天发生这种不愉快的事情我感到很抱歉，所以这件内衣就算是我送给你当做赔礼的。”

　　唐晨提着内衣袋子走向王翔宇，霸气地说道：“不行，本少不是那种占别人小便宜的人，而且得罪我的是另外两个逼，跟你没有任何关系，所以我不需要你赔礼。”

　　王翔宇沉默一下，然后说道：“不如这样吧，这件内衣的钱我就收你个成本价一千二，你要是觉得有些不好意思的话呢也简单，我现在很无聊，你陪我去天上人间玩上个把个小时，这样就算我给你赔礼道歉了。”

　　“天上人间？那是什么地方？”唐晨疑惑的问道，听这名字感觉很霸气的感觉。

　　王翔宇有些自豪地说道：“天上人间是我们京都最大最豪华的会所，也号称小银座，光听这名字就知道，在里面你可以享受到皇帝般的服务，最主要的是，这家会所也是我们家的，所以进去玩不用花钱。”

　　唐晨没有想到这个家伙家里倒还是真的挺有钱的，只是他为什么对自己态度这么和善，如果真的是想跟自己道歉的话，万万用不着这样啊。

　　唐晨想了想，说道：“好吧，既然你执意这样的话，那我就陪你去玩上个把小时，不过这内衣的钱你不用给本少打折干嘛的，你卖多少钱我就出多少钱，因为本少也不是那种缺钱的人。”

　　王翔宇看上去很是开心，说道：“好爽快，我就是喜欢爽快人，不瞒你说，我已经好久没有遇到你这么谈的来的人了，我叫王翔宇，你叫什么名字。”

　　唐晨随口报出了自己的名字，然后刷卡用几千块的价格把紫色内衣给买了下来，然后两个人一路到了天上人间。

　　说起天上人间会所，那在整个京都都是赫赫有名的，有人这样说过，你可以不知道京都的市长是谁，但是你要是不知道天上人间的话，你就算不上一个真正的京都人。

　　天上人间会所总共有五层，外表看上去就是普通的大酒店，跟君悦装饰的差不多，但是到里面之后则会狠狠的震撼你的内心。

　　先是穿着旗袍的四个妹子站在门口弯腰说着欢迎光临这样的话，这四个妹子各个都是国色天香的，屁股翘，胸也大，这种堪比明星的妹子在这里当迎宾小姐，足以见得天上人间，应该说王翔宇的家世究竟有多么恐怖了。

　　“少爷！”一个穿着西装的中年男人从楼上走了下来，他得到消息说少爷来了，也是赶紧来迎接。

　　王翔宇淡淡点头，然后对中年男人说道：“李经理，这是我的朋友，我今天带他来这里玩玩，你给我安排一个好点的包间知道吗？”

　　李经理嗯了一声，对唐晨微笑示意，然后带着二人来到二楼一个叫做醉生梦死的包间，当然，这种包间可不是KTV里面那种的小包间，而是装潢的跟五星级宾馆一样豪华，光是屁股底下的真皮沙发也值不少钱呢。

　　王翔宇轻车熟路的打开了一瓶威士忌，然后给唐晨倒了一杯，笑着说道：“唐兄，来喝一杯。”

　　唐晨没有动手，而是直视他的目光说道：“王翔宇，你究竟有什么目的？”

　　王翔宇微楞，然后将酒杯放下，坐在唐晨对面的沙发上，说道：“唐兄，你这是什么意思，说好了请你来玩是给你赔礼道歉的。”

　　唐晨冷笑道：“可是你这赔礼道歉的阵仗闹得也太大了吧，王翔宇，我这个人做事很直接的，不喜欢绕弯子也不喜欢耍心机，我跟你以前从来没有见过面，就是因为今天的事情见了一面，就算是你想给我见面，但是也不至于对我这么热情，你是想玩明的还是暗的最好摆出来吧，我不喜欢勾心斗角的猜对方心里在想些什么。”

　　王翔宇苦涩地笑道：“唐兄，你真是误会我了，我真没有别的意思，我实话跟你说吧，我呢喜欢散打，但是我从小到大身子骨都弱，也没有几个教练什么的能教我，我爸妈也不想让我学散打武术之类的，就在刚才，我看你在我的内衣店里动手的时候，动作行云流水很是潇洒，虽然只是打脸，但是看上去却有一种武林大侠的感觉，所以我才想把你带到这里来，我想着好酒好肉的伺候你，都说吃人嘴短嘛，吃饱喝足了我再求你收我为徒我想你也是不会拒绝的。”

　　唐晨一楞，隐隐约约有一种被雷到的感觉，他想了很多种可能，但是没有想到竟然是这个原因，这家伙要拜我为师？他是二逼吗？老子只是一个打脸狂魔而已，我不是什么武林高手啊。

　　“系统，能不能用什么测谎仪之类的检查一下这家伙是不是在说谎？”唐晨觉得自己有必要求助一下系统，因为王翔宇的神情看上去很认真，不像在撒谎。

　　系统：“尊敬的宿主，不需要用测谎仪，因为他说的都是实话。”

　　唐晨可以不相信王翔宇，但是他不会不相信系统，竟然是实话，也就是说这家伙真的是打心眼里要拜自己为师的？

　　这也太戏剧化点了吧！


第204章 唾沫是用来数钞票的，不是用来讲道理跟吵架的

　　唐晨听了系统的话，也算是暂时放下了自己的疑心病，如果王翔宇真的没有别的意思只是想拜自己为师的话，那么这件事情除了让自己觉得荒唐一点，其他的都能够接受。

　　“那什么，其实我不是你想象的高手什么的。我只是喜欢打脸，仅此而已。”唐晨抽抽嘴角说了一声。要是这货对自己真的没有什么恶意的话，那自己倒是不介意多一个朋友。

　　王翔宇激动地说道：“唐兄，你就不要骗我了。我妈妈在我很小的时候就跟我说过了，越是有本事的人就越是低调的。你就是不想收我为徒弟是不是？”

　　唐晨一脸碉堡，无奈地说道：“额，我不想跟你因为这样的事情争论，总之我不是什么武林高手，你要是想认我做师傅是不可能的，但是要是做个朋友的话还是可以得。”

　　王翔宇本来听到唐晨前面的话之后还有些沮丧。但是仔细听完唐晨的话，他发现事情貌似还有转机，唐晨并没有拒绝自己的太彻底，而是说做个朋友的话还是可以的。

　　我们来打个比方吧。这就好像是男女关系中的啪啪啪一样。当你第一次跟你的女朋友去开房的时候，你火急火燎的想要掏枪上马，而你的女朋友则是欲拒还休的。

　　她没有直接推开你说你耍流氓什么的，而是说自己只是想接个吻就算了这样的话，如果你的女朋友这样跟你说话的话，你就要想到，她其实内心还是想要，只是不好意思直接说出来的，就好像唐晨跟王翔宇现在的关系一样。

　　咦，这个比喻好像有哪里不太对劲的样子，算了，都是浮云。

　　王翔宇点头，说道：“没事，你现在不收我做徒弟也没事，那我就先当你的小弟吧，我会用我的实际行动证明，我是诚心想跟你学武功的。”

　　唐晨被这个有点二逼的王翔宇弄的也是有些哭笑不得的，不过也没有说什么，只要他现在不烦着自己就好。

　　“到这里也有段时间了，我得赶紧回去了，我老婆还在家里等着我呢。”唐晨可没有忘记杨蜜现在还在Z市等着自己回去呢，说了一声就站了起来。

　　“大哥，你这就要回去吗？”王翔宇也是赶紧站起来，将自己的姿态表现得很小弟：“既然大嫂在家里等着你的话，那我也就不留你了，我送你吧。”

　　唐晨恩了一声，已经收了很多小弟的他当然不会像一开始收小弟那样那么别扭的。

　　两个人一起走出了天上人间，王翔宇一边下楼，一边想着的是要留下唐晨的电话号码好联系什么的，这时候却突然发现在门口有一大群人在那里跟李经理交谈着什么。

　　“大哥，能不能耽误你点时间，我先过去看看是不是出了什么事情了？”王翔宇对唐晨的态度那也是恭敬的不行，唯恐惹得大唐少不开心。

　　唐晨也没有感到不自在，点点头，一副大哥的样子跟着王翔宇走了过去。

　　“李经理，发生什么事情了？”面对李经理的时候，王翔宇自然是摆出了大少爷的样子，沉声问道。

　　李经理给王翔宇解释道：“少爷，这位是胡汉三胡导演，他说要来我们会所这里取材拍一出戏，但是要让我们会所今天停业一天。”

　　王翔宇看向胡汉三，然后皱眉说道：“你就是胡导演吗？你也知道我们会所开门就是做生意的，怎么可能因为你们要取景拍摄停一天呢？”

　　胡汉三很是骄傲地说道：“你就是这里的老板对吧，你好，我叫胡汉三，我来给你解释一下理由吧，这次我拍的戏是一部大制作的电影，是由咱们国内女明星王佳佳主演的，这场戏呢比较重要，所以我想包下你们的会所一天，用来拍摄这场戏，你说个价格吧。”

　　王佳佳可是一位大牌女明星，要说大牌到什么程度呢，曾经参演过《变形熊钢三》，在里面跟汤姆克鲁斯对戏，在国内呢也是长期活跃在大银幕上的一线女明星，很多人称之为票房保证。

　　王翔宇自然也是知道的，听到这句话，本来还要犹豫一下，这时候唐晨走了过来，然后拍拍王翔宇的肩膀，说道：“小王啊，你刚才说是做我小弟的对吧，那我现在让你做一件事情你一定会做的吧。”

　　小王这个称呼让李经理差点摔倒在地，草，少爷不是说这个家伙是他的朋友吗？可是此刻看他老神在在的叫少爷小王，这到底是怎么回事。

　　王翔宇点头，兴奋地说道：“没错大哥，我既然已经认你做小弟了，我是不会出尔反尔的，你叫我做什么我就做什么。”

　　唐晨满意地点点头，指着胡汉三说道：“简单，你把这个导演给本少赶出去。”

　　胡汉三一楞，王翔宇也是一楞，然后本能的反问道：“老大，这是为什么啊，他得罪过你？”

　　唐晨摇头，屌屌的说道：“我不认识他，只是看他不爽，本少这也是在教你，你要记住，你是要成为本少徒弟的人，逼格这种东西一定要很高才行，这个家伙就为了拍个电影什么的就要包你的会所，让你停业，虽然说给你钱，但是这要是传出去是不是有点损害咱天上人间的名声？这幸亏不是在我的酒店啊，这要是在我的酒店发生这种事情，我早都把他们打断腿给丢出去了，你竟然还在这里给我考虑，真是让我很失望啊。”

　　唐晨倒是没有撒谎，毕竟在第十五章的时候，掏粪少年的粉丝就因为要包场君悦被唐晨一气之下把那三个可怜的孩子给买了，如果说这个世界上还有谁是比唐少更嚣张的话，估计只有我主耶稣了……

　　王翔宇听得是一愣一愣的，虽然搞不明白这么做有什么好处，但是听上去好像很有道理的样子，他点点头，说道：“大哥，你说的对，是我给你丢人了，李经理，给我把这些人给我撵出去！”

　　李经理傻逼了，他发现今天的少爷貌似有点不太对劲啊，以前都是很会顾全大局的，今天怎么直接说出把人家撵出去这样的话。

　　“少爷，这，这不太好吧……”

　　“有什么不好的，胡导演是吧，你听到我大哥的话没有，赶紧带着你的人给我滚蛋！”王翔宇经过唐晨这一番洗脑般的教育之后，这逼格也是噌噌的上涨啊。

　　“你，你这人怎么这样，我已经给你讲个原由了，我们是想拍电影取景的，我又不是不给你钱，你用得着这么嚣张吗？”胡汉三气的也是不行，就没见过这种人，这简直就是蛮不讲理啊。

　　啪！

　　唐晨走过去就是一个巴掌，冷冷地说道：“让你滚蛋你就滚蛋，瞎逼逼什么啊，跟他妈娘们一样，带着你的人滚犊子！”说着，然后又转头看向王翔宇，碉堡的说道：“小王啊，你要记住，唾沫是用来数钞票的，不是用来讲道理跟吵架的。”

　　狂甩吊炸天，王翔宇的双眼都放出了小星星，好牛逼的大哥啊，出手这么快，打人的样子这么嚣张，这一看就是真正的高手啊，自己这个老大果然没有白认啊。

　　“你……你打我，你找死吗？”

　　啪！

　　“打你又怎样，我打都打了你还说我找不找死的有什么意义，傻逼。”唐晨不屑的骂了一句，又是一巴掌抽的胡汉三倒退几步。

　　“不要打人！”

　　“光天化日的，你怎么这么没有素质，为什么要打我们导演！”

　　“不要吵了，女神佳佳来了！”

　　就在导演组的人抗议的时候，有个人大叫，只见从外面走进来一个女生，戴着个巨大的黑色墨镜，穿着个小皮裙，下面露出白皙无暇的美腿，脸蛋也是白里透红，走起路来很是高傲的样子。

　　她就是王佳佳，王佳佳今年二十五岁，年纪轻轻就成为奥他妈提名影后，她有高傲的本钱。


第205章 打脸王佳佳

　　王佳佳踩着自己的漆皮高跟鞋走了过来，摘下自己的墨镜，那双像是狐媚子一样的眼睛四处放电，弄得一些想围观过来的客人也是神魂颠倒的。

　　卧槽，竟然是那个在《兽型金刚》中跟大猩猩啪啪啪的王佳佳，这可是影后啊。

　　“佳佳。你怎么来了，不是跟你说了让你在车里等着吗？你现在可是大明星。不能随便这么抛头露面的。”胡汉三一见到王佳佳的出现，也是顾不得发飙，上去就拉住王佳佳说道。

　　王佳佳娇媚的笑了笑。说道：“导演，没事的，我现在人气这么高，出来让粉丝们见识见识，也算是涨涨人气，话说导演你借个场所怎么这么长时间，我等的眼睫毛都要掉了。”

　　胡汉三尴尬的笑笑。说道：“呃，佳佳，出了点状况，会所估计是借不下来了。”

　　王佳佳咯咯一笑。对着胡汉三的肩膀就是风骚的一拍。说道：“导演，我早都告诉你了，有些事情只有我们女人能够办的到。”说着，她将墨镜扔在了地上，然后扭着自己的水蛇腰走向唐晨，笑道：“你好，我是王佳佳，你是这里的老板吗？”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“本少不是这里的老板，那位才是，我只是个保镖，还有，阿姨，你离我远一点，你身上的香水味太骚了，我受不了。”

　　“阿……阿姨？”王佳佳额头上了几道黑线，碉堡的不能再碉堡了啊，她想骂娘，没错，就是想像泼妇一样骂娘！

　　你麻痹的，老娘哪里长得老了吗？我明明才二十五岁好不好，为什么这小子能这么不要脸的叫自己阿姨，难道他以为自己看上去很年轻吗？

　　胡汉三他们也是醉的不行，他现在觉得这小子打自己是情理之中的事情了，因为这货根本就是个神经病！

　　“哼！”毕竟是在公众场合，王佳佳还是要保持自己的艺人形象的，于是走到了王翔宇的面前，继续堆起那伪善的笑容，说道：“您好，您就是这里的老板吗？我是王佳佳，去过好莱坞的王佳佳啊，您年纪轻轻的长得又帅，而且还有这样一家大会所，真是年轻有为啊。”

　　王翔宇不是那种好色的公子哥，更何况他刚才目睹了唐晨的强势之后，也是明白自己要是想跟上自己老大的逼格的话那就要慢慢开始修炼，最基本的，就是目中无人。

　　“我就是这里的老板，你就是那个人兽啪啪啪的女明星吗？长的倒是挺有几分姿色的。”王翔宇淡淡的一句话直接让所有人差点给跪了。

　　李经理像是见鬼了一样看着少爷，刚才那真是少爷说的话？卧槽啊，怎么一个人可以在瞬间转变成这个样子！

　　“噗哈哈！”唐晨哈哈大笑了起来，然后走过来一把搂住了王翔宇的肩膀，很是赞赏地说道：“不错不错，骂人够犀利，也不带脏字，勉强收你做我的小弟还是够资格的，话说这女人演过那种啪啪啪吗？给本少讲讲？”

　　王翔宇也是猥琐的哈哈大笑了起来，能得到自己老大的夸奖自然是他最兴奋的事情，正要眉飞色舞的说着什么的时候，王佳佳终于忍不住爆发了！

　　“你神经病啊你，你才是被人啪啪啪呢，我那是为了电影艺术献身你懂吗？你怎么可以这样说我，我要告你诋毁我的名誉！”王佳佳这妞其实也挺委屈的，拍人叉又不是她的主意，还不是那个该死的编剧写的剧本，她为了红起来只好演了，再说了，那又不是真的大猩猩好不好！

　　“就是，你们这些人怎么这么没有素质，佳佳别哭，我替你做主！”胡汉三此时扮演了一个英雄的角色，然后走过来一把拉住了王佳佳的手，大声的对唐晨二人呵斥着。

　　唐晨松开搂着王翔宇肩膀的手，随后冷笑着发说道：“别特么的在本少面前演戏，什么狗屁为艺术献身，苍老师还有很多很多岛国女忧们也是为爱献身的啊，但是你看有谁是真正的尊重她们的，还不都是把她们当做婊砸？要本少说你也真是够虚伪的，在敢作敢当这方面，苍老师都要比你光明磊落！”

　　唐晨一直把苍老师视作自己的偶像，因此要是打什么比方的话也都是用苍老师开头。

　　“你混蛋！”王佳佳气的要用自己的爪子挠唐晨了，跳脚大骂道：“你竟然把我一个演员跟苍井空那样的女人相依并论，我一定要告你，我要告的你倾家荡产家破人亡，你等着接律师信吧！胡导演，我们走，不拍了！”说着，扭着小屁股就要离开。

　　唐晨看也没看王翔宇一眼，只是说道：“小王，你一直跟本少吹嘘你家在京都多么有钱有势的，本少要是在你的会所里动粗应该不会连累到你吧。”

　　王翔宇霸气地说道：“不会的大哥，像这种三流的不能再三流的小明星，我王家随随便便都可以封杀几百个！”

　　“好，那我就动手了！”唐晨一声冷哼，然后迈步追向王佳佳，冷声说道：“小婊砸，你侮辱万本少的女神，装完逼你就想走吗？”

　　“你要干什么，保护佳佳！”胡汉三看出唐晨来者不善，同时招呼导演组的人来将王佳佳给保护起来。

　　“干你妹！”唐晨骂了一声，速度极快的冲出去，然后一拳掼在胡汉三的脸上，直接将这个所谓的大导演轰飞出去，接着像一只蝴蝶一般灵活的将其他导演组的工作人员全部放倒在地。

　　“啊，你要干嘛！”王佳佳看着唐晨冰冷的眼神，忍不住失声尖叫了起来。

　　“敢侮辱伟大的苍老师，我特么送你去死！”

　　啪！

　　一巴掌打的王佳佳脸蛋高高鼓起，唐晨一个公主抱直接将王佳佳打横里抱起，然后用力将她举过头顶，双臂一用力将她扔飞出去。

　　砰！

　　咔嚓！

　　王佳佳的身体直接将玻璃门的玻璃给撞碎，几个迎宾小姐吓得尖叫不已，纷纷躲在一旁，任由王佳佳像是皮球一样从台阶上滚下去，皮裙撕烂了，红色的内内搂在了外面，这女人估计又出名了一次……

　　“垃圾！”唐晨打完人跟没事人一样拍拍手，其他的人则是一脸的呆滞与傻逼，这家伙就这样把胡汉三跟王佳佳打了？这家伙到底是什么来头，要不要这么任性啊！

　　“大哥！”王翔宇兴奋地跑过去，唐晨表现得越强他就越是激动。

　　唐晨嗯了一声，说道：“小王啊，我要做的事情也已经做完了，要交给你的也告诉你了，你要记住，出来装逼讲究的就是谁比谁屌，一定不能弱了逼格，这些扫尾的工作就交给你了，本少得先离开了。”

　　王翔宇也没有意见，犹豫了一下，说道：“大哥，你的电话留给我，方便我联系你。”

　　唐晨嗯了一声，没有思考就将手机号码告诉给了他，然后离开了天上人间。

　　“少爷，这个男人究竟是谁啊。”李经理走了过来，今天发生的事情估计又要让老爷发飙了。

　　王翔宇一脸崇拜地说道：“装逼之神，也是我的师傅，我以后也要成为那样的人。”

　　扑通！

　　李经理直接摔倒在地上，天啊，要是少爷也成为这样的人，家族里就永无宁日了……

　　土豪战车将唐晨带回到了Z市，唐晨也没有多耽搁就回到了自己的家里，发现杨蜜此刻正担忧的坐在沙发上，估计是在等待着自己吧。

　　“老婆，我回来了。”唐晨笑眯眯的叫一声，走过去把杨蜜给抱起来。


第206章 收购十家超市任务

　　杨蜜被唐晨抱着，一直悬着的心终于是放了下来，紧紧地搂着唐晨，撒娇般得说道：“唐晨，你怎么回来的这么晚啊。”

　　其实现在还没有到中午，只是唐晨一早上就出去了。对杨蜜来说仿佛是好长时间没有见面一样。

　　唐晨笑着放开她，说道：“没办法嘛，你也知道你男人我平常都是比较忙的。不好意思哈，不过下次我一定会尽快回来的，为了防止你生我的气，我给你买了礼物，喏。”说着，将装着紫色内衣的包装袋子交给杨蜜。

　　杨蜜接过之后开心的笑了起来，她也没有想到唐晨竟然会这么贴心的送礼物给自己，抱着好奇的心态她打开了包装袋子。

　　“这是……”杨蜜一看见里面内衣的款式，脸蛋瞬间就红了。没好气的嗔道：“唐晨，这就是你送给我的礼物吗？”

　　杨蜜就知道唐晨是个十足的大色狼，竟然送内衣给自己，真是够讨厌的。

　　唐晨脸不红心不跳的说道：“杨蜜，这可是好牌子的内衣，我看样子还不错，估计你穿起来也挺好看的，所以就买来送给你啦。就是有一个问题，那什么我不知道的尺码，虽然经常摸，但是你懂的。我这么纯洁的人是猜不到的，给你买的是最大的34C，就是不知道合不合适。”

　　杨蜜被唐晨如此耍流氓的话弄得是再次脸红心跳，这个混蛋说话一直都是这么无所顾忌的，他就不知道害羞是什么东西。

　　杨蜜羞涩的低下自己的脑袋，轻轻地说道：“其实我是穿35D的，不过C也勉强能穿。”

　　噗嗤！

　　唐晨的鼻血直接喷了出来，早就知道杨蜜的身材很有料，但是听到这个尺码，他还是觉得自己要死了，是幸福的要死。

　　“老婆，你快去，快速穿给我看看。”唐晨催促着杨蜜赶紧去卫生间换上给自己看看。他已经迫不及待的要欣赏这么美好的事物了。

　　“好，我去。”杨蜜知道唐晨这个好色的性子，白他一眼然后走进来洗手间。很快里面就传来了一阵窸窸窣窣脱衣服的声音。

　　洗手间春光无限，各中美妙的滋味，不足以为外人道也。

　　下午的时候唐晨穿好衣服从卧室中走出来，经过一番天翻地覆的折腾，杨蜜很光荣的再次昏睡过去了，这丫头估计以后再也不敢在唐晨在家的时候换内衣了。

　　唐晨咂咂嘴，发出啧啧的声音，穿着个内裤心满意足的走向厨房，他觉得自己有必要做点补品给杨蜜补补身体，不然她这小身板禁不住自己索取的。

　　“尊敬的宿主，请您也注意一下风化影响，你就穿着个内裤走来走去不觉得很丢人吗？”系统此时鄙视的对唐晨说一句，它已经看不下去了。

　　唐晨撇撇嘴，说道：“逼系统，你不觉得你最近的台词都很没有营养吗？该不会是作者君要抛弃你了吧。”

　　系统沉痛地说道：“最近我的戏份的确是变小了，作者君说是我表现的不够让读者满意，所以要让我领盒饭退场了。”

　　唐晨解气得哈哈大笑，说道：“作者君终于做了件好事，逼系统其实我一直觉得你的存在是多余的，最近任务也少，你台词也少，你特么还是选择狗带吧。”

　　系统不爽的说道：“尊敬的宿主，您这又是在鄙视本系统吗？好，你不是要任务吗？本系统现在就给你。”

　　“叮！宿主触发系统初级任务，鉴于宿主对系统的鄙视引发系统的不满，特此发布任务，宿主需要在一天的内收购本市十家大型超市，并且在任务完成后大喊系统欧巴我爱你，任务成功奖励宿主抽奖机会一次，任务失败，没收所有奖励给宿主的道具。”

　　唐晨真的想骂娘了，操蛋的系统啊，我特么就是吐槽你几句，至于这么小肚鸡肠的报复本少吗？本少要十家超市干嘛啊卧槽！

　　“系统，麻痹的你能别玩的这么大吗？”唐晨很想拒绝，但是失败的惩罚实在是太大了，让他没有办法拒绝。

　　系统酷酷的说道：“尊敬的宿主，这都是您逼我的，您要的任务我已经给您发布了，完不完的成就是您自己的事了。”

　　“操，小看人是吧。”唐晨直接将手中拿的锅铲扔回了锅中，霸气地说道：“不就是收购十家超市吗？简单，这个世界上就没有钱办不到的事情，你给本少等着！”说着，拿出手机拨打陈老三的电话。

　　忙音之后陈老三接通，迅速说道：“唐少，您有什么吩咐吗？”

　　唐晨问道：“陈老三，柏霖现在身体好点了没有？”

　　陈老三赶紧说道：“多谢唐少关心，柏霖现在已经恢复了意识，并且能勉强地喝点粥了。”

　　唐晨满意的恩了一声，然后直接开口说道：“陈老三，你想跟着本少发财吗？”

　　陈老三一愣，不明白唐少这是什么意思，只是说道：“唐少让我发财我就发财，唐少不让我发财，我不敢发财。”

　　“哈哈哈！”唐晨对陈老三拍的马屁很受用，说道：“本少今天就带你去发财，你找几个兄弟，不用带上家伙，然后你们几个人一起到我家前面的马路上等着。”

　　陈老三兴奋地说道：“唐少，是去砸场子吗？要是这样的话我多带点人。”

　　唐晨不屑地说道：“什么砸场子，那都是没本事的人做的事情，像本少这种逼格的人，一般都是用钱砸人的，你只要按照我的吩咐带上人就可以了，挂了。”

　　电话挂断，唐晨又一次打电话跟庞老板，问他现在酒店有没有开分店的想法，庞老板表示虽然有这样的想法，但是一直以来苦于找不到好的店面。

　　唐晨心里有数，说了两句挂断了电话，这才对系统说道：“系统，你让我收购十家超市对吧，可以，给本少把本少最繁华最大的十家超市的位置标注出来，我去把它们买了！”

　　唐晨跟系统说过之后，杨蜜从楼下下来了，揉揉眼睛，对唐晨说道：“唐晨，你在厨房干嘛呢？”

　　唐晨笑着回答：“没干嘛啊，最近感觉你好像瘦了点，所以做点好吃的给你补补身子。”

　　“真的吗？突然对我这么好。”杨蜜笑嘻嘻的走过去，一把抱住了唐晨的腰，女孩子们记住了，每天给你说甜言蜜语的男生不一定是最爱你的，愿意为你穿着围裙下厨房做饭的男生一定是最宠你的。

　　唐晨笑了起来，然后说道：“对了杨蜜，给你做好饭之后我出去一趟，有点事情。”

　　杨蜜有些不满的撅着自己的嘴唇，抱怨地说道：“干嘛又要出去啊，最近几天你好忙啊，都没空在家陪我。”

　　唐晨觉得有些歉意的亲她一口，说道：“不好意思嘛杨蜜，等这段时间过去了就好啦，我就是去买几家超市而已，很快就结束了。”

　　杨蜜嘴角碉堡，无语的说道：“你去买超市干嘛啊，有钱没处花了吗？”

　　唐晨嘿嘿笑着说道：“也没什么啊，就是闲的无聊，所以想买点超市做点生意什么的，没啥大不了的。”

　　杨蜜真是无语了，这种事情也就只有自己的男人能说出来，这家伙天天可真是够恶趣味的，竟然无聊到买超市……


第207章 没什么用处，只是无聊

　　跟杨蜜一起吃了饭之后，唐晨就出了门，现在已经是下午一点多的时候，艳阳高照的，幸亏有微风徐徐，不然唐晨还懒得出去完成任务。

　　“唐少！”陈老三远远的就看见唐晨走过来。于是赶紧带着身后的四个兄弟过来打招呼，这四个人中就有何平一个。

　　“你们来了啊。”唐晨点点头随口说了一声，看了一眼陈老三开来的面包车。然后说道：“这车逼格不够高，今天你们的任务就是跟本少一起去装逼，坐我的土豪战车去。”

　　“是唐少！”陈老三答应一声，他早都看过唐晨那辆炫酷的跑车，今天唐少既然邀请他们坐在里面，当然是很激动的。

　　没有多说废话，就这样唐晨带着陈老三他们开车离开了，在路上，陈老三问道：“唐少。您今天既然不是让我们跟您去砸场子的，那么究竟是什么任务啊，说出来也好让我心里有个底。”

　　唐晨随意地说道：“今天的任务很简单，电话里本少不是跟你说了吗，本少带你去发财，你也知道本少钱太多了，所以本少打算买十家超市玩玩，到时候给你五家，你装修改变一下，搞出几个酒吧分店来。”

　　噗嗤！

　　除了陈老三跟何平见识过唐晨的豪气外，其他三个小弟都是跟唐晨第一次出去装逼。听到这样的话也是忍不住差点吐血。

　　卧槽，果然是他们的唐少，真几把牛逼啊，有钱有到要买十家超市玩，耶稣他舅舅啊，唐少究竟是有多屌啊！

　　陈老三也不是第一次听到唐少这么牛逼的话了，可是还是忍不住嘴角碉堡的说道：“唐少，那其他的五家超市呢，您准备怎么处理？”

　　唐晨耸耸肩，说道：“我问过老庞了，咱们大君悦貌似也需要办个连锁店什么的，我把另外五家交给老庞处理，废话不多说了。本少这次带你们去的是本市规格最大的超市，给本少整理好系列的衣着，不要给本少丢人哈。”

　　“放心吧唐少。我们跟在您身边这么长时间，这点逼格还是有的。”陈老三一边得意地说着，一边将自己脱掉的皮鞋穿上。

　　好运来超市是本市最大的超市之一，在全国有几百家分店，物美价廉，坐拥两层楼房，看上去就很屌的样子。

　　唐晨一个甩尾将车子停在门前，有保安走过来说道：“先生，像您这样的车子还是停在停车场吧，在这里我们照应不过来。”

　　唐晨没回答他的话，而是自顾自的离开，同时丢下一句：“陈老三，你知道该怎么做。”

　　“放心吧唐少，我懂得。”陈老三跟随唐晨有一段时间了，要是连这点眼力见都没有也太傻逼了。

　　“这是五千块，是我们唐少打赏你的，你给我好好地看着咱们唐少的车，回来重重有赏。”陈老三直接掏出一打毛爷爷放在保安的手上，这是他特意从银行取来的，就是为了以备不时之需。

　　“是，是，您放心吧，我一定好好地看着这辆车，绝对不会让它有一丢丢的划伤什么的。”保安赶紧满脸堆笑的将五千块钱塞进自己的口袋中，然后站在一旁。

　　陈老三笑了笑带着何平他们离开，一边走一边说道：“你们记住，跟唐少出来办事，能用钱解决的事情都不要让唐少多问，唐少日理万机，不能费神做这种小事。”

　　“是的三爷，多谢三爷提点。”何平等人恍然大悟，赶紧拍马屁说道。

　　唐晨知道陈老三会将事情办的妥妥的，也就没有关心后面的事情，没走多远，陈老三他们就追了上来，然后一群人走进超市。

　　唐晨没有多耽误时间，自己今天是有目的性来的，必须速战速决。

　　“小姐，你们老板在吗？”唐晨走到一个收银员妹子的前面，由于是下午的关系，所以客人不怎么多，收银员妹子正在对着镜子整理自己的头发。

　　“恩？”收银员妹子站起来，然后问道：“你找我们老板有什么事情吗？要是想买东西的话请去里面。”

　　唐晨道：“我想把你们超市买了，所以要跟你们老板当面谈谈价格。”

　　咔嚓！

　　收银员妹子手中的镜子一下子掉在地上碎成几片，不可置信的说道：“先生，你不是在开玩笑吧，你要买我们超市？”

　　原谅这个妹子的大惊小怪吧，如果是你听到这样的话也会吓一大跳的。

　　唐晨恩了一声，不耐烦的说道：“小姐，本少事情很多，不想浪费时间，麻烦你打个电话让你们老板出来。”

　　收银员妹子还是有些怀疑的说道：“先生，我们好运来超市得规模有点大啊，您是在开玩笑的吧？”

　　收银员妹子觉得这是她2016年听过最好笑的笑话，她还是第一次遇到有人要买超市的人。

　　“你在怀疑本少给不起钱？”唐晨不爽，然后从口袋中直接掏出一捆红钞放在收银员妹子面前，冷声说道：“给本少叫你们老板出来，本少让你知道我能不能买得起你们这个破超市！”

　　陈老三叫声好，然后带头拼命的鼓掌，果然是唐少，屌的不行啊。

　　“额，先生，您这是什么意思。”收银员妹子有些碉堡，卧槽，这一摞最低有一万块啊，这家伙就这样随随便便的丢出来了？他是移动银行吗？

　　啪……

　　又是一万块扔在收银员妹子面前：“我说，让你们老板过来。”

　　“先生，您……”

　　啪！

　　“我再说一次，让你们老板过来，我要买你们的超市！”

　　收银员小姐真的要在风中凌乱了，这家伙太强势了吧，也不给自己说话的机会，一扔就是一万，他这是什么口袋，哆啦A梦的口袋吗？

　　这里的举动也把其他的收银员还有那些好事者吸引了过来，一个个开始议论起来。

　　“我的妈啊，你刚才听见没有，这家伙竟然要花钱把超市给买了，是在开玩笑吗？”

　　“我觉得不像在开玩笑，冲这扔钱的样子，说不定真的是大款。”

　　“姑娘，你还是把你们老板叫过来吧，我这心脏都看的承受不住了。”

　　啪！

　　唐晨又甩了两万块钱在收银员妹子面前，重复了一句说道：“我再说一次，打电话让你们老板过来，我要买他的超市。”

　　“好，我打，我打。”妹子简直要哭了，你一个有钱人跟我较劲干嘛啊，有钱了不起吗？

　　“喂老板，您快点到收银台这里来一次，有人要买您的超市，不是在逗你，是真的，快点过来吧。”妹子快速的打一个电话，估计电话那边的老板也是在骂娘。

　　过了一会老板终于来了，围观的群众自动让开一条路，随后老板到了收银台前，对着收银员妹子气冲冲的骂道：“我就知道你是在逗我对不对，是不是你惹出了什么麻烦不能解决的？还说什么有人要买我的超市，哪有啊。”

　　收银员妹子指着唐晨，很委屈的对老板说道：“老板，就是他啊，他非要我打电话找你过来，我也是没有办法才打电话的。”

　　老板转头看向唐晨年轻的有些过分的脸，然后说道：“小伙子，你要买我的超市吗？你知道我这超市值多少钱吗？开玩笑可以，但是不能开这种玩笑啊。”

　　唐晨霸气地说道：“我不是在跟你开玩笑，本少也没有那个闲工夫跟你开玩笑，我说了我要买你的超市，你开个价格吧。”

　　老板见唐晨的样子不像在开玩笑，有些谨慎的说道：“小伙子，我能问问你为什么要买我的超市吗？你有什么用处吗？”

　　唐晨装逼的说道：“没什么用处，只是觉得无聊，别废话，快点说多少钱吧。”


第208章 奖励道具，我拼我拼拼装道具一份！

　　唐晨这话一说完，陈老三他们更是佩服的五体投地，看见没有，看见没有，这才是真正的装逼啊，试问这个世界上谁还能像唐少一样如此装逼的说出这样的话呢？

　　老板也是醉了。你麻痹，这小子逼格要不要这么高啊，就算你真的有钱也不能这样啊。还说什么没有别的意思，只是无聊而已，你这么无聊干嘛不如做慈善啊。

　　“小伙子，我这超市每年的利润都是千万开头的，你要是真想买的话，我们还是找个地方好好地做下来谈谈吧。”

　　老板选择相信唐晨的话，毕竟能说出这种话的除了神经病就是震大款，他宁愿相信唐晨是后者。

　　唐晨摆摆手，说道：“本少没有那么多时间。你说你这超市每年能盈利千万对吧，本少也不让你吃亏，我给你五千万，把卡号给我。”

　　嘶！

　　这下子不仅是老板，连周围的好事者们也是倒吸一口凉气，五千万，这家伙不是在开玩笑的吧。

　　老板的心里也在快速地盘算着，开超市虽然赚钱但是怎么也达不到五千万这种地步，他说一年盈利千万也是夸张了，他就是想随口说出个恐怖的数字看看能不能吓退唐晨。

　　但是让唐晨没有想到的是，不仅他给的数字没有吓到唐晨。反而是唐晨开出的价格让他彻底傻逼了。

　　“你特么卖不卖到底，要是嫌钱少你特么就直说，本少时间很宝贵的！”唐晨一看老板沉思的样子就是不爽，麻痹的，老子都给出自己的价钱了，你卖不卖倒是说句话啊。

　　陈老三看出来唐晨生气了，心想是自己表现的时候了，于是直接用左手从腰间拽出一个防狼器出来。

　　噼里啪啦！

　　“我唐少问你话呢，你他妈没有听懂吗？！”唐晨扮白脸，他就扮黑脸，防狼器这么带着威胁性的一响，弄得老板的心里一凉，妈的。这还是个黑社会。

　　“卖，我卖，我的卡号是……”老板现在也不敢耽误时间了。对方都明显表露出这种威胁的意思了，他要是再坚持的话，说不定就直接被防狼器放倒了。

　　唐晨恩了一声，让系统给他打过去五千万，看了一眼立马呆滞的老板，冷笑说道：“现在这家超市就是本少的了吧。”

　　“啊，是，是，都是您的了。”老板激动的双手都开始有些哆嗦了，真的是五千万，这个家伙真的用五千万把这里给买了。

　　周围的人们也是一脸的哗然，卧槽，竟然是真的，这个家伙说他给五千万并不是在装逼，他是真的有钱！

　　唐晨恩了一声，说道：“超市今天继续正常营业，到了晚上的时候我会派人到这里来跟你交接的，到时候你就按照本少手下人的话做就行，对了。”顿了顿，唐晨指向先前那个收银员，冷冷地说道：“把这个小婊砸给本少撵走，敢瞧不起本少，因为本少买不起一个区区的超市，这样的人本少不想看见她继续出现在这里。”

　　“是，是，你还不快滚蛋！”有钱就是大爷，唐晨这么有钱，老板自然是要想尽一切巴结着，别说是赶走一个员工，超市都是人家的了，人家就是要烧了他也没有任何意见。

　　收银员妹子咬着下嘴唇，委屈的瞪了唐晨一眼，然后哭着跑出去了。

　　“恩，就先这样，我们走。”买完一家超市后，还剩下九家超市，所以唐晨也没有逗留的心思，直接带着陈老三他们出发去下一家。

　　老板抱着他的手机嘿嘿的笑了起来，五千万啊，自己要开这该死的超市才能赚到五千万啊，至于总店那边，让他见鬼去吧。

　　接下来的两个小时，唐晨带着陈老三他们扫荡了本市剩下的九家大超市，最后的结果自然是唐晨用绝对的财力将超市全部收购了。

　　而何平他们也意识到，唐少不仅打人厉害，而且这钱也是多的不行，一开口就是一千万一千万的加，怪不得那群人会放弃，谁能干的过唐少啊。

　　收购完最后的荷花超市，唐晨他们也是累的要死，给了何平他们每人五千块让他们去放松放松，自己则是跟陈老三一起在外面等待着庞老板。

　　黑色轿车停下，黑色西装的庞老板走了下来，打招呼说道：“唐少，老陈，久等了吧。”

　　趟车无所谓地笑道：“没事，老庞。你还记得我今天打电话问你的事情吗？”

　　庞老板点头，说道：“唐少，我当然记得，您问我有没有开连锁店的想法。”

　　唐晨笑了起来，说道：“老庞，当时我没有跟你说明白，现在本少可以认真的告诉你，本市的好运来荷花等等十家大型超市已经全部被本少收购了，我准备让你跟陈老三五五分，各自发展酒吧跟酒店，你看咋样。”

　　庞老板一愣，然后惊喜的说道：“唐少，您，您是说真的？您真的收购了这十家超市？”

　　庞老板一直是一个有野心的商人，跟了唐晨以后也是一直想着能不能将酒店扩大规模什么的。

　　连锁店神马的他早都想尝试，只是最近一来忙于新君悦的事情，二来也没有好的地方，此刻听到唐晨的话，你让他怎么能不激动？

　　唐晨淡淡一笑，不置可否。

　　陈老三走过去拍了下庞老板的肩膀，笑着说道：“老庞，我一开始得知唐少的这个决定时跟你一样的反应。”

　　庞老板哈哈大笑起来，抱拳对唐晨说道：“唐少，您放心，我一定好好干，不会辜负您的期望的。”

　　唐晨恩了一声，正色说道：“老庞，陈老三，这十家酒店如何分配就交给你们自己了，老庞，特别是你，你现在又看着工地那边的事情，又要搞连锁店，辛苦你了。”

　　庞老板受宠若惊的说道：“唐少，您别这样说，这是您对我的信任，我一定不会让您失望的。”

　　庞老板跟陈老三办事唐晨一直都是很放心的，也没有多交代什么，就这样离开了荷花超市前。

　　开着土豪战车，唐晨准备回家了，在心里对系统说道：“系统，任务我已经完成了，随机抽奖也该奖励给我了吧。”

　　系统：“尊敬的宿主，虽然您在超市中夸赞本系统的那句话不算多么有诚意，但是任务毕竟完成了，奖励我是一定会给你的。”

　　唐晨黑着脸，怒骂道：“你个逼还敢提，要不是你让本少喊什么系统欧巴我爱你之类的，我特么也不会让陈老三他们像看二逼一样看着我。”

　　唐晨一回想起在荷花超市中自己大声喊的那句话，他这嘴角就止不住的抽，耻辱啊，绝对的耻辱。

　　“叮，恭喜宿主完成初级任务，奖励随机抽奖一次，转盘出现。”

　　估计是不想再听唐晨唠叨了，系统也是不说废话的直接提示唐晨任务完成，随后熟悉的大转盘出现在唐晨的脑海中。

　　“希望我这次能够抽到好一点的东西吧。”唐晨喃喃自语一声，说声开始，转盘就开始了飞速旋转。

　　指针越来越慢，终于停在了一个看上去像是机器人一样的空格上，唐晨费解的说道：“系统，这是什么，你不会要奖励本少一个什么变形金刚的模型吧，你大爷的逼系统，本少提醒你，你要是真敢奖励给本少这样的东西，我就跟你同归于尽！”

　　“叮！恭喜宿主抽中我拼我拼拼装道具一份，奖励颁发。”

　　哗的一声，一道光芒闪过，一份类似于幼儿园小朋友的拼图出现在唐晨的大腿上。

　　唐晨深呼吸一口气，咬牙切齿地说道：“逼系统，你特么是不是又喝三鹿了，你麻痹的脑子又特么短路了吧，我就问问你，你给我个拼图干嘛啊，本少看上去像是小孩子吗？！”


第209章 偶遇刘嫣然

　　一直以来，系统在唐晨的心里都是很无耻的形象，从第一次见面时奖励给自己的小笼包，到现在的拼图，系统这逼奖励给自己的东西都是三分碉堡七分垃圾。

　　想想这逼第一次遇到自己的时候还说什么要帮助自己成为终极高富帅，唐晨越来越觉得系统就特么是唐三藏派来折磨自己的。

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主。时光匆匆，斗转星移，本系统跟您认识了这么多年了。您的智商依旧还在原地踏步，您真的觉得这是一份普通的拼图吗？”

　　唐晨嘴角抽了抽，曰：“本少不想听你前面那些装逼的话，你最好给我一个接受这个道具的理由，不然我跟你没完。”

　　脑海中的系统实体化的出现一张脸，嘴角抽搐着说道：“尊敬的宿主，话不多说，您自己直接看道具介绍。”

　　“道具介绍之我拼我拼拼装道具，我拼我拼拼装道具。外表看上去跟普通的幼儿拼图差不多，其实不然，在这些零零碎碎的拼图中蕴藏着神秘而且巨大的能力，只要宿主将拼图拼成原来的样子，就可以召唤出许愿神龙，到时候可以满足宿主一个愿望。”

　　唐晨越听这介绍越不对劲，尤其是听到最后召唤什么神龙的时候，黑着脸，直接破口大骂：“操你姥姥的逼系统，你特么又在耍我对吧，你以为这是七龙珠吗？还特么拼好拼图召唤神龙。你丫又跑错剧组了吧！”

　　唐晨发誓，他真的很想把系统这逼给弄死，如此脑残得设定你以为老子听不出来这是聚集七龙珠召唤神龙的节奏吗？你特么这么光明正大的乱搞真的好吗？

　　系统碉堡的说道：“尊敬的宿主，信不信是您的事情，本系统只是想告诉您，系统给的道具全部都是好东西，如果您不相信的话可以亲自尝试拼装一下。”

　　唐晨有些心动了，说道：“系统，这玩意肯定不是本少第一个收到奖励的吧，你以前的宿主有没有完成后？他们召唤出神龙了吗？”

　　系统不知为毛有些尴尬地说道：“尊敬的宿主，很遗憾地告诉您并没有，虽然说拼图的威力很巨大，但是根据本系统的计算。要想正确的拼装好拼图的话最少需要几百年的时间，他们活不了那么长时间，所以。你懂的。”

　　懂，懂你妈的大卵蛋啊，唐晨愤怒的将拼图随意的塞进了车前得抽屉里，他现在算是看出来了，系统就是在耍自己玩的，操。

　　叮铃铃！

　　就在唐晨闷闷不乐的时候，杨蜜的电话打了过来，接通以后赶紧说道：“老婆，是不是想我了？别急，我马上就到家哈。”

　　杨蜜在那边带着歉意说道：“唐晨，不是这样的，我今晚可能要回我家睡了，我妈妈生病了。”

　　“丈母娘生病了？怎么回事，要我也过去吗？”唐晨赶紧问了一声，杨蜜的妈就是自己的妈，他当然是要紧张的。

　　杨蜜解释道：“也没什么，就是一点老毛病犯了，爸爸不在家，我今晚得回家照顾妈妈，就不能回去了，你也别来了，辛苦一天了，在家好好休息吧。”

　　唐晨想了想，这才说道：“好吧，那我就不去了，你照顾好自己，替我跟丈母娘问好，我爱你。”

　　“我也是，我到家了，晚上跟你说。”貌似那边的杨蜜挺着急的，快速的说了一句以后，就将电话给挂断了。

　　唐晨摸摸自己的鼻子，有些无奈地说道：“老婆不在家，我今晚自己回去睡有什么意思啊。”

　　想到这里，唐晨猛然发现自己的人生中似乎已经离不开杨蜜了。

　　就在唐晨漫无目的开车的时候，前面一辆粉红色的轿车看上去有些不对劲，砰的一声响起，粉色轿车猛然刹车，停在了唐晨的车子面前，貌似是车子爆胎了。

　　唐晨暗骂一声耽误时间，这时候前面那辆粉色轿车的门打开，一个穿着高跟鞋，白色长裙的女人走了下来，唐晨一看，要不要这么巧啊，竟然是刘嫣然。

　　唐晨打开车门走下去，开心的说道：“警察姐姐，发生什么事情了吗？”

　　刘嫣然听到有人叫自己，一回头就看见唐晨笑着走向自己，有些意外的说道：“唐晨，是你啊，你怎么会在这里？”

　　唐晨嘿嘿笑道，说道：“这就叫做人生处处不相逢啊，你的车子怎么了，是爆胎了吗？”

　　刘嫣然有些气愤地说道：“你自己看啊，被钉子扎爆了，真是不知道这是谁这么缺德，竟然在公路上面扔钉子。”

　　唐晨蹲下身子一看，果然有一个长长的钢钉插进刘嫣然的后轮胎，也是够悲催的。

　　就在唐晨准备想办法帮助一下刘嫣然的时候，一个浑身邋遢，看上去贼眉鼠眼的矮小男人走了过来，嘴上笑道：“二位，车子遇到毛病了吗？要修车吗？我们修车铺就在前面不远。”

　　唐晨二人顺着他的手指一看，果然看见一家比较破旧的修车铺，刘嫣然估计着急离开，想也没想的就说道：“那太好了，我正愁没有办法修车呢，能不能麻烦你找人把我的车子弄进去再说？”

　　男人嘿嘿笑道：“这个当然可以，我们修车铺就是为客人们服务的嘛，稍等哈。”说着，他转身跑回了修车铺中。

　　唐晨眼睛眯了眯，对刘嫣然说道：“警察姐姐，你不觉得很奇怪吗？这家修车铺距离这里的地点太近了吧，还有就是明明还有一段距离，为什么这个家伙这么快就找过来呢？”

　　刘嫣然没有唐晨想的多，只是说道：“可能是巧合吧，你也别太多心了，还是赶紧修好车，然后离开吧。”

　　唐晨恩了一声，说道：“但愿是我多心了吧，对了警察姐姐，你今天怎么穿成这样，没有上班吗？”

　　刘嫣然摇头，说道：“今天有点事情，就没有上班，对了，唐晨，我还没有问你呢，上次在警察局分开之后你是不是去找了省长，或者说做了什么啊，为什么刘江南被撤职调走了，而陈叔叔也恢复原职了，这一切都是你做的手脚吧。”

　　唐晨耸耸肩，很随意地说道：“你觉得可能吗？我怎么有那么大的本事命令省长做事呢，总之事情结束不就好了吗？”

　　刘嫣然抽抽嘴角，见唐晨没有想说的意思也就没有再说什么。

　　也就是在这个时候，那个修理铺的工人带着人走过来，然后用拖车什么的把刘嫣然的车拖进了修车铺。

　　唐晨二人也走了进去，这里面地方不怎么大，看起来脏兮兮的样子，满地都是汽车的零件什么的。

　　“大哥，就是这位小姐的车子。”先前跟刘嫣然说话的人跟一个胖子招呼了一下，看来这个胖子就是他们的老大了。

　　“小姐，你放心吧，我们这里的人手艺都是杠杠的，绝对可以帮你修好。”这个胖子操着一口东北口音露着口大黄牙，看上去很恶心人的样子。

　　刘嫣然礼貌得笑笑，说道：“那就麻烦老板了，我等着离开，麻烦快一点。”

　　胖子没有再说话，赶紧去忙活了。

　　唐晨看刘嫣然一脸担心的样子，笑了笑说道：“警察姐姐，别着急，会好的，话说你这么着急究竟要去哪里啊。”

　　刘嫣然眼神有些神往，说道：“没什么，就是回家看看的。”

　　“回家？”唐晨一愣，然后好奇地说道：“认识你这么久还不知道你是哪里人呢，警察姐姐，你家是哪里的啊。”


第210章 修车铺事件

　　家吗？刘嫣然愣了一下，眼神中很明显的出现一抹恍惚的神色。

　　她摇摇头，苦笑着说道：“不提也罢，那个家对我而言其实并没有多少回忆。”

　　唐晨呆滞几秒，这还是他第一次从刘嫣然的脸上看见这种神色，那个家。究竟给她带来过什么样的伤害呢？

　　唐晨见刘嫣然不想说，也就没有再问，毕竟人家的家事自己要是问得多了就有点不礼貌了。

　　大约等了十五分钟吧。胖子老板笑眯眯的走了过来，说道：“小姐，已经修好了，一共收您一千八百八，还吉利。”

　　“怎么这么贵，我明明只是让你们补胎而已啊。”刘嫣然有些不悦地皱皱眉头，她没有想到修车费竟然会贵到这个地步。

　　胖老板估计早已经猜到了刘嫣然会有此一问，继续露出虚伪的笑容说道：“您的车胎已经爆了，所以补胎是没用的。我自作主张得给你换了我们这里最好的轮胎，收你一千八百八并不贵。”

　　唐晨有点听不下去了，直接走出来说道：“那车得轮胎虽然呗扎爆了，但是并没有像你说的那么严重，我们只是让你补胎，你干嘛自作主张得换胎，你说，你是不是故意讹钱的。”

　　讹钱这两个字听在胖老板的耳朵里就有些刺耳了，他脸色一变，很是冰冷地说道：“小伙子，你这话说的就不对了。什么叫讹钱，我们好心好意的把你们的车子拖进来维修，老子的手下累得半死没给你要点人工费就不错了，要不是这小妞长得有点姿色，我也不会收你们这么便宜。”

　　如果是以前，有人这样跟刘嫣然说话的话，按照刘嫣然的脾气是一定会发飙的，但是她今天故意是真的急着赶路吧，把唐晨拉回来，说道：“算了唐晨，一千多就一千多吧，修好就行了。”

　　“不行！”唐晨断然拒绝，冷声说道：“嫣然姐姐。本少虽然不是缺钱的人，但是也不是那种随便让人宰的凯子，你难道看不出来吗？这些家伙就是故意给你换轮胎。然后开出这么昂贵的价钱来讹钱的，我猜，路上的钢钉甚至都有可能是他们放上去的。”

　　唐晨的话很犀利，这番话说出口后，胖老板的脸色一变，随后狰狞的说道：“小兔崽子，话不可以乱说，你说钢钉是老子放的，有什么证据吗？给不起钱就直接说，别特么装逼，想修霸王车对吧，兄弟们，这对狗男女修车不想给钱，过来给他讲讲道理。”

　　“是大哥。”

　　“麻痹的找死，竟然修车不给钱，老子要用扳手给你们开个瓢！”

　　四五个维修工人手里拿着扳手啊之类的走了过来，气势汹汹的，看上去很吊的样子。

　　“想打架是吧，老子奉陪到底！”唐晨冷哼一声，根本没有将这群垃圾放在眼里，踏前一步就要出手。

　　“哎，唐晨，你别闹出人命！”眼看着一场架是避免不了的了，作为目睹过唐晨几次动手现场的刘嫣然，自然是知道唐晨一动手是有多么的疯狂。

　　“放心吧，这群垃圾，杀了还特么脏了我的手！”唐晨随口答应一声，眉头一皱直接冲了过去，跳起就是一脚踢在胖老板的脸上，一场单方面的殴打就此展开。

　　三十秒后其他的维修工人全部都是一脸鲜血的倒地呻吟着，胖老板一边后退一边大叫着：“你，你别乱来，这是法制社会，你杀了我你也是要死的！”

　　“法制你麻痹！”唐晨又是一拳砸在他的脸上，随后夺过扳手抡在他的胸口，一把抓住他的头发，冷声说道：“原来你个逼也还知道这是法制社会啊，你特么靠着这种方法黑了不少人吧，先放钢钉扎轮胎，又他麻痹的开高价讹钱，你们这样跟古代的山贼有什么区别，操。”

　　“爷，爷我错了，我们这也是为了生活，您放过我吧，我真的不敢了！”胖老板是真的怂了，胸口结结实实的挨了一扳手，痛的他差点晕死过去。

　　他做这种事情也不是一次两次了，以前也遇到过不配合的人，但是只要他跟他的手下表现出很强悍的样子，对方立马屈服乖乖掏钱，他原本以为这次也会这么简单，结果他猜到了开头，没有猜到结局。

　　“放过你？哪有那么容易，今天你要不是碰见本少，估计又是对人家一番敲诈，像你这种人渣，不被打疼是不知道厉害的！”说着，唐晨手中的扳手直接砸在了庞老板的膝盖处，这逼痛的怪叫一声，再也忍不住痛的晕了过去。

　　“呸，没意思，真不禁打。”唐晨觉得索然无味的将扳手扔掉，本来还想多打几下看看能不能激发任务什么的，谁想到这群垃圾这么弱。

　　“唐晨，不是让你别下死手吗？我就知道你只要一打架就不会轻。”刘嫣然捂着额头无奈的走了过来，这都叫什么事儿，本来只是修个车子，结果变成现在这样。

　　果然，只要跟唐晨沾上关系，暴力是少不了的。

　　唐晨撇撇嘴角，委屈地说道：“警察姐姐，我这是给你出气好不好，今天要不是你就得傻愣愣得被人骗了，不感谢也就算了还训我，再说了我这不是没有杀人嘛。”

　　刘嫣然一脸碉堡，无奈地说道：“算了，不说了，说歪道理我不是你的对手，我先走了，你也赶紧离开这里吧。”

　　刘嫣然估计是真的有急事，也没有再跟唐晨纠缠什么，上车就发动了引擎。

　　唐晨走到车窗前，然后微笑着说道：“警察姐姐，你开车慢点哈，我在Z市等你回来。”

　　刘嫣然点点头，随后一踩油门潇洒的离开了。

　　“警察姐姐也走了，现在离晚上还早着呢，去吃点东西吧。”这样想着，唐晨双手插兜，吹着口哨走了出去。

　　唐晨没有再在修车铺里浪费自己的时间，肚子有些饿了，一整天了只有跟杨蜜在家的时候吃了点饭，还是先去找个小饭馆吃点饭再说吧。

　　Z市什么都不多，就是开饭店的多，唐晨很容易就找到了一家小餐馆，属于那种比街边大排档高档点的小餐馆。唐晨之所以选择在这里吃，主要是因为人家价格实惠，食物也比较多，不像其他大酒店那样，那么大一个盘子结果里面只装了一丢丢菜。

　　“老板，给我上只鸡，随便炒两个小菜。”现在这个时间餐馆内没有多少客人，唐晨进去后找个地方坐下，然后就大声的吆喝一声。

　　“等一下，马上就好。”回答唐晨的是一个二十五六岁的少妇，头发高高盘起来，穿着一身很朴素的白色衬衫，五官呢倒是挺标致的，身材是青涩的青春期少女不能比的，前凸后翘很是诱惑人。

　　唐晨越看越被吸引，心里想，怪不得很多人都喜欢少妇呢，这成熟的样子确实有种别样的韵味。

　　废话不多说，饭菜很快就炒好，是女老板亲自给唐晨端上来放在桌子上的，唐晨随口说一句：“老板娘，我看你的店里挺忙的啊，怎么没找个帮手？”

　　少妇老板娘倒是很善谈，笑了笑露出两个大大的酒窝：“我这都是小本买卖，找什么帮手啊，自己就忙的过来了，哎，尝尝味道吧。”说着，也就走回去忙活了。

　　唐晨笑了一下，然后开始吃饭，这时候一阵哭声传来，一个四五岁的小男孩揉着自己的屁股，一瘸一拐地走过来，眼眶红红的，看样子出了什么事。

　　“小军，你怎么了，谁欺负你了？”老板娘赶紧走过去抱住男生，这个男孩就是她的儿子。


第211章 放狗咬人，反倒被狗咬

　　唐晨瞅了一眼少妇老板娘跟她的儿子，这个少妇二十四五岁的样子，而她的孩子都有四五岁了，这也就是说这个少妇在二十出头的样子就有了孩子，算算时间，岂不是十八九岁就跟人发生性关系了？

　　唐晨抽抽嘴角。他现在真心很想对男孩说一句，你爸爸真是禽兽啊。

　　小军捂着自己的大腿大哭着说道：“妈，我被狗咬了。好大的狗，好疼啊！”

　　少妇一愣，随后惊慌失措的大叫道：“什么，你怎么会被狗咬了，什么情况！”少妇急切地把男孩的手拿开，果然看见他的大腿处有两个深深地牙印，鲜血都把他的裤子浸湿了。

　　“呜呜，是小明，小明骂我是野孩子。说我没有爸爸，我气不过跟他打架，他就放狗咬我！”

　　小军一边哭着，一边将事情告诉给自己妈妈知道，这小脸上全是泪水，着实让人心疼啊。

　　“不哭不哭，没事没事，妈妈这就带你去医院，这就带你去医院！”少妇心疼地抱起了小军，一边拍着他的后背一边安慰道。

　　“老板娘，赶紧带孩子去医院看看吧。要是疯狗可就麻烦了。”

　　“是啊，孩子疼得挺可怜的，还是赶紧去打狂犬疫苗吧。”

　　几个吃饭的客人也是走了过去，然后关心的说道，这些人都是邻居，看着小军这副样子也是觉得可怜。

　　“谢谢大家伙，大哥大嫂，麻烦你们帮我看下店，我这就带我儿子去医院。”少妇也不耽误时间，感激地说了一声以后，就抱着小军准备打车去医院了。

　　“妈，就是他，就是他打我。还用砖头砸我们家旺财！”这时候一个看上去跟小军差不多大的孩子领着个胖女人走了过来，这个孩子就是小明，胖女人是他妈妈。在胖女人的身边还拉着一只体型硕大的狗，龇牙咧嘴的。

　　小军一见到这条狗再次哇哇哭了起来，大声说道：“妈，就是这条狗咬我，我好害怕啊。呜哇呜哇！”

　　“你就是陈小军的妈妈？”小明他妈没有一点做错事的觉悟，反而气冲冲的走过来，泼妇般的呵斥道：“我说你是怎么做家长的，能不能好好的管教下你们家的儿子，啊，你看把我们家宝贝儿子的脸给挠的，还有我们家旺财也被他用砖头砸的腿都瘸了，你知不知道我们家旺财可是菲律宾贵族犬，砸出个好歹来你能负责吗？”

　　小军妈没有争执的打算，只是着急地说道：“大嫂子，具体的事情等我从医院回来再说，我要先带我儿子去医院，我儿子痛得厉害！”

　　“不行！”小明妈怪叫一声，冷笑道：“去什么医院，你们家儿子又死不了，今天不把事情说清楚别想走，还是直接报警去警局吧，你们家小兔崽子打伤我们家宝贝还有旺财的事情，你必须赔偿我！”

　　小军妈也恼火了，她不喜欢闹事，但是并不怕是，义正言辞的说道：“大嫂子，你这话说的我就不乐意了，什么叫做我们赔偿你们家，你知不知道现在被狗咬的是我们家小军！再说了，事情的起因我都听我们家小军说了，你家小明先说我们小军是野孩子，然后小军才气不过动手的，结果呢，你加小明还放狗咬人，咱们要不要请各位街坊评个理？”

　　“没错，我也觉得小军妈没错，本来人家就是受害方嘛。”

　　“小明妈，别闹了，还是赶紧让小军妈带孩子去医院吧，有什么事情等到孩子治好了以后再说。”

　　“嗯啊，两个孩子打架不至于闹成这个地方，放狗咬人有点过分了！”

　　小明妈一听，冷声说道：“怎么着，大伙们这都是说我们的不是了但是我没觉得我们家小明说错了，你家小军本来就是野孩子，你男人本来就跟外面的狐狸精跑了，你还不承认吗？真是可笑。”

　　小军妈脸色一变，似乎是想起了什么不好的事情，有些痛苦地说道：“小明妈，我们都是邻居，都说远亲不去近邻，你用得着这么戳我的脊梁骨吗？”

　　小明眼珠子转转，这个小兔崽子一脚对着大狗旺财的屁股踢起，大狗旺财一吃痛，汪汪两声张开獠牙，随后咬向小军母子！

　　“小军妈小心，快跑！”一个邻居大叫，随后几个吃饭的客人全部闪开，免得被误伤了。

　　“啊！”小军妈一声尖叫，跑已经是跑不了了，直接搂紧小军，想保护住小军不被咬到。

　　咔嚓！

　　众人听到一声清脆的声音，只看见旺财直接咬在唐晨的手臂上，唐晨动也不动，任由它的牙齿挂在自己的右手上。

　　“啊，客人，您没事吧！”小军妈没有想到这种时候竟然还有人舍身救下自己母子，感动的同时就是一声惊呼。

　　唐晨淡淡笑笑，说道：“没事，就是被蚊子咬了一口而已。”说着，一用力卡住旺财的脖子，双手抓住它的大嘴，把它从手臂上拔了出来。

　　“旺财，放开我家旺财，住手！”小明妈尖叫一声，似乎已经忘记是她们家旺财先去咬人的。

　　唐晨冷冷一笑，不屑地说道：“老婊砸，本少现在很不爽，老子刚才听得清清楚楚，明明就是你自己的混蛋儿子放狗咬人，你特么现在还要人家赔偿干嘛的，喜欢咬人是吧，可以，你们也尝尝自作自受的下场吧！”

　　唐晨说着，反手抓住了旺财的尾巴，一用力将旺财丢出去，正好砸在小明的身上，旺财发疯似的汪汪两声，然后张嘴直接咬在了小明的裆部。

　　“啊啊，妈妈，它咬我丁丁！”小明失声痛哭，左蹦右跳。

　　“儿子！”小明妈赶紧扑过去，跟傻逼的想要把狗拉开，结果就是旺财也咔嚓一声咬在她的大腿上，小明妈顾不得疼痛，抱着儿子就跑，旺财在玩命玩命的追赶，就这样在街道上上演了一处追击战……

　　邻居们看的是目瞪口呆，唐晨拍拍手，解气地笑道：“这就叫放狗咬人，反倒被狗咬，老板娘，别耽误时间，还是赶紧送你儿子去医院吧。”

　　小军妈也来不及道谢，恩了一声，随后有些为难地说道：“可是这里很难打车，我带儿子坐公交车吧。”

　　唐晨摆摆手，说道：“公交车太慢了，老板娘，我有钱，我送你们去，快点上车。”

　　小军妈有些不好意思的说道：“这怎么好意思啊。”

　　唐晨随口说道：“没什么，现在事出紧急，老板娘你就不要客气了，赶紧上车吧，我看小军疼得难受，赶紧去医院吧。”

　　“好，那就麻烦了。”小军妈咬咬嘴唇，然后抱着小军跟唐晨一起上车离开，唐晨开车带着她们母子到了医院内，经过医生检查，小军到没有什么大碍，小明家的狗没有狂犬病什么的，不过为了防止意外还是打了一针防疫针。

　　小军妈十分感激的对唐晨说道：“先生，真的太感谢你了，你又帮我家解决麻烦，又送我们来医院，我真是无以为报啊。”

　　唐晨笑着说道：“老板娘，别这么客气，路见不平搭把手，这是小事情。叫我唐晨就行了。”

　　老板娘见小军的痛苦减轻了不少，也是放心下来，笑道：“好唐晨，你也别叫我老板娘了，我叫方倩，看你的样子应该比我小个四五岁的话，如果不嫌弃的话你就叫我方姐吧。”

　　唐晨呵呵笑道：“行方姐，你这么年轻，我还怕叫你姐会把你叫老了呢。”

　　“咯咯。”方倩风情万种得笑了起来，说道：“看不出来，你这人说话还真是挺有意思的。”


第212章 方倩的故事

　　方倩这一笑有种别样的韵味，少妇就是少妇，她们早已经褪去了女孩身上的青涩，随便一举一动，不用刻意的搔首弄姿都可以搞的你心猿意马的。

　　唐晨感觉嘴唇有些干，刻意回避了视线。这时候小军仰着头问道：“妈妈，那我要叫这位大哥哥什么呢？”

　　唐晨对小军这孩子倒是挺喜欢的，捏捏他的脸。笑着说道：“笨蛋，你就叫我唐晨哥哥啊，这还用问吗？”

　　小军走到唐晨面前，然后一把抱住唐晨的大腿，说道：“我叫你爸爸不可以吗？我没有爸爸，我好想要个爸爸保护我。”

　　唐晨嘴角抽搐一下，有些尴尬地看一眼方倩，这才对小军说道：“小军啊，你可不能乱说啊。叫我哥哥就可以了，我这么年轻怎么可能是你的爸爸呢？”

　　“小军，不要乱说话。”方倩对小军说了一声，然后把他搂在怀里，对唐晨说道：“唐晨兄弟，刚才在我家的小饭馆你没有吃饱吧，你帮了我们家这么大的忙，你要是不嫌弃的话我请你回家吃顿饭吧，算是报答你了。”

　　唐晨看看时间内，才下午五点多一点，答应了下来。说道：“好啊，没问题，正好我送你们回去，小军走咯。”

　　唐晨开着土豪战车带着方倩母子回她们两个人的家，至于为什么没去饭店呢，方倩解释说那里也是租的店面，平常她跟小军都是回家住的。

　　方倩的家在一个类似于平民窟的地方，大棚房，危房包围的小区内，方倩家的小平房出现在唐晨眼前。

　　“不好意思啊唐晨兄弟，我们家比较穷，让你见笑拉。”方倩带着歉意地说了一声，看着唐晨开的车。她在潜意识里把唐晨当成了富家少爷，因此邀请唐晨来自己家里，她还是觉得有些过意不去的。

　　唐晨倒没有表现出什么不满意的样子。笑着说道：“方姐，没事，我不会介意的，小军，带哥哥进去看看呗。”

　　“好！”小军是个比较开朗的孩子，一听唐晨的话，立马拉着唐晨走进家中。

　　方倩家里的摆设倒是很简单，有点老旧的家居，破旧的墙壁，地面被打扫得干干净净大，虽然没有多么富丽堂皇，但是却有种很温馨的感觉。

　　“唐晨，你先坐吧，我去看看厨房有没有什么菜，我准备做饭。”方倩说了一声，然后准备去厨房忙活。

　　“方姐，不用太麻烦，随便做点就行。”唐晨客气一声，然后就看方倩去忙活了，方倩走后，小军也去忙活了，只剩下唐晨自己在房间内无聊地坐着。

　　他目光一撇，正好看见在正堂的桌子上摆放着一张黑白照片，看上去像是遗像一样。

　　“这是……”唐晨好奇的走过去，拿起照片一看，只见上面是一张格外年轻的男人面孔，看上去二十出头的样子，还穿着军装。

　　“唐晨，准备吃饭了。”碰巧这时候方倩走了进来，唐晨一呆滞，赶紧将照片放回了原位，抱歉地说道：“对不起方姐，我不是故意要看你的隐私的，只是好奇拿起来的。”

　　方倩也没有生气，苦笑了一下，说道：“没事，反正都过去三四年了，都是往事了。”

　　方倩眼中的一抹黯淡唐晨看在眼里，不由自主的轻声问道：“方姐，这个男人，就是小军的爸爸吗？我没有别的意思，只是随后一问，如果不礼貌或者不方便的话，就不要说了。”

　　方倩叹口气，开口说道：“其实并没有什么不方便的，他确实是小军的爸爸，只不过在三年前的一场救火行动中牺牲了。”

　　唐晨一愣，说道：“这么说来，他是消防员了？”

　　方倩恩了一声，然后走过来拿起了照片，像是在叙述往事一样开口了：“我跟我丈夫青梅竹马，我们从很小的时候就认识了，他一直想成为消防员，大学毕业后也没有去找工作，毅然决然的去报考了消防员，后来真的考上了。成为消防员之后，他每天都辛辛苦苦的训练，每次出警的时候我都担心的不行，可是他告诉我，只要能多救下一个人，他就很满足了，我当时不理解他，也没有反对他，任由他一做，就是两年。”

　　唐晨听入迷了，情不自禁的问道：“那么后来呢，后来又为什么会牺牲呢？”

　　方倩的眼中再次出现浓浓的哀愁，顿声说道：“那是二零一零的七月份，是我们结婚两周年的纪念日，也是小军的周岁宴，本来正在家里好好庆祝的他，突然接到领导电话，说是某化工厂爆炸产生大火，三十多个工人被困在里面等待着救援，他一听，也赶紧出门了，我当时怎么也不知道那就是我跟他的最后一面。”

　　“我接到噩耗的时候是在凌晨三点多，当时打电话给我的是他们的领导，他说救援虽然成功了，但是他和另外四名消防员却在撤退的时候困住，永远的出不来了，我当时感觉天都塌下来了，急急忙忙的跑到那里，最后看见的是无数的记者，一片的狼藉，家属的哀嚎声，工人们的痛哭声不绝于耳，我当时直接昏倒了过去，等我醒来以后才听说，我老公没烧成了骷髅，在临死前他还跟战友一起合力将另外几名被困工人推出来！”

　　说到最后，方倩已然是忍不住痛哭了起来，丈夫的死，受打击最大的就是父母和她了。

　　“方姐，节哀顺变，对不起，是我的勾起你不好的回忆了。”唐晨半蹲在地上开口，他也不知道该怎么劝劝方倩。

　　方倩哭了两分钟，然后坚强的擦去了眼泪，说道：“没事没事，事情已经过去了，我已经走出来了，至少我的老公后来被追封了英雄，也算是告慰他在天之灵了吧。”

　　唐晨再看遗照的时候，心里也多了几分尊敬，为了人民的生命安全，不惜牺牲自己的生命，这样的人配得上英雄的称号。

　　“方弟妹在家吗？我是黄宗泽！”这时候大门传来一声敲门声，一个男人的声音传了过来。

　　“黄宗泽，方姐，这个人是谁啊。”唐晨好奇的问了一声，方倩老公的哥哥吗？

　　方倩用纸巾，把眼泪擦干，说道：“他就是那家化工厂的老板，我老公出事后，他经常买营养品什么的来看看我，是个好人。”一边说着，一边到了门口准备开门。

　　唐晨目光闪烁，好人吗？谁知道呢。

　　“来了黄老板。”方倩走到门前打开了门，一个四十多岁的中年男人走了进来，体型略微有些发胖，地中海的发型，长的大头大脑的，手里还提着苹果香蕉之类的。

　　“方弟妹，我还以为你不在家，让我白来一趟呢。”黄宗泽笑得很和蔼，只是这笑容在唐晨看起来却是那么的虚伪。

　　方倩说道：“刚才在厨房做饭呢，所以没有听见，黄老板，真的不好意思，您请进。”

　　黄老板笑说：“没事，我就是路过来看看你们娘俩，我给小军买了点吃的，这孩子呢。”

　　方倩客套着说道：“您太客气了，您来就好了，小军在写字呢。”

　　黄宗泽又寒暄几句，然后看到了唐晨，疑惑的对方倩说道：“方弟妹，这位是……”

　　方倩想也没想的介绍道：“这位是我弟弟唐晨，唐晨这位是黄老板。”

　　“你好黄老板。”唐晨走过来打个招呼，只是没有正眼看这货。

　　黄宗泽呵呵笑道：“你好，方弟妹原来还有个这么帅的弟弟，真是一表人才啊。”

　　唐晨随意的点头，怎么看都不是好人。


第213章 三年前的事故真相！

　　方倩见唐晨面色冷淡，疑惑的同时对黄宗泽说道：“黄总，正好我做好晚饭了，要不然您也留下来来吃吧。”

　　她这本来就是随口说出的客套话，谁知道黄宗泽却是一口答应下来，说道：“好啊。正好我忙了一天了，那就麻烦你了方弟妹，我先把东西放进去哈。”说着。他自来熟的提着东西走了进去。

　　方倩有些无奈，但是也什么都没说，对唐晨歉意的笑笑，然后就去厨房忙活了。

　　唐晨也走了进去，只见黄宗泽很是熟络的把水果什么的都交给了小军，小军兴高采烈的去房间吃东西了。

　　“我听方姐说黄老板你是化工厂的大老板，怎么有空来这里了呢？”唐晨笑眯眯得走到黄宗泽面前，嘴角挂着人畜无害的笑容。

　　黄宗泽叹口气，然后有些被痛的说道：“小老弟。既然你是方弟妹的弟弟，想必你也一定知道三年前的那件爆炸案了，爆炸发生后我的厂子不仅是毁于一旦，还害死了方弟妹的丈夫还有其他三名消防员，我时常想起来都是愧疚万分啊，现在已经退休不干了，所以没事的时候我就会到四名消防员家里看看有没有什么我能帮忙的，毕竟也有我的责任在这里。”

　　黄宗泽的这番话看上去是陈恳之极，如果是别人在这里的话估计早都被他的样子给感动了，只是唐晨细心的发现，虽然这逼看上去很难过。那眼中的阴冷又是怎么回事呢，有内幕吗？

　　唐晨看似随意地问道：“黄老板，当年的事情我也听说了，事后你们有没有调查出究竟是什么原因呢？”

　　黄宗泽的眼皮不由自主的跳了一下，有些不自然地笑道：“听消防人员说是气体自燃引发得爆炸，具体什么事情我也不太清楚。”

　　唐晨眼神犀利的盯着黄宗泽看了一会，还要说什么的时候方倩走了出来，通知可以吃饭了，唐晨虽然心里疑惑，但也就没有再问什么原因。

　　这顿饭吃的倒是挺轻松的，虽然唐晨心里怀疑黄宗泽，但是什么证据都没有他也不能拿人家怎样。

　　吃完饭后黄宗泽推脱有事就先离开了。唐晨呆了一会，看看天色已经有点擦黑了。也要离开了。

　　“唐晨，这就走了吗？不再坐一会了？”方倩将唐晨送到门口，出声挽留一句。

　　唐晨笑着摇头。说道：“不了方姐，天色也不早了，我得回去了，你在家了照顾好小军就行。”

　　“那好吧，我也不挽留你了，有空的话就再来玩。再见。”方倩知道挽留没有，于是跟唐晨说声再见后，就关上了大门。

　　唐晨一边走向土豪战车，一边对系统说道：“逼系统，你觉不觉得这个黄宗泽真的很奇怪，我问他三年前的事情的时候，他的眼神很明显的慌乱一下，是在掩饰什么吗？”

　　系统无奈的吐槽道：“尊敬的宿主，咱们这是装逼文，不是推理文，你突然搞这么深沉的样子是要搞什么啊。”

　　“你懂个几把！”唐晨气得大骂，不爽的说道：“本少还不是看方姐一个人带着孩子不容易，如果三年前真的有什么内幕的话，那我一定要帮她们出口气才可以。”

　　唐晨懒得再跟系统这个冷血的玩意废话，准备上车的时候忽然通过反光镜看见一道人影在远远地注视着自己，仔细一看，这不是已经走了的黄宗泽那逼嘛！

　　“黄宗泽不是离开了吗？为什么又回来了，果然有古怪！”唐晨眯眯眼睛，随后想了一下，打开车门，发动引擎离开了。

　　视线拉到黄宗泽这里，目睹唐晨离开后的他用力地吐口唾沫，愤怒地说道：“都是这个混蛋害我的好事，要不然方倩那个婊砸现在早都在老子的胯下承欢了，啧啧，一想到那个女人的身子，要是能做一次老子死也愿意。”

　　黄宗泽估计是越说越气，脸部狰狞的再次说道：“这个傻逼竟然还问我三年前发生了什么，那件事情我处理的这么彻底，你又怎么会知道呢。”

　　“我就知道跟你有关！”这时候唐晨一声暴喝传来，黄宗泽受到惊吓猛然回头，一个硕大得拳头直接砸在他的脸上。

　　砰！

　　黄宗泽几颗大黄牙直接被砸的飞了出去，身子也是重重撞在墙上，倒地抽搐着。

　　“咳咳，你，你不是走了吗？”黄宗泽捂着自己的脸，痛的大口大口地喘着粗气。

　　“哼，你以为只有你个逼会玩障眼法吗？”唐晨上前又是一拳，然后将他整个人提起来，一字一句的说道：“告诉本少，三年前究竟发生了什么！”

　　“没，只是发生了爆炸啊，啊！”

　　黄宗泽眼神慌乱地想要敷衍几句，唐晨却是一用力将他右臂直接扭断，痛的他差点晕死过去。

　　“本上刚才听得清清楚楚，三年前的事情一定有猫腻，你不说是吧，可以，本少带你到亡者面前说出来！”唐晨愤怒的卡住他的脖子，一用力直接跳过方倩家的院墙走了进去。

　　“方姐，还没睡吧！”唐晨轻声叫了一声。

　　“谁啊，唐晨吗？来了。”屋内传来方倩的声音，方倩打开门一看，顿时慌张地说道：“唐晨，这是怎么回事，你为什么……”

　　唐晨直接打断她的话，冷声说道：“方姐，小军在另一间房睡觉了吧，你先把门关上，黄老板有事要交代。”

　　“啊啊，好。”方倩让唐晨走进来，虽然很莫名其妙，但是还是乖乖地把门关上。

　　“跪下！”唐晨一脚蹬在黄宗泽的脑袋上，这逼的身子不由自主的跪在照片面前，痛哭地呻吟着。

　　“唐晨，这到底是怎么回事，黄老板得罪你了吗？”

　　唐晨叹口气，正色说道：“方姐，三年前害死你丈夫的爆炸案可能没有那么简单，我怀疑，是有人蓄意造成的。”

　　“什么，唐晨，你这是什么意思！”三年前的那场悲剧害死了她最爱的男人，本来她都已经决定选择遗忘了，可是现在唐晨告诉她那件爆炸事故有可能是有人蓄意造成的，这究竟是怎么回事！

　　唐晨给认真地说道：“方姐，这件事情的具体内容我不算太清楚，但是这一切黄老板都是知道的，我们一问他便知，快说！”

　　“不不，什么都没有，只是员工疏忽造成的爆炸，真的什么都没有。”黄宗泽当然不能承认，拼死抵赖着。

　　“还特么敢狡辩！”唐晨骂了一声，按着黄宗泽的脑袋砸向地面，冷冽的说道：“你给本少听好了，本少不是傻子，你刚才在外面说的话分明就是大有深意，我劝你老实地说出来，不然的话本少让你生不如死！”

　　黄宗泽被吓到了，唐晨身上的气势实在是太强了，让他有些窒息，不敢反抗他的话，他怯懦得点头，然后将当年的事情一点一点的说出来。

　　三年前，风光无限的化工厂老板黄宗泽面临人生中最大的危机，他要破产了，资金周转不过来，厂子要倒闭了，风光了大半辈子的他当然不能看着自己的心血就这样毁了，他开始四处想办法，倒是没有人能帮助他。

　　他知道自己不能宣布破产，不然的话员工们的工资都是一笔巨大的赔偿，于是他打起了歪主意，偷偷购买了炸弹，然后在那个晚上丢进了厂里，引爆了炸弹，炸弹爆炸后立即引发了火灾，也就是因为这样把消防员给吸引了过来，他事先买通了人，目的是等火灾结束后能对外宣布他的厂子是因为工人操作不当产生的爆炸，这样他将不再赔偿任何人的费用，只是他唯一没有想到的是，工人们倒是没死几个，反而死了四个消防员。


第214章 对魏明出手！

　　等到黄宗泽把事情全部交代清楚以后，不仅唐晨愤怒的攥紧自己的拳头，就连方倩也是愤怒的双目喷火。

　　“就是因为这个原因你才自己将化工厂搞爆炸了？！”方倩已经不知道该怎么形容自己此刻的心情，悲愤吗？！

　　想想自己深爱的男人，一个甘愿为了人民生命安全而牺牲生命的消防员，最后竟然因为这样的原因。死在一场不该发生的火灾中！你叫她怎么不恨，这还有天理吗？

　　“我杀了你！”方倩终于是忍不住爆发了，压抑的泪水轰然决堤。歇斯底里的大叫一声，扑过去对着黄宗泽就挠。

　　黄宗泽拼命得护住自己的脸，他连反抗都不敢反抗，任由方倩发泄似的将他的脸挠的满脸是血。

　　方倩没有了先前的丰姿绰约，现在的她宛如一个疯子一样，她恨，恨黄宗泽，恨自己，如果不是唐晨的揭穿。她真的还一直把对方当成一个有点良心的老板了。

　　“打吧方姐，你心里太苦的，发泄出来就好了。”唐晨没有上前拉开方倩的准备，她一个女人带着孩子过了三年，心里的苦闷自然是可想而知的。

　　等到方倩发泄了大约十分钟，黄宗泽被打的不成人样的时候，唐晨才上前把她拉开，对她说道：“方姐，留着这个人渣还有用呢！”

　　唐晨说完，将方倩放在一边，然后走过去对着黄宗泽又是一巴掌。抓住他的领子，面无表情的冷声说道：“你确实是该死了，像你这种人渣，死一千次一万次都是少的，说，你当年贿赂的是哪几个人！”

　　唐晨虽然觉得杀了黄宗泽比较省事，但是黄宗泽话中的意思当初好像还有人在上面罩着他，要不然那么大的事情不会这么轻易被掩盖的。

　　“你杀了我吧，我不会说的，咳咳！”黄宗泽一边说着一边喷血，看上去悲惨极了。

　　“想死？”唐晨嗜血的一笑，然后一把把他提起来，用力的扔在桌子上。随手拿起把菜刀对着他的肚子就砍了下去。

　　噗嗤！

　　“啊！”黄宗泽发出杀猪般的大叫，他确实是想被杀猪一样对带着。

　　“别激动，本少只是给你的肚子开了一小道口子。接下来你一遍不说我就划你一刀，两遍不说我就划你两道，我看你脂肪比较厚，应该能撑个十刀的样子吧。”

　　“魔，魔鬼！”黄宗泽已经顾不上肚子上流血带来的疼痛了，他现在只是回家找妈妈，他真的不想再面对这样的人了！

　　“我是魔鬼我承认，但是跟你这个混蛋还差的远！就因为不想赔偿工人的工资你就炸了工厂，你这种人，跟畜牲有什么区别！那可是四条活生生的人命啊，难道你就不怕遭报应！快说！帮助你的人究竟是谁！”

　　唐晨前所未有的如此生气，他没有想到在我们大华夏这种法制社会内，竟然还会发生这种丧尽天良的事情！他要是不为民除害，天理难容！

　　“别杀我别杀我，我说我说，是魏明跟张光年，只有他们两个，别杀我别杀我！哇！”说到最后，这个傻逼竟然大声地哭了起来。

　　“张光年本少知道，那是市长，魏明是谁！”唐晨没有想到一向号称清廉的市长也会参与其中，真是人心叵测啊！

　　“唐晨，魏明是现在的消防局局长。”方倩的眼睛还是红红的，她终于明白为什么黄宗泽这家伙能如此的胆大妄为，原来有这样的大人物护着他。

　　“消防局局长吗？找死的玩意！”唐晨愤怒的将黄宗泽直接拖下来，随后一用力把他整个人甩向墙上，砰的一声，这逼摔在地上，呜咽一声在没有了动静。

　　“唐晨，你不会把他给杀了吧！”方倩毕竟是一个女生，虽然对黄宗泽的所作所为很愤怒，但是也不想看见有人死在自己家里啊！

　　唐晨摆摆手，说道：“方姐，就这样让这混蛋死了太便宜他了，事情的真相既然已经知道了，你打算怎么做？”

　　方倩坚毅地说道：“我也不知道怎么说，但是我不想让我家男人冤死，也不想看着凶手逍遥法外！”

　　唐晨恩了一声，正色的说道：“方姐，这件事情既然我知道了，也就不会袖手旁观，我有个主意，你现在能不能还联络到消防员的家属，还有当时的工人们？”

　　方倩点头说道：“恩，我们都还有联系，打个电话就能出来脸面。”

　　唐晨满意的点头，将一个录音笔从怀中逃出来交给方倩，说道：“方姐，这里面就是刚才黄宗泽的录音，你拿着这个去找其他的消防员家属什么的，然后你们联名写一份告状信，明天天一亮就去市政府告状！”

　　方倩呆呆地接过，没有想到唐晨会给出这样的主意，不过目前为止也没有好的办法了，点头说道：“我知道了唐晨，真是谢谢你了，你放心，我现在就去联络他们，你呢？”

　　唐晨哼了一声，冷声说道：“魏明跟咱们的张市长现在估计已经把三年前的事情都给忘记了，本少这就去拜访拜访他们，给他们提个醒。”

　　方倩担心地说道：“可是唐晨，你这样为我们出头，你自己不会有什么麻烦吗？”

　　唐晨认真地说道：“方姐你记住，这个光怪陆离的事情已经让人们丢失了很多东西，如果良心都丢了的话，那么这种人渣就应该就死了！”说着，唐晨也不在废话，拖着昏过去的黄宗泽就离开了方倩家里。

　　方倩握紧粉拳，唐晨一个身外人都愿意为自己这样做，她一个当事人还有什么不如拼的理由呢？这样想着，她转身有了出门。

　　“尊敬的宿主，本系统知道您现在愤怒，但是还是希望您能冷静一下，毕竟您要面对的都是政府官员。”系统见唐晨不发一言的冷着脸，不由得劝解一声。

　　“没得商量，本少最近缺少了很多杀伐果断，我需要有人来让本少杀鸡儆猴，系统，给本少查查魏明的家里。”

　　唐晨是铁了心要动手了，一直以来自己还是太低调了，今晚自己一定要好好的清理一下社会中的蛀虫！

　　系统叹口气，然后开始调查坐标。

　　魏明有一套独立的乡村别墅，此刻的他现在正看着苍老师的片子，批改着文件，三年前他还只是个小队长，现在摇身一变变成了局长，这几年也是风光不已。

　　砰！

　　魏明吓了一大跳，这声巨大的响声把他吓了一大跳，回头一看，只见身后的窗户竟然被砸出一个大洞，玻璃碎落一地，更为关键的是，地上还躺着一个人。

　　没错，就是一个人，魏明差点吓晕倒了，这是怎么回事，自己现在可是在三层的别墅上啊，这个人是怎么上来的，飞上来的？

　　魏明壮着胆子仔细，一瞅，随后失声惊呼道：“黄老板！”这个人正是早已经昏厥过去的黄宗泽！

　　“看来你果然认识他，那么也就是说我没有找错人了。”阴冷的声音从身后传来，魏明背后惊出一身冷汗，回头一看，只见唐晨何时已经诡异的出现了他的身后！

　　“你是谁，为什么出现在我家里！”魏明大叫着，简直要吐血了，为什么他会莫名其妙的出现在自己家里，这到底是怎么回事。

　　“我是谁不重要，魏明，我来问你，你还记不记得三年前的化工厂爆炸案！”唐晨一字一句的冷声冷语，在他的眼里，如果魏明敢说一句谎话的话，那他就是一个下场，死！


第215章 那你把自己枪毙了吧，我们要检举你！

　　魏明神色一怔，第一反应就是赶紧否认，说道：“我不知道你说的到底是什么意思，你还没有告诉我，你究竟是什么人。”

　　唐晨摇头，叹息说道：“太可惜了魏明。本来本少都决定留你一条老命了，但是现在看来，你的狗命保不住了。”

　　嗖的一声。唐晨身子一动直接窜到魏明面前，在他还没有反应过来的时候，一拳攻击在他的腹部，随后按住他的脑袋对着膝盖一装。

　　砰！

　　魏明满脸是血被撞的连连后退，惊慌失措的大叫：“不要杀我，你究竟是什么人，你为什么要来找我！”

　　唐晨冷声说道：“魏明，都说老天爷是有眼的，它能看出来谁是坏人谁是好人。好人会一生平安，而做了孽的人，即使当初没有被揭穿，事后还是难逃一死，三年前的化工厂爆炸案，你灭绝人性的帮助黄宗泽隐瞒真相，害的一场自导自演的爆炸案变成了员工疏忽造成的爆炸，害死了四名消防员，魏明，在你良心被狗吃了之前，你有没有想过你做出这种事情以后的后果。你就真的不怕那四个枉死的消防队员会来找你麻烦吗？”

　　魏明听着唐晨的话，算是彻底明白了，原来他是冲着三年前那件事情来的，是来跟自己索命的！

　　三年前的他财迷心窍，在黄宗泽找上他的时候，竟然鬼使神差的收下了那二十万！他没有想到，当初看上去那么完美的一件事情，竟然会在今天被捅出来！

　　黄宗泽看样子已经被惩罚了，下一个，难道死的就是自己吗？

　　“我求你，不要杀我，我可以给你钱，你要多少我都给你。求你不要杀我，求求你！”

　　魏明像条狗一样爬到了唐晨的面前，然后抓住唐晨的脚乞求着。这个年纪这个位置的他对生命的渴求是如此的重，他不想死，死了，就什么都没有了！

　　“你以为我跟你一样吗？！”唐晨冷冷地开口，看着魏明的眼神没有一丝得怜悯：“在你们做出那种事情之前，就应该想好可能要为此付出的代价！天理循环，报应不爽，你是，张光年也是，你们都得死！”

　　“不，我不会死的，我不会死的！”感觉到自己被判了死刑，求生的欲望让魏明不知道是从哪里冒出来的力量，竟然一拳砸向唐晨。

　　“去死吧！”唐晨今天是必杀他不可的，一拳抓住他的拳头，用力一扭将他手臂直接扭断，随后用力一脚踹在魏明的胸口，砰的一声将魏明的身子踹飞撞在墙上。

　　砰！

　　唐晨速度极快的过去就是一拳轰在他的心口，十成的力量直接将魏明的五脏六腑全部震碎，一口鲜血喷出，脑袋一扭直接死了。

　　“还有你这个罪魁祸首，也得死！”唐晨冷冷地走向黄宗泽，抬起脚跺向他的脑袋，噗嗤一声，黄宗泽的脑袋像是西瓜一样炸开，红白之物直接迸溅出来，满地都是……

　　“呃，尊敬的宿主，其实您可以不用这么血腥的，您这是教坏未成年的书迷啊。”系统有些不忍心的说了一句，宿主怎么越来越暴力了，一脚直接将黄宗泽给爆头了。

　　唐晨沉默一下，然后忧郁的说道：“系统，这就是我们人类常说的报应，如果他们三年前不做出那样的事情，今天本少也不会为民除害了，更重要的是，我这也算是间接的祭奠那四位英雄了。”

　　系统又问：“尊敬的宿主，那您要怎么惩罚张光年呢，那可是一个市长啊，你要是杀了他可就是等于跟整个政府为敌了。”

　　唐晨冷静地说道：“张光年这孙子本少不会直接杀了他，我要让他亲自跪在消防员的遗像前道歉，而且最近咱们Z市的官场有些乱了，需要换血了。”

　　系统心里一紧，宿主这应该是动了真火了吧，竟然要插手官场的事情了，算了算了，他要闹大就陪他闹大吧。

　　事后唐晨就直接回家睡觉了，没有杨蜜在家，一晚上倒也挺寂寞，所幸唐晨这货跟杨蜜打了两个多小时的电话，不然他这晚上真不知道该怎么办。

　　八点十分，唐晨从楼上下来，打开电视看新闻，中央一套正在播放一条实时新闻，二十多岁的记者美女悲痛地说道：“各位观众朋友们，本市昨晚发生了两场惨绝人寰的案子，市消防局长魏明在家中被人暴力杀害，同时被杀的还有一名中年男人，脑袋已经被击碎，变成了一具无头尸体，目前警方正在调查死者的身份中，这种行为已经严重的影响了本市的社会安定与和谐……”

　　啪嗒！

　　唐晨直接将电视机关掉，不爽的咒骂道：“破坏你麻痹的安定与和谐啊，本少这是做好事不留名，一群傻逼，看看时间方姐她们也该到了市政府吧，我也该去行动了。”

　　这样想着，随意的套件衣服出门了。

　　此时在庄严的市政府外面，一大群人跪在这里，为首的四个个人怀中都抱着遗像，看上去一脸的肃穆与悲痛，这四个人就是以方倩为首的消防员家属代表，而其他的则是那些工人代表。

　　旁边围了一大群人指指点点，议论纷纷：“哎，这又是出啥事了啊，怎么跑到市政府前面来跪了啊。”

　　“谁知道啊，你没看见抱着遗像呢吗，估计是喊冤的吧。”

　　“唉，最近咱们市里可真是不太平的，上次就发生了夜晚在警局游行的事情，这次又是这样。”

　　“别说了，记者来了。”

　　两辆记者车快速停下，随后得到情况的记者们迅速围了过来，然后七嘴八舌的发问。

　　“你好，我是南洋晚报的记者，请问你们这是发生什么事情了吗？”

　　“你好，请问你们这么多人围在市政府前面有什么事情要举报吗？”

　　“你好……”

　　方倩倔强的抬起头，正声说道：“你们别问了，我们要见市长，等市长来了就一切都明白了。”

　　“市长他们来了！”不知道是谁叫了一声，然后一辆商务车行驶了过来。

　　市长穿的干干净净的，在秘书的陪伴下走了出来，一下车就愣住了，这面前这么多人是怎么回事，为什么有记者，还有人跪在这里？

　　“市长！您来了！”记者们迅速围了过来，刚想靠近就立刻被保镖阻拦了下来，他们可不能容忍有人突然靠近市长，万一出现什么事可就不好了。

　　张光年也是微笑着示意没事，然后对一个记者说道：“记者朋友们，能告诉我这是出什么事了吗？为什么你们都会围在这里？”

　　记者快速的回答道：“市长，不是我们围在这里，而是她们都跪在这里，说是有事要找您，您还是过去看看吧。”

　　张光年一愣，找自己，找自己干嘛，抱着这样的想法他走到了方倩她们的面前，然后一看，我的妈，为什么还有遗像啊，这群女人们究竟是想干嘛啊这是！

　　“你们好，我就是市长，你们找我有事吗？”张光年奇怪的不行，但是还是开口问道，他一个市长什么样的大风大浪没见过，要是这样就被吓着了，那也太有失身份了。

　　方倩看向他，然后站起来，冷冷地说道：“市长，我们要检举一个人，他做出了禽兽之事，瞒上瞒下，将真相掩盖，任由凶手逍遥法外，您说，这样的人该不该枪毙！”

　　张光年一听，原来是这么回事，立刻正色说道：“这位女同事，你说，究竟是切做出这样的事情，我们市政府是一定会管的。”

　　方倩冷哼一声，伸出手指指向张光年，大声说道：“那你赶紧枪毙自己吧，我们要检举你！”


第216章 张光年垮台

　　张光年愣住，记者们也全部傻傻的愣住，他刚才没有听错吧，这个女人要检举自己，这是在搞毛线啊，自己可是本市的一把手好不好。你当着这么多人的面前说什么检举我真的好吗？

　　感受到记者们异样的目光，张光年尴尬的笑了笑，对方倩说道：“这位女同志。你应该是弄错了吧，我在位这么长时间了，不敢说造福市民吧，至少我一直都是很努力的为老百姓办事，我真是不明白你为什么要检举我？”

　　张光年这话倒不是装逼，他成为一把手这几年修路的修路，建设新农村的建设新农村，他真是想不明白方倩他们以什么理由来检举自己。

　　“是啊小姐，检举一把手可是个大罪名，你还是想清楚再说吧，如果说没有实际的证据，你这可是要被判刑的。”

　　一个记者归劝般的说道，同时他们在心里也期待，如果说方倩真的拿出什么证据来的话。那这绝对是本年度最大的热点新闻。

　　方倩冷笑了起来，如果是在以前，她还真有可能会相信张光年的话，但是现在铁证如山，她又怎么会让张光年抵赖的了！

　　“你们要证据是吧，好，我们这些人就都是证据，张市长，你还记得三年前的化工厂爆炸吗？我们这四个人就是牺牲的四个消防员的家属，而我们身后的，就是当年的化工厂工人。我们怀里抱的，是我们的英雄！”

　　她说完这句话，其他三个家属也是站了起来，双目含泪的瞪着张光年，一副要吃了张光年的样子。

　　现场的记者一片哗然，纷纷拿着照相机拍照干嘛的，三年前的爆炸案当初可以说是轰动全国，他们不可能会不知道，本来以为当年的事情就这样过去了，只是怎么也没有想到似乎还有下文！

　　张光年脸色一僵，眉头轻轻的挑动一下，他没有想到方倩竟然会提起当年的事情。故作悲痛的样子说道：“当年的事情我也知道，没想到你们就是那四位消防员的亲属什么的，是不是政府做得不够好亏待了你们？没关系，你们提出来，我都可以给你们解决，英雄是值得任何人尊敬的。他们的家属一样也是。”

　　张光年这个老狐狸不愧是在官场上摸爬滚打这么多年的，这话说的多有技术含量啊，一瞬间就反客为主，他这么做的目的就是为了误导记者朋友们以为他们是来讨要补偿什么的。

　　方倩慷慨激昂的说道：“政府不亏欠我们什么，欠我们的是你，张光年！张光年，你还记得那个化工厂的老板黄宗泽吧，他已经把什么都交代出来了，当年是他故意引爆化工厂，就是为了不支付工人的工资！更重要的他，明明是一起人为得案子，就因为你跟魏明那个禽兽收了他的钱，硬是把事情变成了员工疏忽！张光年，你还有没有良心！”

　　方倩的话犹如炸雷一般在所有人耳朵中响起，记者们张大自己的嘴巴，努力地想要消耗刚才的话，这一切实在是太震撼了，如果这一切都是真的话，那么他张光年就是包庇犯罪啊！

　　“张市长，请你说句话给个解释，这位小姐说的都是真的吗？”

　　“没错，人民需要个解释，赶紧说出来吧。”

　　记者们当然不会放过这种绝好的素材，一个个拿着长枪短炮的就围了过去，即使有工作人员阻拦也没有半点用处。

　　“你这是污蔑！”张光年激动的大吼一声，因为做贼心虚，所以他愤怒的对着方倩说道：“你胆子不行，竟然污蔑我一把手，我是什么身份，怎么可能会做出这种事情，你这就是赤果果的污蔑，我要把你们全部抓起来！”

　　“怎么，恼羞成怒了吗？”方倩冷笑一声，然后歇斯底里的吼道：“你以为你是什么东西，我们会用英雄的尊严来污蔑你吗？在你做出丧尽天良的事情之情，你就应该想到你会有什么报应，你要证据是吧，我给你证据！”说着，方倩将录音笔掏出来，一打开，里面将黄宗泽说的话全部播放出来。

　　张光年脸已经彻底的绿了，这个王八蛋，竟然真的把自己给出卖了！

　　方倩再次怒道：“现在你还怀疑我们是污蔑你吗？如果你不信的话可以把这段录音拿去检验，我们不像你，昧着良心做事，这是会被天打五雷轰的！”

　　“不，不，不是这样的，我也只是一时糊涂，你们相信我！”张光年感觉自己的浑身力气都被抽光了，他六神无主，胡言乱语，心里只有一个念头，完了，一切都完了。

　　“张市长，不对，张光年，你身为一把手，怎么可以做出这样的事情！”

　　“丧尽天良，畜生不如，那可是四条人命啊，你这样，对得起自己的良心吗？”

　　“抓起来，这样的人必须双规！”

　　记者们加上群众们的呼声越来越高，张光年显然已经成功激起了民愤，做出这样的事情，他铁定是要滚犊子了！

　　嗖！

　　这时候一声破空声传来，一颗小石子以肉眼看不见的速度击中了张光年的腿弯处，这逼一个吃痛，扑通一声跪倒在了方倩的面前。

　　“你以为你下跪就能赎回自己的罪孽吗，你一定会受到法律的制裁的！”方倩也不知道张光年为什么给自己下跪，顺势说了一声。

　　咔嚓咔嚓的灯光声瞬间将张光年淹没，张光年也没有站起来的打算，捂着脸趴在地上，那叫一个狼狈啊。

　　张光年是肯定要垮台了，第二天的头条一定是张光年多行不义必自毙，为自己的过错跪在英雄的遗照前求原谅。

　　唐晨坐在不远处的车里笑了起来，事情解决了，也就没有他再出去的必要了。

　　“尊敬的宿主，本系统没有想到您这么高调的人竟然会在背地里做好事。”

　　系统这比指的是唐晨丢石子的事情，唐晨听后哈哈大笑，有些深沉地说道：“有些时候，惩罚这种坏人，人民群众的力量更强大。”

　　唐晨没有再在这里耽误下去，毕竟事情已经结束了，自己再留下来也就没有任何意义了，他刚才接到了杨蜜的电话，这小妮子告诉他让他下午的时候去接她，唐晨本来想一早上就去的，但是仔细一想，杨蜜也好久没有见到她妈妈了，还是让她跟她妈妈单独相处一会吧。

　　不能去接杨蜜，唐晨上午就变得无聊了起来，想了想他还是开车去了医院，去看看方文鑫跟陈柏霖吧。

　　一路直行，大约十分钟的路程就到了医院，跟门口的兄弟们还有郁天逸打声招呼，唐晨迈步走进了病房。

　　“唐少！”方文鑫跟陈柏霖同时叫了一声，原来不知道何时两个人已经搬到了一间病房内。

　　“恩，你们两个，身体好些了吗？”唐晨微笑着过去问道，兄弟的伤势一直以来都是他比较担心的。

　　方文鑫哈哈笑道：“唐少，我都已经修养了快两个月了，早都可以出院了，在这里闷着难受。”

　　唐晨撇嘴，瞪他一眼说道：“就算可以出院了也要呆着，现在帮会里没什么大事，你就给我老老实实的休息吧，还有你柏霖，你的伤势最严重，不休息一年不要出院。”

　　陈柏霖脸一苦，无奈地说道：“唐少，一年也太久了吧，要不打个折半年？”

　　“你以为是买菜啊还打折，本少说多久就多久。”唐晨笑着骂了一声，电话响了起来，拿出来一看是个陌生的号码，接通之后就听那边很野蛮的说道：“我马上下飞机了，赶紧来接我。”


第217章 萝莉来袭！

　　这声音听上去有些稚嫩，感觉像是十五六岁的小女孩一样，唐晨皱眉，然后反问道：“你是谁，我不认识你啊，为什么要我去接你。”

　　那边的女生哼了一声。很是霸气地说道：“你不是唐晨吗？我哥哥让我来找你的，你快点来接我。”

　　唐晨郁闷的说道：“小妹妹，你哥是谁啊。你不说我去接你干嘛，你以为本少是凯子吗？”

　　“哎呀你好啰嗦啊，我哥哥是王翔宇，你直接打电话问他吧，快点来！挂了。”自顾自的说完之后，那边的妹子立刻将电话挂断。

　　唐晨脸黑，嘴角碉堡的不行，他当然认识王翔宇，就是前天再京都认识的那个公子哥，还要拜自己为师的，这都不是重点，重点是这货什么时候多了个妹妹，而且听她话里的意思，还是王翔宇要她来找自己的。

　　“唐少。出了什么事吗？”方文鑫见唐晨脸色有些古怪，赶紧开口问道。

　　“啊，没事没事，你们好好养病，本少先走了啊。”唐晨随口说了一句，然后赶紧出门离开了医院，到了车上后，他直接拨通了王翔宇的电话。

　　忙音几秒之后，王翔宇在那边很是谄媚地笑道：“朝思暮想的老大，您找我有什么事情吗？”

　　唐晨瞅瞅嘴角，气的骂道：“你个混蛋是不是不想活了。刚才有一个自称是你妹妹的人打电话给我，竟然让本少去飞机场接她，你脑子瓦特了，你干嘛让你妹妹来找我。”

　　京都公寓内的王翔宇一脸碉堡，随后故意装作不知道般的说道：“什么，她去找你了吗？哎呦，这个臭丫头，趁我不在竟然乱跑，看我回来不收拾她。”

　　王翔宇的演技烂的不行，唐晨又不是傻比，自然能听出来这货就是在故意装不知道的，冷笑道：“这么说来不是你让她来找我的？好。既然是这样本少就不去接她了，让她自己知道偷跑出来的下场。”

　　“别介啊老大，我错了，您可不能不去接她啊，她没去过Z市，万一迷路有个好歹什么的。我老娘会扒了我的皮的。”

　　王翔宇简直要哭了，自己妹妹在家里那可是全家人的掌上明珠啊，这要是有什么三长两短的，他都能猜到自己以后的悲惨生活了。

　　唐晨觉得十分解气，这才说道：“那你还特么不快点把事情的经过都告诉我。”

　　王翔宇也没有再开玩笑，将事情一五一十的都说出来了：“是这样的大哥，我爸妈呢，前两天都出国旅游了，家里就剩下我跟我妹妹两个人了，我妹妹这个丫头哪里都好，就是太啰嗦了，跟个老太婆一样，天天吵着闹着让我带她出去玩，大哥你也是知道的，我是个有事业心的男人，我怎么可以带着个小丫头天天出去玩呢，所以，我就自作主张的让她去找你了，大哥，我现在只有靠你了，你就帮我照顾她几天好吗？”

　　唐晨嘴角碉堡，开口说道：“你说了这么多不要脸的自夸，就是为了让我给你照顾妹妹，当她的保姆？”

　　“呃，也可以这么理解，至少她不是小孩子啊，不用换尿布干嘛的。”

　　“呼，王翔宇，我谢谢你全家。”唐晨抽搐着脸部骂了一声，很是不爽的说道：“你觉得本少那么有空吗？竟然还给你照顾妹妹，你小舅妈的，本少可是大忙人好不好。”

　　唐晨真是无语了哈，王翔宇这家伙真是够可恶的，竟然让自己给他照顾妹妹，本少这逼格是那种照顾小女孩的吗？

　　“大哥啊，求你了，我实在是没空照顾她啊，哎呦不说了，我家爆炸了，我得赶紧跑了！”说着，电话那边直接挂断。

　　唐晨目瞪口呆，曾经他以为这个世界上只有自己是不要脸的，可是遇到王翔宇之后他才发现，原来这逼比自己还不要脸。

　　麻痹的，还特么说你自己家里炸了，怎么不炸死你个混蛋啊！

　　“尊敬的宿主，您现在打算怎么办啊。”系统的声音里有几分幸灾乐祸的味道，这货最喜欢看的就是唐晨倒霉。

　　“还能怎么办，真是活久见啊，我堂堂的唐少竟然沦落到看孩子的地步，操。”唐晨一边骂着，一边无奈的发动车子，这丫头来都来了，自己总不能真的把她自己一个人丢在那里吧。

　　与此同时在机场内，从出口走出了一个小萝莉，她身高不到一百六十公分，长着一张可爱的娃娃脸，上身是一件粉红的机器猫衬衫，看上去很是可爱，下面穿着一条牛仔短裤，脚上则是一双黑色的铆钉皮靴。

　　穿着打扮虽然有一点非主流，但是这个小丫头的长相却不是盖的，在那张粉嘟嘟的娃娃脸上，搭配着小巧可爱的五官，嘟嘟嘴四处看看，这萌点十足的样子激起的不仅是男人的保护欲望，更有一些死变态想起了那种事情。

　　她就是王翔宇的妹妹王宝宝，今年已经十六岁了，可惜由于这张脸蛋的缘故，无数的人看到她的第一眼，都以为她是未成年。

　　“这个唐晨竟然迟到了，果然，跟王翔宇这个大坏蛋在一起玩的都不是什么好人。”王宝宝撅着嘴不满地嘟囔着，可怜的唐晨就因为一次迟到的关系，他的形象在王宝宝的心理大大下滑。

　　这时候唐晨已经走进机场，而进来他就犯难了，这人这么多，自己又没有见过王翔宇他妹妹，到底哪个才是呢？

　　唐晨苦恼一下，准备掏出手机拨打电话的时候，一眼就看见了那个小不点在出口处东张西望的，顿时产生一个念头，难道就是她？

　　唐晨一边走过去，一边掏出手机拨打电话，果然看见王宝宝接起了电话，确认完之后，他大叫道：“喂，我在这里。”

　　王宝宝一回头，就看见唐晨到了自己的身后，上下一打量，开口说道：“你就是唐晨吗？我哥说你长得很帅，但是我这一看，一点也不帅啊。”

　　唐晨脸黑，这个小丫头就是故意的对吧，妈的，自己好心好意的来接她，结果她还说自己长得不帅，睁眼说瞎话真的好吗？

　　“小妹妹，我不想跟你废话，既然你是王翔宇的妹妹，那我可以暂时的收留你几天，但是你这段时间内都要听我的话才行。”唐晨板着脸，一副很严肃的样子。

　　王宝宝撇撇嘴，不耐烦的说道：“好啦好啦，你真的好烦啊，比我们家保姆还要烦，我不会乱跑的，我就是来这里看看，对了，你不要叫我小妹妹，我不小了，我叫王宝宝。”

　　王宝宝？唐晨嘴角抽搐一下，被这名字给弄得无语，这得是多宠小孩子的家长才能够起出来的名字啊。

　　唐晨咳嗽一声，开口说道：“好吧王宝宝，那就不要废话了，我们先走吧，我先利用上午的时间带你去四处看看，然后找间宾馆给你住，你自己在那里看电视就行。”

　　王宝宝不满意的摇摇头，说道：“不要，那也太无聊了吧，你下午也陪我出去玩。”

　　唐晨懒得再搭理这个不听话的小丫头，一边走出去一边严肃地说道：“首先，我不是你的导游，没有义务二十四个小时都陪着你，其次，我下午有重要得事情，你还是自己玩吧，就这样，你要是不想被我丢在这里的话，就给我闭嘴，不要再多说废话。”

　　唐晨觉得王翔宇他的话非常正确，他这妹妹真的好麻烦，还是赶紧让她玩几天，叫王翔宇把她给带走吧。


第218章 杀手！

　　唐晨带着王宝宝坐上了土豪战车，发动车子的同时问她道：“你想先去哪里玩？”

　　王宝宝看他一眼，支支吾吾的不说话。

　　唐晨想起什么，脸黑了一下说道：“我不让你乱说话，并不代表不准你说话，你现在可以说话。”

　　王宝宝幽怨的看了唐晨一眼。然后说道：“你这个人真是够坏的，对我这样一个萌妹子都能这么凶，我敢保证你是个单身狗。”

　　唐晨一脸碉堡。气的骂道：“操，本少不是单身狗，我老婆比你好看多了。”

　　王宝宝撇撇嘴，这个小丫头斗起嘴来真是一点都不落下风：“我知道我知道，你不要解释，我知道你老婆是充气的。”

　　“闭嘴！”唐晨气的恨不得都能将手中的方向盘给拔掉，这个丫头说话真是太气人了，什么叫做自己老婆是充气的，带她这么鄙视人的吗？

　　王宝宝张张嘴，还想说什么得时候，就见唐晨饿狠狠地看着她，然后恐吓般的说道：“你要是在胡说八道什么的话，本少就直接把你从车上丢下去，我说到做到。除了我老婆，我对其他的女人根本就没有怜香惜玉的念头。”

　　王宝宝估计是被唐晨给吓到了吧，嘟嘟嘴没再说什么，摸摸自己的小肚子，说道：“先带我去吃饭吧，我饿死了。”

　　唐晨抽抽嘴角，二话没说带着这小妞去饭馆吃饭。

　　唐晨只顾着开车，并没有注意到在他车子的后面有一辆黑色的轿车不远不近的跟着。

　　在车子里坐着四个男人，为首的一个是一个光头刀疤脸，看上去长得呢是凶神恶煞的，其他三个看上去也不是什么好人。

　　刀疤脸怀中掏出手机拨打电话。电话接通后就对那边恭敬地说道：“老大，我们现在已经追着这个小丫头到了Z市，但是出了点小意外。”

　　电话那边是一个低沉的声音，冷冷地问道：“什么意外，你们跟丢了？”

　　刀疤脸赶紧说道：“不是的老大，而是这个丫头被另外一个年轻的小子给接走了，您看是不是要等她落单了再动手？”

　　电话那边沉默片刻，随后冰冷地说道：“刀疤，少爷并没有给我们多少时间，你懂吗？”

　　刀疤脸感觉自己的心脏猛然一紧，连忙小心的说道：“是老大，我知道了。您放心的等我的好消息吧。”

　　老大虽然没有直接说，但是那话中的意思很明显，刀疤脸跟着老大已经几年了，他要是连自己老大话中的意思都揣摩不出来的话，那他也不会平安活到现在。

　　“哥，老大怎么说。”身后一个黄毛叫了一声。他的手上是一把五四手枪。

　　“格杀勿论！”刀疤脸阴冷的说了一声，同时踩油门再次追了上去。

　　唐晨带着王宝宝到了一家川味火锅店，也没有开包间，就直接坐在外面的位子上吃饭的。

　　“哇，好多好吃的。”王宝宝一看就是个吃货，见到美食后也是激动的受不了。

　　唐晨颇为无奈的笑了笑，这个丫头倒是心思单纯的很，开口问道：“王宝宝，你为什么就不能好好的在家里呆着呢？你不上学了吗？”

　　王宝宝吃了口羊肉，然后含糊着说道：“上学？开什么玩笑，我硕士都毕业了，谁还会去上学啊。”

　　噗！

　　唐晨刚刚才喝的一口汽水差点喷了出来，不了置信的说道：“王宝宝，你在逗我对吧，你才多大啊就硕士毕业，你以为这年头硕士是那么好考的吗？”

　　王宝宝不悦地皱起眉头，她感觉自己被鄙视了，放下手中的筷子，很是不开心的说道：“你什么意思，你是不相信我对吧，好那我就证明给你看。”说着，她从自己随身携带的包包里掏了个弹弓出来放在唐晨面前。

　　唐晨觉得无语的瞅了一眼，说道：“王宝宝，你确定你不是猴子派来的逗比？我看你不仅学历造假，你的智商也欠费了。”

　　“你懂个屁啊。”王宝宝很没有形象的爆句粗口，然后有些高傲的解释道：“本姑娘是学电子计算机的我是搞科学发明的，就拿你面前这样东西来说，你以为是弹弓？大错特错，它是弓驽！”

　　“弓驽？”唐晨毫不掩饰的取笑了起来，笑的前俯后仰，很是无语的说道：“王宝宝，你是柯南看多了吧，你拿个弹弓竟然告诉我这是弓驽？并不是每个人戴个手表都能够射出麻醉针的。”

　　“你不信是吧，好，我用给你看！”王宝宝觉得自己的自尊心受到了挑衅，直接站起来，霸气的将弹弓对准了一个男人的手，一拉橡皮筋一松，唐晨错愕的发现，竟然有一只短剑射了出去。

　　我操，这是你妈怎么回事，自己眼花了吗？这个小丫头的弹弓竟然能射出来短箭？

　　铛！

　　“靠，麻痹的，怎么回事！”那个男人本来正偷偷地用咸猪手伸进自己女朋友的裙子里，正好短箭射在他双腿前面的桌腿上，这一下可把他给吓到半死。

　　“谁特么干得，这特么是射飞镖吗？”男人暴怒的站起，心里也是一万只草泥马奔腾而过。

　　“是他！”王宝宝尖叫一声，顿时将所有人的目光都给吸引过来，唐晨看了看不知道何时放在自己面前得弹弓，还有王宝宝银铃般的笑声，他终于醒悟过来，自己被王宝宝给耍了！

　　在此之前，唐晨从来没有想过自己竟然会被王宝宝这样的小丫头给整了，但是他现在终于明白了，这小丫头整人比自己还厉害啊。

　　就特么因为他鄙视了王宝宝几句，结果这丫头就要这样整自己，这小心眼的程度跟逼系统有的一拼了。

　　“系统，本少严重怀疑王宝宝是你失散多年的妹妹，不然她不可能跟你一样无耻。”

　　唐晨也是气的没有办法了，他又不能打一顿王宝宝，只好把气发泄在了系统身上，无缘无故背黑锅的系统感觉自己好冤啊。

　　“好啊，你小子是找死吗？老子跟你又没有仇，为什么要放暗箭偷袭我！”男人怒气冲冲的走过来，他感觉自己的肺都要气炸了。

　　唐晨有些尴尬地站起来，说道：“那什么兄弟，你听我解释一下可以吗？事情不是你想的那样的……”

　　“解释你麻痹啊，我也不是你兄弟，我特么坐在这里好好的吃着饭，你干嘛要偷袭我，你说，这件事情你是打算怎么处理，公了还是私了！”男人根本没有给唐晨解释的机会，上来就大喊大叫的，唾沫星子喷的唐晨满脸都是。

　　唐晨正要发飙得时候，就看见刀疤脸他们走了进来，刀疤脸先是左右扫视一圈，等到看见唐晨跟王宝宝二人的时候，四个人同时从怀中掏出手枪，瞄准王宝宝就开枪。

　　“操，小心！”唐晨一用力将男人给踢开，然后飞扑过去抱着王宝宝就地一滚，与此同时枪声响起，桌子上的碗筷杯子什么的全部被子弹击碎！一片狼籍。

　　“啊！杀人啦！”不知道是谁大叫了一声，客人们立刻躁动了起来，蹲下的蹲下，扔钱包的扔钱包。

　　砰！

　　刀疤脸开枪示威，对身边一个手下说道：“你去看看，有可能没有打中！”

　　“是大哥！”这个杀手答应一声，然后提着枪走向唐晨他们的位子。

　　唐晨现在跟王宝宝在桌子底下藏着，由于桌布的关系，所以能够将他们两个遮挡的严严实实的。

　　王宝宝眨眨眼睛，嘴巴被唐晨捂着不让她出声，唐晨在她耳边轻声说道：“你别怕，这帮家伙很有可能是冲着我来的，你放心，我一定会带你出去的。”


第219章 小萝莉的疯狂，纽扣炸弹！

　　王宝宝倒是没有像唐晨想的吓得一脸都是泪水很是恐惧的样子，反而很冷静的跟唐晨对视。

　　唐晨却没有仔细去看她，因为他现在心思都放在如何逃出去的上面。

　　他皱眉思索着，这四个杀手看样子有可能又是冲着自己来的，只是让他没有想到的是这四个逼竟然这么大胆，光天化日的持枪冲进餐厅动手。这是不怕警察来吗？

　　此刻，那名被刀疤脸吩咐的杀手已经离唐晨二人的地方越来越近，他走的小心翼翼。生怕会突然遭受到偷袭。

　　唐晨的手心里冒着细汗，他有些紧张，如果是自己在这里倒是没什么可怕的，关键是现在有这么个小丫头在自己的身边，这就是个累赘啊。

　　虽然说唐晨很不喜欢这个小丫头，但是毕竟自己也是受了王翔宇的拜托来照顾她，要是让她在自己的眼前受伤的话，那岂不是狠狠地打他的脸？

　　“唔！”唐晨正在飞速地思考着，王宝宝突然低声地呜咽了一声，拍拍唐晨的手，将刚才的弹弓放在他的手上。

　　唐晨脸色一喜，不错不错，自己正愁没有什么武器呢，这下倒好。小丫头倒是帮自己一个大忙了。

　　他握紧了弹弓，脚步声越来越近，深呼吸几口气，一用力将桌子给掀起来，火锅碗筷什么的全部飞溅而起，杀手没有想到，唐晨竟然会突然暴起，侧身直接躲过桌子。

　　“去死吧！”唐晨手中的弹弓一拉，嗖的一声一支细箭射了出去，噗哧一声插在杀手的胸口，可怜的家伙一枪都没有开出。扑通一声倒地而亡。

　　“啊！”客人们地惊呼声将刀疤脸立刻惊醒，嘶吼一声：“开枪，开枪！”

　　砰砰砰几声枪响，唐晨身手很是灵活的一把抱住王宝宝连续窜动躲避。

　　“妈的去死！”唐晨一声怒吼，手中的弹弓连连拉动，数不清的细箭射了出去，射出了杯子，误伤了客人。

　　“操！”刀疤脸也顾不得开枪了，带着剩下两个手下地上一滚就滚到了墙角，或者是桌子后面，面对这种迷离的攻击，他不敢不怕啊！

　　“闭上眼睛！”唐晨见暂时逼退刀疤脸三人。对着王宝宝耳边说了一声，用力将她的脑袋埋在自己的胸口，随后对着窗乎用力一撞。

　　咔嚓！

　　窗户直接被唐晨的力量撞破，他抱着王宝宝就地一滚，也没有关心问候的时间，拉着她冲进门口的土豪战车内。发动引擎迅速离开。

　　“麻痹的，给老子追，不能让他们跑了！”刀疤脸脸都要气绿了，怒吼一声率领兄弟们冲了出去。

　　剩下的客人们见到枪战双方走远后，这才小心翼翼的抱头站起来，一时间报警的报警，逃离的逃离，一片混乱。

　　唐晨现在虽然带着王宝宝开车离开，但是他并没有放松警惕，因为他知道，杀手是不会这么轻易的放过他们的。

　　他用手打掉了身上的碎玻璃，然后看了一眼王宝宝，发现她小脸上都是灰尘，大眼睛水汪汪的，手臂上也有鲜血流出。

　　“王宝宝，你没事吧。”唐晨觉得歉意的开口，毕竟是因为自己才害得她跟着受伤的。

　　王宝宝噗哧一声笑了起来，很兴奋地抓住唐晨得胳膊，很崇拜地说道：“唐晨，我错了，我刚才才发现原来你比我哥，还有我们家的保镖们都帅多了，你怎么这么能打，你以前当兵吗？”

　　唐晨一脸碉堡，抽搐着嘴角说道：“我说王宝宝，你这脑袋里都装的是什么东西啊，刚才我们可是差点没杀啊，你难道一点都不知道害怕吗？”

　　唐晨觉得自己的世界观都要崩塌了，王宝宝简直大神经的不像个女人，普通女人遇到这种事情不是应该大哭大叫的吗？她这么淡定是闹哪样啊！

　　王宝宝撇撇嘴，不屑得说道：“不就是遇到杀手了吗，我都习惯了，我以前在美国上学的时候，经常遇到这种事情，唯一让我不适应的是，你竟然没有像我原来的保镖那样死翘翘。”

　　唐晨差点吐血，她是骂我的对吧，这个死丫头就是在诅咒我！

　　唐晨咳嗽一声，好奇的问道：“王宝宝你家究竟是做什么的啊，为什么让你一个人在美国，而且你经常遇到杀手这种事情，你爸妈不会担心吗？”

　　王宝宝叹口气，一丝落寞上了小脸：“爸妈搞什么的其实我也不太清楚，他们很爱我，所以才会送我去美国上学，怕我遇到危险给我安排那么多保镖保护我，但是其实我根本就不想让保镖保护，我只想让爸妈陪陪我。”

　　唐晨微楞，第一次看见这个小丫头露出这样的神情，自己竟然会有种保护的欲望，操，自己病了吧，他怎么会对一个刁蛮的小丫头感兴趣。

　　“尊敬的宿主，本系统友情提示，那几个杀手又来了。”系统总是能打乱唐晨的思绪，他透过反光镜看了一眼，果然看见一辆车紧紧地跟着自己的车。

　　“真是不知死活啊！”唐晨冷冷的骂了一句，想死是吧，本少成全你们！

　　王宝宝一愣，聪明的她很快就明白了唐晨的意思，笑嘻嘻的说道：“那群杀手又追来了吗？挺锲而不舍的啊。”

　　唐晨瞅瞅她，笑问：“王宝宝，你真的不害怕？他们手里可是有枪的。”

　　王宝宝踢踢自己的小腿，说道：“怕什么，反正你又厉害，我相信你能够保护我的，再说了，我就是喜欢刺激的。”

　　唐晨哈哈大笑，兴奋地说道：“正好本少也喜欢，就玩点更刺激的吧。”说着，唐晨一打方向盘，车子开向一条小道。

　　“大哥，他们拐弯了，该不会是发现我们了吧。”

　　“废话，跟的这么紧，谁会发现不了？”刀疤脸一边开车一边回答手下这傻比的问题，然后冷笑：“无所谓，我们是来杀人的，不是来跟踪的，发没发现都没差，这两个人，必须死！”

　　唐晨不了解那边刀疤脸的怒火，他一脸轻松地开进这条羊肠小道，看着身后的车越来越近，唐晨一个漂移，直接调转车头，将刀疤脸他们的路给挡住。

　　这一下王宝宝也有些看不明白了，对唐晨说道：“唐晨，你这是干吗？投降吗？”

　　“王宝宝，玩过碰碰车吗？”唐晨眯着眼睛笑着问道，还没等王宝宝回答，一踩油门，土豪战车对着刀疤脸他们的车子撞去。

　　刀疤脸还没有反应过来，他本来以为对方停车这是打算投降了，但是他这再次发动车子是怎么回事！

　　“大哥不好，这孙子要撞我们！”

　　“我知道，他妈的，你当我们杀手都是怕死的吗！”刀疤脸气的大骂一声，踩油门也发动车子，对着疾驰过来的土豪战车就撞了过去。

　　砰！！

　　土豪战车跟刀疤脸他们的车子重重地撞在一起，经过改装的土豪战车可是无坚不摧的，直接插进了刀疤脸他们车子的下面，一用力，直接将他们的车子撞飞出去。

　　嗖！

　　砰！

　　刀疤脸他们的车子以一个完美的水平线砸在了路两边的麦田里，摔得那叫一个四脚翻天！

　　“哇，唐晨你好帅，好刺激好刺激，我的胸部都要激动的变大啦！快停下，我送个东西给他们！”王宝宝不愧是萝莉中的暴走萝莉，这话说的让唐晨差点喷鼻血。

　　他不知道王宝宝要干嘛，但是还是乖乖的将车子停下，王宝宝激动地从包包中拿出一个类似于纽扣的玩意，和一个小型的遥控器。

　　“这是……”

　　“我发明的纽扣炸弹！”王宝宝笑嘻嘻的说一声，直接将纽扣炸弹扔到了刀疤脸他们的车子上。

　　噗！

　　唐晨吐血，他听见了什么，纽扣炸弹！你麻痹，你只是个小萝莉啊，为什么要玩这种危险的东西！

　　“快开车！”王宝宝兴奋的一拍唐晨的胳膊，唐晨发动车子冲出，王宝宝一按遥控器，轰的一声，一声局长传来，刀疤脸他们的车子被炸的腾空飞起变成一个火球，冲天的火焰气势逼人，周围的空气都变得滚烫无比。

　　唐晨一脸碉堡，半晌才开口：“王宝宝，你特么就是个疯子！”


第220章 我什么都没看到，你们继续

　　王宝宝听了唐晨的话，不满地说道：“喂唐晨，你这是怎么说话的，怎么可以对我这样一个漂亮可爱乖巧的美少女爆粗口呢！”

　　唐晨抽抽嘴角，无语的说道：“你是美少女这点我倒是没有意见，但是乖巧这个词我却不认同。你见过哪个乖巧的女孩子竟然随身带着炸弹的？”

　　“唐晨！”王宝宝很愤怒，握着小拳头火大的说道：“本少女夸你两句你还不知道东南西北了对不对，话说你这车子不知道能不能挡得住纽扣炸弹。”说着。她示威性的又拿出了一个纽扣炸弹。

　　唐晨嘴角再次碉堡了一下，捂额无奈地说道：“小姑奶奶，我错了行不行，您还是赶紧把纽扣炸弹收起来吧。”

　　唐晨真是要吐血了，这个小丫头果然是小魔女，竟然拿纽扣炸弹威胁自己。

　　王宝宝得意地皱皱眉头，俏皮的吐舌说道：“算你懂事，知道本少女我的厉害了吧。”

　　唐晨心情好的笑了起来，第一次发现原来这个小丫头其实还是挺可爱的。

　　叮铃铃！

　　唐晨的手机响了起来，拿出来一看发现是杨蜜的电话，唐晨在心里大骂自己是笨蛋，竟然把接杨蜜的事情给忘记了。

　　“喂老婆，你别着急，我现在马上就去接你。刚才有点事情。”唐晨一接通电话就赶紧对杨蜜说道，他在心里其实是很怕杨蜜生气的。

　　幸运的是杨蜜似乎并没有生气，笑着对唐晨说道：“不用啦，我知道你天天忙，所以已经提前回家了，你也快点回来吧，我们一起去吃饭。”

　　唐晨心里一暖，杨蜜就是这样一个女人，即使自己没有多少时间陪伴她，她也从来没有过怨言，一直在身后默默的支持着自己。这样的女人你让他怎么可能不爱到骨子里呢？

　　唐晨收回思绪，笑着说好，又腻歪几句后挂断电话，忽然感到一道视线看着自己，往旁边一看，就看见王宝宝一脸暧昧的笑容。

　　“你笑什么？”唐晨被她的笑容弄的心里有些发毛，怎么感觉她看自己的视线，像是再看动物？

　　王宝宝很老成的咂咂嘴，发出啧啧的声音，促狭地笑道：“没想到啊唐晨，你竟然都有老婆了，我还以为你是黄金单身汉呢。”

　　唐晨说道：“关你屁事啊。我现在就送你去酒店旅馆什么的，然后我就要回家了。”

　　“不要！”王宝宝双手环抱在胸前，大白兔被挤的格外晃眼，傲娇的说道：“我不要住在宾馆，王翔宇那个混蛋说去宾馆就是啪啪啪的，你不跟我啪啪啪。我也不想跟别人啪啪啪，我去哪里住有什么意思，不如我跟你回去住吧。”

　　“这个绝对不行。”唐晨黑着脸，像是教训小孩子一样严肃地说道：“首先，去宾馆不一定是要去啪啪啪的，宾馆本来就是给人休息的，其次，最重要的一点，我习惯跟我老婆相处了，多你一个电灯泡在家好麻烦。”

　　唐晨才不会脑残到带着王宝宝去自己家里住呢，先不说杨蜜会不会吃醋吧，就冲她这古灵精怪的个性，谁知道这丫头会不会把自己家给闹翻天。

　　王宝宝哼了一声，说道：“我就不在宾馆住，你仇人这么多，今天我差点都死了，万一你走了以后有人要杀我怎么办，我还小，没有谈恋爱，没有结婚，还是处女，我要是死了我冤不冤啊！我哥哥让你照顾我，你就是这么照顾了我的吗？混蛋！”

　　王宝宝说哭就哭的本事也是没谁了，这张小萝莉的脸上掺杂着泪水，哭的又是这么伤心的样子，谁看了都会以为唐晨不知道怎么欺负她了呢。

　　“停停，别哭了，我带你去还不行吗？但是说好了，你去了以后乖乖的，不然我随时随地把你赶出去！”

　　唐晨额头冒出几道黑线，他最受不了等的就是女人哭了，这不，王宝宝一哭他就没办法了。

　　“放心好了，我一定不会捣乱的。”王宝宝顿时止住眼泪，很淡定的用餐巾纸将眼泪擦去，伸出四根手指头：“我发誓，我绝对不会打扰你跟你老婆啪啪啪的，只是你们最好关紧门窗，声音不要太大太高亢了，毕竟我也是个青春期的少女。”

　　唐晨：“……”

　　斗嘴结束后唐晨就开着带着王宝宝回了家，掏出钥匙打开门大声喊到：“老婆，我回来了。”

　　“唐晨，你会来了啊。”杨蜜答应一声，穿着一身居家服走了出来，唐晨走过去一把抱住她，一天没见，他想死她了。

　　身后的王宝宝眨眨眼睛，心里想着，这就是唐晨的老婆吗？长得跟自己差不多啊，就是这胸部怎么这么大啊，怪不得是结过婚的女人，天天被揉肯定大。

　　辛苦唐晨不知道王宝宝此时的想法，不然一定会气的把这个死丫头给丢出去的，小小年纪，这都是什么肮脏的想法啊。

　　“回来就好，我想你了，快吃饭吧，哎，这位是……”杨蜜跟唐晨分开，一下子就看了王宝宝。

　　这个小丫头长得水灵可爱的，任何女人面对这种萌萌的小姑娘都不会产生戒备心的。

　　唐晨干干的笑笑，差点把王宝宝给忘了，正要介绍得时候就看见王宝宝乖巧的走上前打招呼：“姐姐你好，我叫王宝宝，你就是唐晨哥哥的老婆吧，你长得真好看。”

　　她声音甜甜的，俏生生的站在杨蜜面前，这幅样子可爱的让人心都融化了。

　　只有唐晨嘴角抽搐，心里奇怪，啊咧，这个小丫头是怎么了，竟然会变得这么乖巧，她不是很刁蛮的吗？

　　“你好你好，我叫杨蜜，小妹妹你也很可爱啊，快进来，快进来。”杨蜜对王宝宝也是喜欢的很，其实她就比王宝宝大两岁，只不过王宝宝这张娃娃脸，任谁都不会想到这丫头已经十六岁了。

　　杨蜜对王宝宝的热情倒是出乎唐晨的意料之外，她不是应该吃醋质问自己吗？为什么这么大度啊。

　　唐晨把王宝宝的来历简单得跟杨蜜讲了一下，杨蜜也是立即答应了下来，两个小女人一见如故，竟然开心地聊了起来，把唐晨当成了透明人。

　　杨蜜见王宝宝身上有些灰尘，就先让她去洗澡，等她上来后唐晨一把抱住杨蜜，问道：“老婆，你今天怎么没有吃醋，不科学。”

　　杨蜜噗哧一声笑了起来，摸摸他的侧脸，说道：“我吃醋干吗啊，宝宝这么可爱，我怕她跟我抢你吗？还有就是，我相信你不会背叛我的，我不担心。”

　　唐晨满足的笑了起来，一下子稳住她的嘴唇，开始摸她的大腿。

　　“不要，宝宝还在呢。”杨蜜虽然动情，但是想到王宝宝还在，也是制止了唐晨。

　　“不管，我想要。”唐晨多霸道，直接抱着杨蜜上了二楼的房间，一脚将门给踢上，然后快速地去脱杨蜜的衣服，正准备办事的时候，门突然被打开。

　　“杨蜜姐姐，你有……啊啊啊，我什么都没看到，你们继续！”王宝宝惊呼一声再次关上门，拍拍自己的胸口，脸颊有些发烫，原来男人那个地方，长这个样子啊。

　　房间中的唐晨满脸崩溃，继续，继续你麻痹啊，气氛都被破坏了好不好，看了一眼身下的杨蜜，他竟然还问一句：“老婆，还继续吗？”

　　杨蜜真是哭笑不得，他到底是多着急啊，一把推开他，边穿衣服边说道：“不继续了，我去给宝宝找内衣。”

　　唐晨真是欲哭无泪，在心里大骂道，王宝宝，我要杀了你！


第221章 钢管舞皇后

　　唐晨现在很不爽，特别的不爽，本来可以跟杨蜜啪啪啪解解馋的，结果被王宝宝这一闹，他还啪个屁啊。

　　接下来的日子倒是悠闲的多了，没有什么特别的事情发生。虽然感觉上去有点无聊，但是一直过惯了那种刺激的生活，换换口味也是不错的。

　　不过让唐晨唯一郁闷的是杨蜜似乎很喜欢王宝宝这个小丫头。这两个人天天腻在一起，都快把自己给抛弃了。

　　有好处就有坏处，至少现在唐晨不用愁着照顾王宝宝了，毕竟有杨蜜陪着她，他可就轻松的多了。

　　又是一个愉快的下午，唐晨接到庞老板打来的电话，说是关于上次买下的十家超市的事情，电话中他说他跟陈老三两个人已经分配好了，想请唐晨过去定夺一下。

　　本来呢，唐晨对这种事情是懒得掺和的，但是一想到都是自己的地盘，自己还是要上点心的，跟杨蜜二人说了一句之后，开车出门了。

　　“逼系统。最近你真的挺安静啊，也没有给本少发布任务了，走起深沉路线来了。”唐晨一边开车，一边没话找话的跟系统说两句。

　　系统沉默了一会，然后说道：“尊敬的宿主，请您不要打扰我，本系统也是需要休息的。”

　　唐晨嘴角抽了抽，无语的骂道：“你休息个蛋啊，你特么就不是人，要休息干嘛。”

　　系统高傲的说道：“尊敬的宿主，您不懂。本系统虽然不是人类，但是却是比你们人类要高级几千倍的智能机器，可以说思维方式什么的远远超过你们人类几千年，这样优秀的我结果选中了你这样一个弱智的宿主，本系统再不休息休息复习一下知识的话，真的好担心我的智商也会被你给拉低了。”

　　唐晨脸黑了，嘴角碉堡的不行，他就知道，系统这逼你就不能给它点好脸色看，他妈的这逼要是一天不打击自己心里就难受，草。

　　“滚犊子！”唐晨也懒得跟系统多嘴了，车子很快速的就到了陈老三的酒吧内。

　　“唐少！”门口的手下们一眼就认出了唐晨。也是立刻点头哈腰的打声招呼。

　　唐晨恩了一声，随口问道：“庞老板跟陈老三在哪里，哪个包间？”

　　一名手下恭敬地说道：“唐少，我带您过去吧。”说着，侧身让唐晨走进去，然后带着唐晨走到一个包间门前。敲敲门，对里面叫道：“三爷，庞先生，唐少来了。”

　　几乎在声音落下的数秒之后，门被打开，陈老三跟庞老板二人同时鞠躬叫道：“唐少！”

　　唐晨淡淡的点头，做老大就应该有做老大的样子，开口说道：“别在外面了，进去说吧。”

　　“是唐少！”庞老板二人自动给唐晨让出一条路来，然后请唐晨坐在沙发上，他们两个则是坐在另外的沙发上面。

　　陈老三小心翼翼的问道：“唐少，需不需要我叫人准备点饮料进来？”

　　唐晨摆摆手，说道：“不用了，今天是来办正事的，就不搞那些了，庞老板，你现在可以说了。”

　　庞老板跟陈老三对看一眼，然后从公文包中拿出一份文件交给唐晨，说道：“唐少，这里面呢就是那十家超市的转让合同什么的，按照您的要求我跟三爷一人一半，你看看还需不需要有什么改动的地方？”

　　唐晨仔细地看了看，然后放在桌子上，笑道：“你们两个也知道，本少年纪小，对这种事情不太懂，你们看着办就行了。”

　　陈老三赶紧拍马屁：“唐少，虽然您年纪小，但是却有一种运筹帷幄的感觉，我对您的崇拜之心一泻千里。”

　　“得了，别特么说这些虚的了，你们好好干就好。”唐晨笑着骂了陈老三一句，这么长时间的相处，这两个人的能力他还是很放心的。

　　三个人又说了一会，然后陈老三开口说道：“唐少，果断时间我想搞个酒吧活动，上次发生的贩毒事件对我们酒吧造成的影响还是很大的，您看我要不要请几个明星来助助阵，就像上次君悦那样？”

　　庞老板考虑了一下，赞同地说道：“唐少，我觉得陈三爷这个主意不错，在咱们国内还从来没有过酒吧请明星来表演的先例呢，要是这次能够请到大牌明星来表演的话，不仅可以让酒吧的知名度打响，顺便还可可以为接下来的连锁店宣传宣传，实在是一举两得的事情。”

　　唐晨想了片刻，然后才说道：“的确是个好主意，陈老三，你这次脑子倒是挺灵光的，怎么样，心里有人选了吗？只要你叫的出来的明星，本少都可以给你请来。”

　　“真的？”陈老三眼睛一亮，他也知道唐少的本少很大，犹豫了一下，说道：“唐少，我知道您不喜欢棒子国的明星，所以这次就不请棒子国的明星了，我想让您请她过来。”说着，将一本杂志放在唐晨的面前，然后伸手指了指杂志的封面。

　　唐晨拿起来一看，封面女郎是一个穿着低胸装的女人，年纪看上去二十四五岁，化着烟熏妆，一双勾人心魄的眼睛，封面上的她用自己被黑丝包裹的美腿缠绕在钢管上，格外的性感诱惑。

　　“这个女人不错，她是咱们华夏的明星吗？”唐晨从来不关心娱乐圈的事情，所以也不认识这个女人是谁。

　　陈老三兴奋地点点头，然后说道：“没错唐少，就是她，她叫丁香，是今年才出道的一名女星，她是娱乐圈公认的钢管舞皇后，听说以前好像是从舞出我人生被导演发现的，也拍过几部电影，您说要是请她来咱们酒吧跳一场钢管舞的话，我甚至都可以想象到那天的火爆程度了。”

　　唐晨对陈老三再次高看一眼，原本以为这货脑子里没有多少干货，现在看起来不是这样，这家伙倒是挺有商业头脑的。

　　想想也是，他毕竟在道上混了那么多年，也管着这么多场子，要是一个只会打架的大老粗的话，这样的人是不会有出息的。

　　“唐少，您觉得怎么样？”陈老三见唐晨盯着自己，有些不自然的低下脑袋，心里想的是难道说是自己的计划惹的唐少不开心了吗？

　　唐晨啊了一声，伸出手拍拍他的肩膀，笑着说道：“没事，本少只是有些诧异，这样的好主意竟然是你想出来的，就这么办吧，你先告诉本少酒吧搞活动是在什么时候。”

　　陈老三激动地说道：“唐少，您真的同意了吗？太好了，我原本还以为我提出的请求会为难到您呢，酒吧搞活动我想的是越快越好，您要是能够尽快地把她请来的话我就尽快准备。”

　　唐晨认真地说道：“那就三天吧，这三天内你给本少好好的宣传做做准备，老庞，你没事的时候也来帮帮陈老三，这种事情你比较有经验。”

　　庞老板点头，也没有任何的意见，他跟陈老三都是为唐少服务的，唐少怎么吩咐他就怎么做。

　　唐晨眯眯眼睛，然后笑着说道：“至于这个大明星丁香就交给本少来解决了，本少一定要让她到我们就把来跳一场钢管舞！”

　　唐晨信誓旦旦的跟陈老三说自己三天内会把丁香请到酒吧来跳一场钢管舞，但是当他开车离开酒吧的时候却是一脸的忧愁，在心里对系统说道：“系统，给本少查查这个丁香的个人资料什么的，本少好想办法把她给弄过来，不能自己打自己的脸。”

　　系统开口说道：“尊敬的宿主，这次估计您真的要自己打自己的脸了，因为这个丁香可不是什么一般人啊，下面请您观看本系统调查到的丁香的资料。”说完，密密麻麻的字迹就出现在了唐晨的眼前。


第222章 绑架丁香

　　唐晨看着眼前出现的关于丁香的详细资料，也是微微蹙眉。

　　丁香的经历简直就是一个北漂一族的真实写照，毕业后没有找到什么好的工作，为了生活就开始在夜店里面兼职跳钢管舞什么的，可是没有想到就是她在夜店跳钢管舞的时候被经纪公司给发掘到了，然后接下来就是对她进行一段时间的培训。在合适的时间让她去参加了舞出我人生这种节目，结果，是让她成为了现在炙手可热的女明星。

　　同是九零后。虽然她不像郑小双她们那样被称为四小花旦什么的，但是如果踢倒钢管舞皇后的名号，估计没有一个人是不认识她的。

　　如果仅仅是这样唐晨倒也不会犯难，毕竟他只要几千万砸过去，他就不相信这个丁香会不乖乖的来酒吧表演，可是在资料中记载，丁香这个人十分奇怪，算是一个脾气比较倔强的小妞吧，她基本上不出席任何的商演活动和颁奖礼什么的，也没有代言过什么产品，倒不是没有人找她，最主要的是所有去找她的人都会被谢绝。

　　她唯一有机会露面的时候就是在经纪公司举办的什么晚会上面，所以这个女人也被成为全娱乐圈内最大牌，最难请到的女明星。

　　“靠。这样看来倒是真的挺麻烦的。”唐晨也没有想到丁香会这么难请，看样子自己这次打的包票有点过早了。

　　系统幸灾乐祸的冷笑道：“尊敬的宿主，这一切都是您自己自做主张造成的，您就是太自大了，怎么样，现在遇到困难了吧。”

　　“闭嘴！”唐晨气的骂一声，冷冷地说道：“本少做事一般都是先礼后兵的，如果这个女人要是不给我面子的话，我绑也要把她给绑过来，系统，帮本少一个忙。”

　　系统也没有听唐晨的下文。而是直接拒绝道：“尊敬的宿主，绑架是犯法的，本系统坚决抵制您这种不要脸的行为，您别指望我会给您什么道具把丁香给绑架过来，打死你我也不干。”

　　唐晨脸叫那个黑啊，这都叫什么系统啊，你麻痹的，你是服务于老子的，你不是应该跟本少站在一起的吗？你现在说什么抵制我不要脸的行为是搞卵蛋啊，你特么帮助本少干的坏事还少吗？

　　唐晨抽搐着嘴角说道：“系统，你特么放心，本少不会让你给本少道具绑架她的。绑架一个女人用不着你的道具，我只是想让你给我查清楚丁香的家在哪里，然后顺便查查她有没有什么娱乐活动。”

　　系统疑惑的问道：“尊敬的宿主，您调查这些干嘛？您是变态狂？”

　　唐晨气的骂道：“你特么才是变态狂，知己知彼才能百战百胜，本少不调查清楚她住在哪里干嘛的。我特么怎么去找她。”

　　系统：“……”

　　唐晨开着车回到了家里，系统给他的情报暂时已经记在了脑海中，只不过不适合白天行动，无奈地叹口气，看来他只适合在晚上办事。

　　回到家里之后，三个人一起和谐的吃了顿晚饭，唐晨谎称自己有点事情要出门一趟，撇下杨蜜跟王宝宝二人，一个人开车出了门。

　　按照系统的情报，丁香的家在京都的一处别墅内，这个女人喜欢安静，家里只有一个随身的助理，连个保镖都没有，几乎是足不出户的，所以这么长时间以来狗仔也没有抓拍到过她的绯闻什么的。

　　但是百密终有一疏，媒体没有爆出来的，并不代表系统查不到，系统查出丁香这个女人每天晚上都会固定的去一家女子会所，说是女子会所，其实就是一家高档一点的夜店。

　　这家店是京都的名媛们以及那些女明星们经常去的地方，记者们就算知道也不敢去堵门干嘛的，因为这家女子会所的背后势力实在是太大了。

　　唐晨现在已经将车子停在了丁香家前面不远处的小道上，他将车子熄火，就在这里静静地等待着，按道理说丁香现在应该出门了，她出门的那一刻就是自己动手的时候。

　　“丁香，快点出来吧。”唐晨像是一只在等候着自己猎物的雄狮一样，手里拿着望远镜观察着丁香家后门的情况，静静地等待着。

　　八点一刻，丁香家的后门准时被打开，率先走出来的是一个穿着火辣的女人，波浪卷的头发，看上去很是时尚的样子，这个人是丁香的助理，她之所以会打扮成这样，是因为用来防止有狗仔拍摄，万一一发现狗仔的话她负责吸引狗仔的视线，而丁香则趁机返回去。

　　从这一点可以看出，女明星们的生活其实也是不容易的……

　　助理往四周看了看，发现没有什么异样之后对着房间内招招手，一个戴着棒球帽，穿着灰色外套的女人走了出来，她脸上戴着口罩，将脸蛋遮掩的是严严实实的，身上穿的衣服也是普普通通，一眼看上去跟个普通的市民没有什么区别。

　　可是唐晨知道，这个人就是伪装后的丁香！

　　丁香跟助理没有多耽误，而是到了后门处在焦急地等待着什么，估计是在等待着司机把车子开过来吧。

　　唐晨早已经等候多时了，见时机一到，没有任何的犹豫，一下子将车门给打开，像一只敏捷的猎豹一般冲了过去。

　　助理听出了一阵细微的脚步声，感觉到不对劲的她一回头，一记手刀狠狠地砍在她的脖子上。

　　“对不起了！”看着无辜的助理倒下，唐晨也很是无奈，他今天只想绑架丁香，所以不会伤及无辜。

　　“你是谁！”丁香的美眸中闪过一丝慌乱，唐晨的出现出乎她的意料之外。

　　“你好丁香小姐，我是来绑架你的！”唐晨咧嘴一笑露出一口大白牙，随后身子一闪到了她的身后，也是一记手刀将她砸晕过去，同时将她整个人扛起塞进了土豪战车中，发动车子扬长而去。

　　唐晨带着丁香到了一处偏僻的小路上，将车子停在这里，静静的等候着丁香的醒来，这个女人不算是那些个绿茶婊明星，所以他不准备像对付郑小双那样对付她。

　　一伸手，唐晨将她的帽子跟口罩摘掉，露出一头水红色的秀发加一张绝美的脸蛋，她的嘴唇很薄，睫毛长长的，脸上化着淡妆，看上去格外的清纯。

　　不吹不捧，这个女人长得还不错，至少能勉强的勾起唐晨的兴趣。

　　“呃！”丁香发出一声痛苦的呻吟，缓缓的醒转过来，揉揉自己的脖子看向唐晨，然后疑惑的问道：“你……你是谁，我这是在哪里？”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“丁香小姐，我叫什么名字你就不用知道了，这里也很安全，你只要知道的是，是我绑架的你。”

　　“哦。”丁香淡定的哦了一声，随后坐直了身子：“那麻烦你下次绑架我之前可不可以下手轻一点，对待一个淑女这么用力，你好意思吗？”

　　“哦？就完了？你难道一点都不害怕，你不想知道我为什么绑架你？是先奸后杀还是绑架勒索？”唐晨有些被打击到了，最近的女人都是这么屌的吗？

　　一个王宝宝就已经大神经的让自己吃惊了，现在丁香也这么淡然处之的样子，她有没有搞错啊，自己在绑架她啊。

　　“我知道你是在绑架我，至于你说的两种情况我倒是不担心，首先你长得不像是那种色中饿鬼，其次，你如果想绑架勒索我的话也不会这么友善的对待我，估计早都用你的臭内裤和臭袜子塞进我的嘴巴里，然后用绳子绑住我了，所以综上所述，你貌似是个好人。”丁香不紧不慢的说一句，然后看了一眼手表，继续说道：“我是八点十五分跟我的助理出门的，现在是八点五十四分，过去了四十分钟，我的助理应该也跟我遭受到了同样的待遇，不过目前的情况来看她应该是已经被救醒并且报警了，按照警方人口失踪的规定，不到四十八时的案子不接受处理，也就是说你还有四十七个小时，如果你真的不打算对我做什么坏事的话，你最好在这四十七个小时内把你要跟我说的事情都说清楚。”

　　唐晨愣住了，他深深地看了一眼面露自信的丁香，心里暗想，这个女人不简单啊，面对这种情况下还能不慌不忙的来利用法律劝服自己，是该说她太聪明，还是说，太恐怖呢？


第223章 第三个高级任务

　　唐晨对丁香这个聪明的女人高看了一眼，看来这次的事情果然不会这么简单的。

　　“哦？你这是拿警察威胁我？”唐晨淡淡一笑，他当然不会被这种威胁吓到，自信的说道：“你可以试试，我甚至可以让你现在就打电话告诉警察们你在哪里，我倒要看看。有谁能把你从我的手里救走，大不了鱼死网破呗，你以为本少会害怕吗？”

　　丁香的眼睛眯了眯。她有些看不清面前的男人了，即使自己是在恐吓他，但是他难道就真的一点也不害怕吗？

　　“好，这是你说的。希望你不要后悔。”丁香冷冷的对唐晨说一声，然后从口袋中掏出手机拨打电话，片刻电话接通，小助理在那边焦急地说道：“喂，是丁香吗？你快把我给吓死了，你在哪里，有没有生命危险？快说出来我好去救你。”

　　丁香再次深深地看了唐晨一眼，见后者依旧是一脸无所谓的样子，她勾勾红唇，对那边说道：“江姐，你不用担心我，我没事，我现在再一个很安全的地方，你告诉老板让他不要着急，也不要报警了。我一会就回去。”

　　唐晨的眉头不经意间松了下来，拳头也缓缓展开，冷汗渗在手心里。

　　刚才他甚至都想好了，如果丁香真的告诉警察她在什么地方的话，他就直接杀了丁香，反正杀的人多了，只是一个女人而已，有什么好怕的。

　　但是丁香的聪明再一次的出乎他的意料，他甚至可以笃定，丁香根本就没有报警的打算！

　　“这样就好，我喜欢跟聪明人打交道。”唐晨看着丁香把手机放下。然后赞赏地说道。

　　“呵呵，现在你可以把你的目的说出来了吧，你既然不是真的想绑架我，那你究竟有什么企图。”丁香笑嘻嘻的说着，眼中的睿智被笑意取代。这个女人变脸真是够快的。

　　“我找你是想请你帮个忙，我想请你去我的酒吧跳一场钢管舞，当然，我会给你付相应的酬劳。”唐晨开门见山的说出了自己的目的。

　　丁香面色微楞，神色有些暗淡的说道：“我已经好长时间没有在夜店跳钢管舞了，你还是找别人吧。”

　　唐晨笑了起来，他就知道丁香不会这么轻易的答应得，说道：“首先，在整个娱乐圈内我想没有一个人比你的钢管舞跳的好，其次，我给你的酬劳很丰富，你真的不要考虑考虑吗？”

　　唐晨这算是走的棉花糖路线，有时候对付这种女明星，除了打脸之外，更简单的方法就是怀柔政策！

　　丁香有些冷酷的笑了笑，声音冰冷地说道：“你是不是以为我很缺钱？我告诉你，我丁香跟其他的女人可不一样，我不会屈服任何人任何势力，除非我自己想跳，否则就算你杀了我我也不会去的。”

　　唐晨有些怒了，这女人怎么这么不识好歹，本少心平气和的跟你说你还得寸进尺了是吧，真的以为本少不敢杀你吗？

　　“不过，你要是帮我做一件事情，我就答应你。”丁香观察着唐晨的面色变化，在唐晨露出怒意得时候赶紧开出自己的条件。

　　唐晨皱皱眉，冷冷得说道：“其实我这个人最讨厌的就是别人跟我讲条件，不过这次我就给你一个面子，你说吧，是什么条件。”

　　“帮我杀了王国任，我就答应你！”丁香提起这个名字的时候，脸上很明显的流露出愤怒与厌恶的神色，似乎跟他有什么深仇大恨一样。

　　王国任？唐晨锁紧了眉头，怎么也想不起来这个人是谁，好像没有什么印象。

　　“尊敬的宿主，这个王国任就是她们经纪公司的老板。”

　　就在唐晨疑惑不解得时候，系统给出了一个重磅消息，彻底让唐晨吃了一惊，我操，这是什么情况，丁香居然让自己去杀她的老板，这特么是有故事吗？

　　“怎么，做不到吗？还是不敢？”丁香讥讽的冷笑，眸中一闪过得鄙视一览无余。

　　“别特么的对本少用激将法，没用的，我就是奇怪，你为什么要杀你的老板，你是艺人，杀了捧你的老板，这不是自己把后路给断了吗？”

　　唐晨对丁香的激将法感到不屑，他唐少要是这么容易就被激将的话，那也是太垃圾了。

　　“后路？呵呵。”丁香苦涩的笑笑，阴冷的说道：“我才不管那些，你帮我杀了他，我就去给你跳钢管舞，你觉得怎么样！”

　　唐晨眼珠子转了转，然后打了一个响指：“这样吧丁香，我杀你老板却只换来一场钢管舞实在是有些吃亏，我多加一个要求，杀他可以，但是你以后要成为我的人，也就是说你要脱离你的公司，成为我的艺人！”

　　唐晨这么做也是有目的性的，丁香是个人才，不仅钢管舞跳的好，她的头脑也是其他那些胸大无脑的女艺人所没有的，既然如此，自己为什么不自己搞个娱乐公司把她留作己用呢？

　　赚不赚钱倒是不重要，主要的是以后看钢管舞就免费了啊。

　　可怜的丁香要是知道唐晨要她的理由只是想看免费的钢管舞的话，不知道会不会吐血。

　　丁香也没想到唐晨竟然有这样的要求，诧异地看他一眼，说道：“你也有一家娱乐公司吗？”

　　唐晨摇摇头，正色说道：“现在还没有，不过很快就有了，本少只问你一句话，愿不愿意跟我干。”

　　丁香也没有多想，点点头：“反正王国任要是死了以后我就会失业了，不如跟你拼一次吧，也许你真的能给我带来奇迹。”

　　丁香不知道的是，就是因为她此时这个看上去有点疯狂的举动，让她成为了日后娱乐圈的领军人物。

　　“你会为你这个决定感到高兴的。”唐晨哈哈大笑，虽然不知道收下丁香有什么好处，但是乐天派的他相信，是金子总会发光的。

　　“叮！宿主触发高级任务，宿主需要在一年的时间内打造出自己的娱乐王国，并且让丁香成为顶梁柱，任务成功奖励宿主终极抽奖机会一次，任务失败，惩罚未知。”

　　系统的任务此刻突然到来，唐晨微微错愕一下，总感觉这次的任务有些不同。

　　“系统，惩罚未知是什么意思？你出故障了？”唐晨在心里问系统，这还是他第一次碰见未知的惩罚，心里有些不安。

　　系统解释道：“尊敬的宿主，本系统没有故障，惩罚未知的缘故首先是因为任务时间长短的关系，其次就是这次的任务难度系数较大，本系统暂时无法匹配出跟任务对应的惩罚，等你要是失败了就知道了。”

　　唐晨嘴角抽了抽，心里放松了不少，至于任务失败，那是不可能的事情。

　　两个小时后，唐晨跟丁香开车离开了京都，他得先给丁香安排个住所。

　　就在不久前，唐晨当着丁香的面把王国任给杀了，两个人的约定也就此成立，丁香以后就是唐晨的人了。

　　“这就是你要杀他的理由？”唐晨看了看丁香手里的粉色照相机，刚才杀了王国任之后，丁香就从他的家里找到了这个。

　　“你是不是很好奇这里面是什么？”丁香的脸色无喜无悲，打开了照相机，然后忧郁地开口说道：“这里面都是我的果照还有视频，是那个畜生强迫我的时候拍下来得！”

　　唐晨一愣，看着丁香那恨入骨髓的神色，忽然间明白丁香为什么要杀他了，原来是这样，看来丁香是被王国任这个禽兽欺负过！


第224章 唐晨，我需要你的帮助！

　　“你没事吧丁香，过去的事情就不要再去想了。”唐晨见丁香的脸上出现一丝疲惫的神色，估计是想起以前不开心的事情了吧。

　　丁香抽抽鼻子，笑着说道：“你说得对，反正这个禽兽已经死了，以前的事情我也不想再去想了。我们重新认识一下吧，我是丁香，我是该叫你老板。还是什么？”

　　唐晨嘴角勾出一抹笑意，然后说道：“我叫唐晨，你跟我的手下人叫我唐少就可以了。”

　　“唐晨，我记住了唐少。那我们现在去哪里呢？”丁香重复了一下唐晨得名字，然后满怀期待的对他问道。

　　唐晨不假思索的说道：“我先带你回Z市我家，然后给你安排个住的地方，至于组建娱乐公司的事情再慢慢讨论，你放心，只要你跟着本少好好干，我一定把你捧的大红大紫的！”

　　丁香微笑了起来，嘴角的笑容让人不由自主的沉醉在其中，认真地说道：“其实大红大紫什么的倒是无所谓，我只是想换个生活方式来生活。”

　　唐晨没有在说话，车子直接开到了别墅外面，然后唐晨带着丁香跟杨蜜二女介绍认识。

　　两人在看到丁香的时候也是吃惊的不行，唐晨简单的说了一下丁香到这里的事情，然后将丁香安排在了周围的一栋别墅内，还给她找了几个佣人打扫做饭之类的。

　　一开始唐晨还担心丁香融不进杨蜜跟王宝宝这个闺蜜团呢。可是后来他就发现自己大错特错了，女人之间的友谊，有时候真是好到莫名其妙啊。

　　白天没发生什么特别的事情，一转眼就这样到了晚上，陈老三还有庞老板二人接到唐晨的电话到了别墅里，唐晨笑着走过去欢迎，说道：“老庞，老三，大晚上得还要你们过来真是不好意思。”

　　庞老板二人连连摆手，笑着问道：“唐少，这么晚了您让我们过来。一定是有什么事情吧。”

　　唐晨神秘地说道：“暂时让我卖个关子，你们跟我进去就知道了。”说着，带着两个人走进了别墅中。

　　就在两个人感叹唐晨的别墅如何如何豪华得时候，唐晨开口叫道：“杨蜜，丁香。你们不要玩了，快点下来见客人。”

　　陈老三二人愣住，他们听见了什么，丁香？唐少真的把丁香给找来了？要不要这么厉害啊，说三天这才一天不到啊！

　　他们的怀疑还没有持续多久，当他们看见丁香打扮悠闲的从楼上下来得时候，两个人也是瞬间呆若木鸡，我操，唐少真的办到可？只是这场景怎么有些暧昧啊，难道说唐少把丁香给纳入后宫了？想到这里两个人暧昧地看着唐晨。

　　唐晨多聪明，一眼就看出了两个人的心思，瞪了二人一眼，然后几个人坐在沙发上，唐晨将事情的来龙去脉，还有关于娱乐公司的打算说了出来。

　　陈老三第一个拍大腿叫好，兴奋地说道：“这个主意太好了唐少，一直以来都听说玩女明星女明星的，这次咱们自己搞个娱乐公司，也可以尝尝女明星的味道了。”

　　他这话说完，唐晨立刻感受到了两道杀人的视线瞪着自己，一道是杨蜜的，还有一道就是丁香的。

　　“咳咳，玩你妹啊，操，本少在说正事，陈老三，你特么就不能想点正经的吗？”唐晨尴尬的咳嗽一声，心里将陈老三全家女性都问候了一遍。

　　麻痹的，猪队友啊猪队友，你特么还敢不敢更傻比一点，我老婆还在呢你竟然在这说什么玩女明星，你丫脑残吧！

　　陈老三也知道自己说错话了，讪笑一下，低头也不敢再扯淡。

　　唐晨翻翻白眼，对庞老板说道：“老庞，你觉得这个主意怎么样？”

　　庞老板想了一下，然后说道：“唐少，按照你刚才的意思，我猜您应该是想搞一条造星的产业链吧，如果是这样的话先不说浪费财力什么的，首先人才方面咱们就不充足。”

　　唐晨满意地点点头，说道：“不愧是老庞，就你最懂我的心思了，没错，我就是这样想的，大家想想，现在办一场商业演出，光是明星的出场费用都高得吓人，不仅如此，经纪公司层层剥削，拿到艺人们手里的呢，简直是少得可怜，既然如此，我们为什么不自己造星呢，因为是自己人的缘故，明星的利益将会最大化，这样明星受益，我们受益，何乐而不为呢？”

　　唐晨的话丁香感触最深，确实如此，她去跑一趟演出的钱听起来在几千万上下浮动，但是真正拿到手的呢？不过数十万而已，听起来多么恐怖的一个数字！

　　“唐少，如果真的如此的话，我相信很多明星朋友都会心动的。”丁香插嘴说道，当明星除了为名，更为利益！

　　庞老板也点头，说道：“唐少，这个计划可行。”

　　唐晨打个响指，正色说道：“那就这么做，老庞，你懂得多，这件事情就再次麻烦你了，你给我收购一家效益不算好，最好是快要倒闭的经纪公司，这样一来就省去了场地的麻烦，还有，刚才不是说了人手问题吗？陈老三你路子也比较广，你去给本少找人才，有工作的直接挖来，不怕花钱多，本少只要有用的人，那些没本事还自命清高的傻比就不要拉来了，更重要的一点，给本少留意着好的苗子，要想丁香这样有发展潜力的，从选秀节目找，一旦感觉合适立马签下！”说着，唐晨站起来，然后霸气地说道：“你们给我记住本少的宗旨，我不怕花钱多，本少要打造的是全亚洲最大的娱乐帝国！”

　　“是唐少，保证完成任务！”庞老板跟陈老三两个人也豁然站起，受到唐晨话中的鼓舞，两个人似乎看见了不久以后在他们面前展开的娱乐版图！

　　娱乐圈，势必要有他们的半壁江山！

　　杨蜜看着唐晨的背影，忽然间有点恍惚，隐隐约约的，唐晨似乎成熟了不少，还记得几个月前她跟唐晨在君悦的第一次约会，那时候的他看上去还是个霸道蛮横的富家公子的模样，动不动就要拿钱砸人买人，现在呢，他学会了好好构思未来，学会了运筹帷幄，这个男人也是越来越让自己着迷了。

　　安排完事情后，唐晨就送走了庞老板他们，王宝宝跟丁香她们全部都去睡觉了，唐晨跟杨蜜也有了久违的二人时间。

　　“干吗这样看着我。”唐晨搂着杨蜜，撩拨了一下她的秀发，笑眯眯的问一句。

　　杨蜜笑说：“我发现我越来越看不清你了唐晨，不过还好，无论是怎样的你，我都喜欢。”

　　唐晨被杨蜜突如其来的告白弄得甜蜜不已，鱼尾纹都笑了出来，抱紧了杨蜜，然后动情的说道：“老婆，我发现你最近真是越来越让我着迷了，来，趁着没人得时候，我们做点爱做的事情吧。”

　　杨蜜脸蛋一红，推着唐晨的脑袋点了一下，嗔道：“你呀，哪里都好就是太色了。”

　　“哈哈，男人本色嘛。”唐晨哈哈大笑，一把将杨蜜翻身抱在自己的腿上，准备做点什么得时候，该死的电话又响了。

　　“操，妈的这是谁啊！”唐晨气的大骂，拿起手机一看，竟然是刘嫣然的电话，心里想，警察姐姐不是回家了吗？怎么给自己打电话了？

　　抱着这个想法，唐晨接通了电话：“喂，警察姐姐，你找我什么事情？”

　　那边沉默了一下，才说道：“唐晨，我需要你的帮助。”


第225章 刘嫣然的求助

　　刘嫣然要找自己帮忙？唐晨搂住杨蜜的手轻轻的松开，电话那边的刘嫣然声音听上去很是憔悴的样子，警察姐姐发生什么事情了吗？

　　“警察姐姐，你出什么事情了吗？”唐晨关心的问一句，冲着刘嫣然跟自己好歹出生入死过几次，她要是有事需要自己帮助的话。那自己可是一定要帮的。

　　“电话里说不太清楚，你明天来京都一趟吗？我去接你。”刘嫣然欲言又止，然后说出了自己的请求。

　　“好。那我明天一早上就过去，你等我啊警察姐姐。”唐晨也没有过问具体什么原因，想也没想的直接答应了下来。

　　通话结束后，杨蜜缠着唐晨的脖子问道：“唐晨。刘警官出了什么事情吗？”

　　对刘嫣然这个女人，杨蜜也是没有什么戒心的，首先是因为她相信唐晨，其次就是因为上次自己被绑架的时候她也救过自己一命。

　　唐晨也没有隐瞒什么，解释道：“具体的情况我也不是很清楚，警察姐姐让我明天去京都一趟，到那里之后我再问她吧，估计是真的出什么事情了。”

　　杨蜜点头，对唐晨嘱咐道：“那你照顾好自己，如果刘警官有什么麻烦的话，一定要想尽办法帮助她。”

　　“放心吧，我会的。”唐晨答应了下来，然后将杨蜜的衣服给脱掉，随后抱着她走进房间……

　　第二天一大早，唐晨就开车去了京都了。本来呢，唐晨是想把王宝宝也带回来直接交给王翔宇的，但是这个小丫头说什么也不愿意。

　　他已经跟刘嫣然约好了见面的地点，所以没有耽误的开车直接到了这家咖啡厅内。

　　素雅的环境，微微弥漫在空气中的檀香，这是一个很有品位的咖啡厅。

　　“唐晨，我在这里。”刘嫣然的声音传了过来，唐晨顺着声音看过去，只见刘嫣然穿着一身乳白色的长衫走了过来，头发盘了起来，下面穿着一条紧身的皮裤。脚上是一双差不多八厘米左右的高跟鞋。

　　“嫣然姐姐，你等好久了吧。”唐晨开心的笑着走过去打量了刘嫣然，然后说道：“嫣然姐姐，你好像瘦了好多啊，到底发生了什么事情呢？”

　　刘嫣然被他的话弄的心里一阵慌乱。是属于那种小鹿乱撞的感觉，一把拉住唐晨的手，边往包间里走边说道：“先去包间里说话吧，这里不是说话的地方。”

　　入手处传来一阵细腻的感觉，这还是他第一次拉着刘嫣然的小手，她的手跟杨蜜的手比起来明显有些粗糙，很明显的能够感觉到茧子，应该是长期拿枪造成的吧。

　　进入包间，两个人坐在位子上，唐晨赶紧开口说道：“警察姐姐，你到底怎么了啊，你怎么看上去这么不对劲啊，你不是说你是回家的吗？为什么搞得像是在被人跟踪一样。”

　　刘嫣然苦笑着将包包放在桌子上，然后说道：“你说对了唐晨，我就是在被人跟踪，不过不是被坏人，是被我自己家的人。”

　　唐晨一楞，觉得莫名其妙的说道：“我怎么越听越糊涂了啊，警察姐姐，为什么你自己家的人要跟踪你啊，这几天你在京都到底发生了什么事情？”

　　刘嫣然苦涩的笑笑，然后将自己的发卡去掉，头发披散下来，几缕青丝挡住她细长的眼睛，开口说道：“唐晨，其实是这样的，我家里的人是在跟踪我，他们要我回家去跟人结婚干吗的。”

　　“结婚吗？”不知道为何，听到刘嫣然说出这句话，唐晨的心里竟然有一种排斥的感觉，故作费解的说道：“为什么要你去结婚，你不是单身吗？”

　　刘嫣然苦笑道：“事到如今我也不能再瞒着你了，其实我是刘天泽的女儿，我离开京都的家跑去Z市当警察，就是为了摆脱那个家，不在跟他有任何的联系！”

　　“刘天泽？警察姐姐，你说的不会是党委书记刘天泽吧？”唐晨一脸的碉堡，怎么也不能接受这个事实。

　　刘嫣然竟然是刘天泽的女儿，竟然是一把手刘天泽的女儿！这简直是他这段时间以来得知的最劲爆的一个消失，一直以来他都猜测刘嫣然的家世很了不起，但是没有想到竟然能够了不起到这种地步！

　　“呵呵，所以说我懒得把我的这个身份给说出来，因为所有人知道后都会跟你是一个反应。”刘嫣然摇头笑了起来，看上去她跟刘天泽之间有什么过往啊。

　　唐晨好奇的问道：“警察姐姐，如果你真的是D，不对，他的女儿的话，那么你为什么要选择离开那个家呢？是不是你在那个家里有过什么不好的回忆啊。”

　　家是遮风挡雨的地方，唐晨心里坚信，如果刘天泽这个混蛋要是没有做过什么错事的话，又怎么会把自己的女儿给逼走呢？

　　刘嫣然惨然一笑，然后将自己的故事都说了出来：“我对那个家根本就没有任何的回忆，如果有可能的话，我真的不想出生在这样的家庭里，支撑我每年回去看一次的理由，就是因为我的妈妈还在那里，要不然的话，我早都跟那个家断绝关系了。”

　　原来刘天泽这个人，也是个风流浪子，年轻的时候长得白净一点，所以深受单位的女生喜欢，后来跟刘嫣然的妈妈相爱，就在刘嫣然的妈妈准备跟刘天泽度过一辈子幸福时光的时候，一个偶然的机会她才发现，原来刘天泽这个混蛋竟然早都结过婚，并且孩子都四五岁了！

　　一个花季少女，突然从一个两厢情愿的关系变成了破坏别人家庭的小三，在那个有些封建的年代，刘嫣然母亲所承受的压力是旁人想象不到的，但是就算是在家里受尽白眼，她还是坚持的在那里居住了三年，直到刘嫣然的出生。

　　刘嫣然时常在想，她出生到这个世界上就是个错误，从小就是在谩骂殴打中成长的她，唯一庆幸的是爱她的妈妈总是能够在她最难过的时候给她鼓励，告诉她既然活着就要好好地活下去，告诉她一句句的人生道理，也是再这样的情况下让刘嫣然坚持利用自己勤工俭学的机会上了大学，然后，她毅然决然的报考了警校，离开了那个地方。

　　这几年过去了，刘嫣然除了过年过节回京都看看自己的母亲，平常的时候跟那个家，跟她那个所谓的爸爸没有任何的联系，所以她对刘天泽，除了憎恨，还是憎恨。

　　唐晨有些心疼的抓住刘嫣然的手，然后开口说道：“警察姐姐，别太难过了，事情已经过去了，你现在已经长大了，实在不行，这次我就跟你一起把阿姨接走。”

　　“不行的。”刘嫣然摇摇头，有些无力地说道：“我这次回来其实就有这个打算的，但是回到家的时候才发现我妈妈已经不在那里住了，我质问刘天泽，刘天泽却说我妈妈身体不好，于是给她换到了更好的公寓里去，请医护人员照顾她，他的话我是绝对不会相信的，这么多年过去了，他又什么时候对我妈这么好过，我直接问他究竟想干什么，被我一番质问他才将目的给说出来，原来他是想让我跟孙国番的儿子结婚！”

　　“孙国番？这个人又是谁？”唐晨皱起眉头，对刘天泽已经产生了不好的印象，竟然拿自己的老婆威胁自己的女儿，这个刘天泽果然是个畜生！

　　“孙国番跟刘天泽都是官场上的人，他的身份太敏感了，我就不跟你说了，反正也是政界大佬的那种人物，他让我跟他儿子结婚也是奔着联姻去的，我不答应，他就威胁我说如果不答应的话就再也不让我见我妈妈，唐晨，你说我到底该怎么办。”刘嫣然是彻底的没主意了，她从小就是跟母亲相依为命的，要她永远不跟妈妈见面是万万不可以的，但是要她拿自己一辈子的幸福当做赌注她也有些不甘心。

　　思前想后，心里乱七八糟的，不知道为何，就想到了唐晨，或许，唐晨在自己的身边会让自己心安一点吧，抱着这个想法，她才给唐晨打的电话。

　　唐晨皱皱眉头，如果真的按照刘嫣然话中的意思，那也就是说刘天泽利用刘嫣然母亲在手里这个把柄，然后来威胁刘嫣然嫁人，这逼有些不近人情了啊，虎毒还不食子呢，没见过这种人！

　　“警察姐姐，你别担心了，总之现在最重要的就是先将阿姨给救出来，只要把阿姨给救出来后，你父亲也就没有办法威胁你了。”唐晨冷静地说了一声，刘嫣然能够在这种关键的时刻第一时间想到自己，那么自己也必定竭尽全力帮助她。

　　砰！

　　这时候，包间的门被大力推开，接着，五个黑衣男人走了进来，全部带着黑色的墨镜，四个守在门口，中间的男人则是走到刘嫣然面前，开口说道：“小姐，老爷让你跟我们回去呢，他在家里等着你。”


第226章 你敢打她，我就杀你全家！

　　这四个人就是刘天泽家里的保镖，也就是刘嫣然刚才跟唐晨说的跟踪她的人。

　　刘嫣然看见这四个人的脸色随之一变，然后冷声呵斥道：“你们来这里干什么，怎么，刘天泽囚禁我妈妈不说，现在还想把我的人身自由也给控制吗？”

　　“小姐。这种事情我们做手下的不敢评论，还是乖乖地跟我们回去吧，带小姐离开。”为首的保镖发号施令一声。然后身后的四个保镖身子一动，就要抓住刘嫣然。

　　“我看你们谁敢在本少的面前抢人！”唐晨冷冷地说一声，嗖的一声窜到刘嫣然面前，然后挥拳就对着一名保镖的脸上砸去。

　　这名保镖脸上出现一丝不屑之色。自己可是中南海出身的精英，要是随随便便来个人就能把我打倒的话，那我也太弱了吧，不对，为什么我的腹部会这么疼？

　　砰！

　　“啊！”这名保镖闷哼一声，嘴巴里面直接喷出一口鲜血，唐晨一把按住他的脑袋，像转风车一样把他整个人给提了起来。

　　呼呼两声，人肉风车撞飞其他三个保镖，他也被唐晨一膝盖脸蛋上，鲜血喷出的同时倒地不起。

　　而这一切，不过短短数秒功夫！

　　保镖头子眼皮不由自主的跳动一下，自己的这四个手下跟自己一样都是从最顶尖的保镖训练营走出来的，一直以来负责的都是保护国家领导人的任务，但是面前这个家伙竟然能够轻松的将四个家伙给放倒。这也太夸张了吧。

　　“你是谁！我们只是要带小姐回去，不关你的事情，你不要插手！”保镖头子浑身散发出一股戾气，这家伙一看就是上过战场的。

　　唐晨屌都不屌他的杀气，冷冷地说道：“老子不跟一条狗说话，还特么说带小姐回去，就你们这副样子，跟他妈比绑架有什么区别。”

　　“你找死！”

　　“唐晨，小心点！”

　　保镖头子速度很快，他右臂的肌肉在一瞬间鼓到了极点，他甚至都有信心自己这一拳可以一拳将一头水牛给砸死。但是没有什么卵用，唐晨不是水牛，他是狼，一击必杀的狼！

　　砰！

　　唐晨反手挡住他的拳头，随后一脚侧踢在保镖头子的肋部。保镖头子双目欲凸，他感觉自己的肋骨都要被这一脚巨大的力量给踢断了！

　　“本少告诉你，跟我动手的人只有一个下场，死！”说着，他右手快如闪电的卡住保镖头子的脖子，将他两百多斤的身体单手给举了起来，用力就要将他的脑袋砸向地面。

　　“唐晨住手，他毕竟也是政府的人员，你要是杀了他……”刘嫣然赶紧上前拉住了唐晨的胳膊，虽然她很需要唐晨帮助自己，但是她也不愿意看着唐晨因为自己惹上太大的麻烦。

　　“好，那就不杀这个逼。”唐晨嘴角一撅，一松手，瞬间一脚蹬在保镖队长的太阳穴，砰的一声他的身体撞在了墙上，眼看着是昏死过去了。

　　刘嫣然无奈地叹口气，然后对其他四个还有意识的保镖说道：“你们不要在跟着我了，回去告诉刘天泽，我不是她的奴隶，我想去哪里就去哪里。”

　　唐晨对刘嫣然说道：“警察姐姐，不用他们去说，我们直接去找他吧，她不是要抓你回去嘛，好啊，正好回去把事情给摊牌了，我倒要看看，难道说这个世界还没有王法了嘛！”说着，拉着刘嫣然就离开了包间。

　　四个保镖们一个个面面相觑，痛苦呻吟的时候，一个家伙拿出手机对那边说道：“告诉老爷，小姐不愿意回去，而且还带了一个硬茬子来。”

　　视线拉到唐晨的车上，刘嫣然担心的对唐晨说道：“唐晨，你真的要跟我一起进去吗？可能会有危险啊。”

　　唐晨又不傻，党委书记的家一定是守卫森严的，但是他唐少会怕吗？当然不会。

　　“没什么，我是没在怕的，从答应帮你的时候我就没有想过后退，警察姐姐你放心吧，我一定会帮你解决这件事情的。”唐晨说的很轻松，脸上的笑意也没有散去。

　　刘嫣然的心里一阵乱跳，自己这是怎么了，为什么会突然间心跳呢？

　　车子一路开到了枫叶山庄，这里就是刘天泽的家，远远的唐晨就看见大门前有设卡，两个武器手里端着枪在那里站岗。

　　一看到唐晨的车子不是熟悉的车牌，立马出来站在门前示意让唐晨停下，唐晨理都没理，还特么让老子停下来检查，你麻痹的以为你是谁啊！

　　油门踩到底，车子直接加速撞过去，两个武警吓得差点崩溃，赶紧闪躲在一边，砰的一声，土豪战车直接将拦卡的杆子给撞断，然后车子稳稳当当的停在别墅前面。

　　哔哔！

　　身后哨子声传过来，两名武警端着枪气势汹汹的冲过来，暴怒道：“你们是谁，知道这里是什么地方吗？竟然敢开车闯进来，是不想活了吗？”

　　砰的一声，车门被唐晨直接踹开，唐晨双脚落在地面后也是看也没看武警，对刘嫣然说道：“警察姐姐，我们去找刘天泽问清楚阿姨在哪里。”

　　“给老子站住！”武警发飙了，麻痹的，自己手里端着枪呢，你好歹怕一下能死吗？

　　另外一个武警则是认出了刘嫣然，然后对刘嫣然喊道：“大小姐？你为什么会带人闯进山庄来，难道你不知道这里是书记他养生的地方吗？”

　　啪！

　　一个巴掌声响起，唐晨如同鬼魅一般出现在他的面前，一用力卸了他的枪，按住他的脑袋就是一记膝顶将他放倒在地。

　　“我的警察姐姐也是你个傻逼能大喊大叫的吗？我不管这里是不是刘天泽什么狗屁养生的地方，我警察姐姐不是你们的大小姐，她是刘嫣然，她跟这里没有任何的关系！”

　　“你敢打人，我杀了！”另外一个没有被袭击的武警愤怒之下直接端起枪，瞄准唐晨就要开枪。

　　砰！

　　锐利的枪声传来，这名武警的眉心处出现一个血窟窿，红白之物汩汩的冒出，这家伙被唐晨当场爆头了！

　　“你，你竟然枪杀我们武警！”被打的武警感觉自己的世界观都要崩塌了，这就是个疯子，这可是在书记的山庄啊，他怎么这么大胆。

　　“你再逼逼，本少也杀了你！”唐晨直接将枪丢在了地上，冷瞪了他一眼，吓得他吞口唾沫，拔腿就跑了出去，麻痹的，还干个屁啊，来个不要命的，这就是个神经病！

　　“唐晨，你不该杀人的，这样会把警察招来的。”刘嫣然也是彻底无奈了，为什么唐晨出手这么快，还没有等自己想拦住他呢，结果他就把人给杀了。

　　唐晨粗鲁地说道：“怕个屁啊，警察姐姐你别管，刘天泽这混蛋敢欺负你，他们一家人今天都别想有好日子过，走，去找他！”

　　“刘嫣然，果然是你这个小婊砸，你还敢来这里干嘛，啊，你还敢杀人，你真是胆大妄为了！”这时候一个刻薄的声音传了过来，只见一个身材发福的中年妇女走了过来，烫着个卷发，还穿着个高跟鞋。

　　刘嫣然一见到她脸色就有些难看，因为这个人就是他爸爸所谓的原配夫人。

　　“呦呵，怎么，还找个小白脸过来给你撑腰吗？没用，今天老爷不在家，正好让我好好地收拾收拾你们这对狗男女！”老婊砸看上去气势汹汹的，指着刘嫣然就骂：“我告诉你，这里可是有摄像头的，你们杀人，今天谁都别想跑，等着给我坐牢吧，还有你这个小白脸，怎么看上这样个女人，这个女人就是个狐狸精，跟她妈一样，只会勾引男人的狐狸精！”

　　“不准你这么说我妈！”刘嫣然直接发飙了，随便别人怎么说自己都可以，但是说自己的妈妈，绝对不行，妈妈是无辜的，她不可以被任何人侮辱！

　　“怎么，说你你还不乐意了吗？你妈妈是个老狐狸精，你个小婊砸就是个小狐狸精，我不仅骂你，我还要打你！”

　　啪！

　　老婊砸的巴掌在离刘嫣然脸部前还有一段距离的时候被一只大手紧紧地抓住，唐晨双目喷火，一用力将老婊砸的手臂给扭断，随后凑近一步，紧紧的卡住她的脖子，怒视着她的眼睛：“你敢打她，我就杀你全家！”


第227章 我要杀你，比眨眼睛还要容易！

　　唐晨的声音不算大，但是却有一种无比凛冽的感觉，他眼神中释放出如刀子一般的光芒，紧紧地盯着老婊砸，让她不由自主的不寒而栗！

　　“你，你干什么。你个小白脸是不想活了吗？我就是要打这个小婊砸，你要是再敢在这里闹事的话，我直接找人把你给枪毙了！”老婊砸手臂被唐晨扭断。痛的眼泪都留下来了，不过还是不知死活的出声威胁着唐晨。

　　“警察姐姐，这个逼在你小的时候经常欺负你对吧，那我把她杀了你是没有意见的对吧。”唐晨开口像是询问的说了一句。只不过在这句话说完之后，他一脚狠狠地踢出，直接踢在了老婊砸的腹部，砰的一声，老婊砸一口鲜血喷了出来，痛呼一声，双腿一软直接跪在了地面上。

　　“不要杀她唐晨，今天只是来找我妈妈的，不要滥杀无辜！”刘嫣然也是被唐晨身上散发出来的杀气给吓到了，缓冲过来之后赶紧上前来拉住唐晨，制止他杀人。

　　唐晨还没有说话，身后突然传来一声暴喝：“给我住手！”他嘴角一撅，正主终于是来了！

　　刘嫣然有些痛苦的跟唐晨一起回头看去，只见从大门口外开进来一辆军用越野车，是那种后车厢能拉人的那种。先是后车厢打开，从里面走出来二十多名怀抱机枪的士兵，然后就是副驾驶的车门打开，露出一只穿着黑色皮鞋的脚。

　　男人走了出来，他大概五十多岁的样子，两边的鬓角略微有些发白，五官端正堂堂，不怒自威的模样，穿着一身灰色的中山装，就静静地站在那里，但是却流露出一股上位者的威压。

　　他就是刘天泽。就是刘嫣然的父亲！

　　“保护首长！”一个士兵大声呵斥一身，随后二十名士兵在刘天泽的身体四周散开，手里端着的枪齐齐对准唐晨还有刘嫣然二人，一副警戒的样子。

　　刘天泽对上刘嫣然那愤怒的目光，然后沉声开口：“嫣然。你太让我失望了，竟然带着人闯到我的家里来，你知道你这是在干什么嘛！”

　　刘天泽很愤怒，他本来正在跟自己的同僚在一起吃饭应酬干嘛的，突然就接到手下人的电话，说是跟踪刘嫣然的保镖全部被一个来历不明的小子给打倒了，并且现在正气冲冲的杀向自己的家里！

　　试问，在当今的华夏，还有谁敢大胆到直接杀进他刘天泽的家里，这是要干嘛，要跟整个华夏为敌吗？

　　所以他二话没说，带着他手下的人就冲回了家里，他倒要看看，自己这个不孝的女儿究竟还能翻天了不成！

　　刘嫣然露出一丝苦涩的笑容，心里疼痛的不行，虽然她恨刘天泽，但是他毕竟是自己的父亲，这就是自己跟父亲的见面吗？几年没见面他开口就是这样一句话吗？

　　“老爷，救我，我要死了！”老婊砸这个时候开口了，她已经奄奄一息了，但是见到刘天泽之后立刻又充满了生的希望。

　　刘天泽脸色一冷，然后对唐晨呵斥道：“年轻人，赶紧把我太太给放了，我可以考虑不怎么追究你今天的过失，不然的话，你们都得上军事法庭！”

　　“你是在命令我吗？”唐晨看了一眼一副颐指气使模样的刘天泽，然后淡淡地开口：“刘天泽，你算什么东西，你也敢命令本少，有枪了不起吗？你特么带来的人在本少的眼里屁都不是！”说着，唐晨一用力直接将老婊砸的身体对着刘天泽他们就砸了过去。

　　“不要开枪伤到夫人！”士兵们不敢开枪，毕竟这可是刘天泽的老婆啊，这要是误伤了她，这个老婊砸不知道会找什么借口来给他们小鞋穿呢。

　　扑通扑通！

　　老婊砸的身体撞倒了几名士兵，忽然，他们眼前一花，一道风声呼过，唐晨的身体嗖的一声穿过他们之间，然后一用力抓住了刘天泽的领子，一拳打在他的脸上。

　　砰！

　　刘天泽一口老血喷出，几颗牙齿直接飞出去，唐晨反手揪住他的头发，一字一句的说道：“本少说了，你带来的人都是垃圾，我要杀你，简直比眨眼睛还要容易！”

　　“放开首长！”

　　士兵们赶紧爬起来，顾不得去搀扶刘天泽的夫人了，而是迅速的靠近唐晨的身体周围，只要他敢杀人，士兵们手里的枪立刻就会把他打成筛子！

　　“哼，你动手吧，只要你今天敢杀我，你也别想活着离开京都，我活了大半辈子了，什么大风大浪没有见过，你以为我会害怕死亡吗？”

　　刘天泽不愧是书记，他这辈子叱咤官场，尔虞我诈，勾心斗角见得多了，遇到的刺杀也多的是，如果他这样就会被唐晨给震慑到的话，那么他书记名头也实在是太弱了！

　　唐晨根本就没将周围这些士兵们的枪放在眼里，而是看着刘嫣然正声说道：“警察姐姐，我只听你的话，你说，你是要他死，还是要他活！”

　　刘嫣然面色有些犹豫，咬咬牙，然后对刘天泽说道：“刘天泽，你告诉我，我妈妈到底在哪里！”

　　刘天泽哈哈大笑，一副很是失望的样子说道：“刘嫣然，我真是后悔，后悔为什么要让你妈妈生下你这个女儿，这就是你孝顺我这个做父亲的方式吗？带人来我的家，杀人，挟持我，你真的让我好失望啊！你不愿意联姻可以慢慢跟我商量，但是你今天做出的事情让我太失望了，今天，你们都别想走！”

　　“呵呵。”刘嫣然眼泪从眼眶中流出，她的心好疼啊，这就是她的父亲吗？到了这个时候她竟然还抱着痴心希望他能够把自己的妈妈交出来，刘嫣然，你真傻！

　　“爸爸，这是我第一次叫你爸爸，也是我最后一次！”刘嫣然冷冷地开口，眼中全是冷漠：“你说的对，你后悔把我生下来，我也后悔做你的女儿！我长到这么大，你对我尽过一次做父亲的义务吗？你有真的关心过我跟我妈妈吗？没有，你什么都没有！你做了什么，一次次的辱骂我，一次次的任由你所谓的儿子老婆打骂我的妈妈，他们让我跟我妈妈去死啊你知道嘛！在我最需要父爱的时候你不在我的身边，现在又来跟我扯什么狗屁的孝顺，你不觉得很可笑吗？用之则取，不用则取，我是你们刘家的垃圾吗？把我妈妈交出来，我就当没有你这个父亲，不要逼我真的一辈子也不想看见你！”

　　刘嫣然埋藏多年的委屈在此刻终于是爆发了，唐晨的心里一阵阵的疼痛，刘嫣然一直以来在他的心里都是个暴力野蛮的女人形象，但是现在他才发现，这个女汉子竟然隐忍了这么多年！

　　背负着这么大的委屈，她是怎么一步步支撑到现在的？

　　越是这样想，他就越是痛恨刘天泽，紧紧的卡住刘天泽的脖子，狰狞的说道：“刘天泽，如果嫣然姐姐没有姓刘的话，我早都把你这个人渣给杀了，我特么再给你最后一次机会，告诉嫣然姐姐，阿姨在哪里，说出来，我只把你当成植物人，不说，你麻痹的连植物人都没办法做！”

　　唐晨是动了真火了，什么狗屁刘天泽，什么狗屁的身份，都他麻痹的去死吧！

　　系统善意地说道：“尊敬的宿主，您还是冷静点，因为这种人渣气坏身子不值得。”

　　系统难得的没有劝告唐晨，它也明白，这种情况之下的宿主就好像是开启了暴走模式的他一样，劝也劝不住的。

　　刘天泽额头青筋都被卡的暴起，呼吸急促，他感觉自己快要窒息了，正要开口的时候，一阵直升飞机的声音轰鸣响起，唐晨抬头一看，天空飞来了四架战斗型直升飞机！


第228章 宁可跟所有人为敌，也不能看着小唐受欺负！

　　随着直升飞机的到来，机翼吹起的气流无比巨大，让刘嫣然还有那些士兵们都有些睁不开眼睛。

　　刘天泽突然哈哈大笑，然后对唐晨说道：“你们完蛋了，敢闯进我的家里来闹事，等着被抓吧！”

　　“闭嘴。本少如果想办什么事情，无论是谁来都不能阻挡！”一声冷哼，唐晨又是一拳砸在刘天泽的眼角处。痛的他眼前一花差点晕过去。

　　直升飞机在半空盘旋几下，然后从上面传出一声扩音器的声音：“下面的人听着，立刻放开刘书记，立刻放开刘书记。你们已经被包围了！”

　　唐晨眯眯眼睛，现在他可以确认，这应该是刘天泽找来的救兵，也可以说是他的后手！

　　“放你麻痹！”唐晨怒骂一声，然后对着直升飞机就是竖起一个中指，放声大吼道：“开枪啊，最好是开炮，炸死本少，也炸死刘天泽这个傻逼！”

　　嘟嘟嘟！

　　四架直升飞机同时发出一声鸣叫，然后飞离了刘天泽他们的身边，接着，从飞机上放下来几根绳索梯子，穿着作战服的特种兵顺着梯子缓缓下降，一眨眼，五十多名真枪实弹的特种兵落在了地上。

　　唐晨扫了一眼。这五十个人身上都散发出铁血气势，一看就是久经沙场的那种精英部队！

　　伴随着特种兵们的落下，从大门外再次开来两辆越野车，都是军队的号码，车子停下，然后有三个男人分别从两辆车子里走出来。

　　第一个走出来的男人身高在一百八十公分左右，穿着军装，看上去庄严肃穆，迈着正步，走路发出哒哒的声音。

　　“少将！”五十名特种兵一起举手，敬了一个华夏国标准的军礼！

　　“礼毕！”男人喝了一声。然后从第二辆车上也走下来两个男人，一个年纪跟刘天泽差不多，穿的也是中山装，宽头大脑，啤酒肚很是明星。

　　他身后的男人跟中山装男人的样子有些相似。只不过年轻了许多。

　　“给我包围他们，保护好刘书记的生命安全！”军装男人一声暴喝，五十名特种兵同时冲出，配合默契的将枪对准了唐晨。

　　唐晨此刻没有回头看，只听到中山装男人笑着说道：“刘兄，没想到咱们刚才还在一起喝茶呢，结果你现在就被劫持了，哦，是嫣然侄女啊，怪不得会闹出这么大的阵仗！”

　　这个男人的声音听上去不悲不怒，倒像是跟刘天泽随意的打招呼唠家常一样。

　　刘嫣然迈步走到唐晨面前，然后对中山装男人说道：“孙叔叔，你好。”

　　这个男人就是孙国番，而他身后的年轻男人，则是他的独子，也就是刘天泽让她结婚的男人孙江南！

　　“孙兄啊，让你见笑话了，都是自家人的事情，结果还要麻烦你们军队的人出马解决。”刘天泽也是呵呵笑道，孙国番的出现，让他心里有底多了。

　　孙国番看了看刘嫣然，然后一副和蔼的样子说道：“嫣然侄女啊，你叫我一声叔叔，那我也得劝你两句啊，你就算不想跟我家江南结婚，也不至于闹的这么大啊，果然是女大不中留了，这还让你的朋友劫持你的爸爸，那个小兄弟，你还不赶紧将刘书记放开？”

　　唐晨皱皱眉头，然后转过身子，示威般的再次卡紧了刘天泽的脖子，对孙国番冷声说道：“刚才这个傻逼威胁了老子两句，结果呢，他现在就变成了现在这副半死不活的样子，现在你个逼又敢威胁本少，你也想变成这样吗？”

　　唐晨如此目中无人的话让刘嫣然也是微微无语，在这种情况之下唐晨还能这么淡定的骂人，看来他是真的没有把孙国番给放在眼里。

　　“你特么怎么说话呢，你知不知道我爸爸是谁，你敢骂我爸爸，杜少将，还不赶紧把他给我抓起来！”孙国番眯眯眼睛没有发火呢，他的儿子孙江南就已经忍不住的开口了，自己的爸爸那是什么身份，怎么可以被这样一个小子辱骂。

　　“杜少将，我让你动手你怎么还不动手！”孙江南不满地看向所谓的杜少将，结果发现后者正一脸吃惊地看着唐晨，那副表情跟见鬼了没有任何区别！

　　唐晨看了一眼杜少将，然后别有深意地笑道：“杜少将，你确定你要听这个傻逼的话来对我出手？”

　　杜少将，哦不，应该说杜宏德立马反应过来，有些尴尬的摇头说道：“怎么会，我怎么可能会抓你呢，来人，给我把枪都放下！”

　　杜宏德没有想到事情竟然会这么巧，他在部队练兵的时候接到了上级的电话，说是让他来书记的家里解救书记，当时就把他给震住了，心里还想着，这是哪位牛逼人物，竟然连书记都能绑架，可是这见面一看，心里立刻释然了，如果是唐晨的话，那么事情就解释的通了。

　　因为唐晨一直都是这么的无法无天，老子最大！

　　“杜少将，你这是在说什么混账话，刘书记现在在这个家伙的手里，你怎么可以让你的手下放下枪！”孙江南愤怒的对杜宏德说道，那副表情搞得跟个二百五一样。

　　“哼，孙公子，我怎么做事不用你教我，我有不能对他出手的理由，你们还愣着干嘛，还不赶快把枪给放下！”杜宏德对孙江南的吼叫心里有些不满，毕竟自己是一个少将，你只是个红二代，仗着你老子在军队里是首长你就敢对我指手画脚的，这不是以下犯上吗？

　　五十名特种兵也没有犹豫，杜宏德的话就是命令，他让放下枪，那么他们就必须要放下枪！

　　“杜宏德，我需要一个解释。”孙国番终于是动了怒火，唐晨大骂干嘛的他可以当做是跳脚小儿不予理会，但是自己一个首长在这里他都敢反抗命令，这不是不把自己首长的身份放在眼里嘛！

　　杜宏德看向孙国番，如果是在以前，他肯定不会这么公然的跟他的上级对着干的，但是现在不一样，对方是唐晨，是自己父亲的救命恩人！

　　“这是我们家老爷子的意思，我家老爷子说，宁可跟所有人为敌，也不能看着小唐受欺负不管！”杜宏德的声音不算大，但是说出的话却让所有人大吃一惊。

　　孙国番跟刘天泽的目光中都闪过一抹疑惑，杜宏德的爸爸是谁他们比谁都清楚，那可是整个华夏领导高层都需要尊敬的人物，但是现在就是这样一位大人物竟然说什么宁愿跟所有人为敌也要保住他，这个家伙究竟是什么身份，为什么可以让杜老爷子如此看重！

　　如果是杜宏德刻意违抗自己的命令，他还可以用自己的身份压一压，但是要是搬出杜老爷子出来，打死他他也不敢啊！

　　刘嫣然也是一头雾水，这个少将竟然如此的袒护唐晨，难道说唐晨还有什么其他的身份不成。要不然这一切说不通啊！

　　“杜少将，谢谢你，也替我转告下杜爷爷，这份恩情我记下了。”唐晨想到杜宏德会偏袒自己，但是没想到会偏袒到这个地步，看来自己当初救下杜老爷子是正确的决定。

　　杜宏德笑呵呵的说道：“没事小唐，这点事情跟你给予我们家的恩情来说，根本就不算什么！”

　　杜宏德的话很真诚，他确实是这样想的，世界上没有什么事情是能跟自己父亲的命相提并论的！

　　“爸，你为什么不让杜宏德动手啊，你可是他的上司啊，他不听你的话你就把他抓去枪毙，赶紧让他抓人！”

　　“给我闭嘴，我把你枪毙了！”孙国番气的就是一巴掌直接抡在自己儿子的脑袋上，这个傻逼儿子是怎么想的，他难道不知道杜宏德的父亲是很牛逼的人物吗？

　　“爸，你打我干嘛，我明白了，你是害怕对不对，但是我不怕，我就看不惯这孙子在我面前装逼，你们不动手是吧，我自己来！”孙江南真是傻逼的不行，越说越气愤的他直接拔出手枪，瞄准唐晨就要开枪。

　　“不要！”

　　砰！

　　枪声响起，只见刚才还在不远处的唐晨嗖的一声窜到了孙江南的面前，一只手勒住刘天泽，反手将孙江南手中的枪给夺掉，然后调转枪头对准他的裆部。

　　“我最讨厌的，就是有些傻逼不知道死活的拿枪对着我！”说完这句话，唐晨直接将孙江南推倒在地上。

　　“啊！！”

　　“江南！”


第229章 你个老糊涂也是特么的活够了！

　　突然其来的枪声让所有人全部愣住了，谁也没有想到，在军界大佬跟政界大佬都在的情况下，唐晨竟然会真的开枪，而且还是对准孙江南的裆部开枪！

　　这是要让孙国番断子绝后的意思啊，这一枪开下去。就算是华佗在世也救不了孙江南了，这个逼终于要成为咱们大华夏的第一个太监了！

　　“江南！”孙国番的脸色都彻底的扭曲了，心疼的赶紧扑过去抱住了裆部一片血迹的孙江南。痛的简直要昏死过去了！

　　天啊，为什么要这样对他，他就只有这一个儿子啊，儿子变成了太监。那他还有什么生活下去的理由！

　　“首长！”特种兵们叫了一声，本能地想要出手攻击唐晨，但是却被杜宏德一个眼神制止了。

　　杜宏德有些惋惜的对孙国番说道：“首长，还是赶紧先送孙公子去医院吧，也许还会有挽救的机会！”

　　“我杀了你！”孙国番暴怒的打断杜宏德的话，然后捡起地上的枪，指着唐晨就要直接把他给爆头。

　　“你个老糊涂的也是特么的活够了，去死！”唐晨最讨厌的就是那些不知死活的人拿枪指着自己，他一侧身躲过了孙国番的枪，然后一脚踢在他的胸口，啪的一巴掌抽在了孙国番的手上，又是一巴掌抽的他后退几步，差点没有站稳。

　　孙国番活了大半辈子了，老了老了没想到还会被一个后生给打脸，这一气之下也是忘记给自己儿子报仇。仰天吐出一口鲜血，竟然是摔倒在地上，晕死过去。

　　杜宏德大惊失色，赶紧叫道：“你们还愣着干嘛，还不赶紧送首长去医院！”

　　特种兵们这次反应过来，赶紧将孙家父子抬上了车子，杜宏德也没有顾忌刘天泽在场，对唐晨嘱咐道：“小唐，等这件事情结束之后希望你来我们家一趟，这次闹得事情有点大，善后的事情需要跟老爷子讨论一下。”

　　这次的事情闹得岂止算大啊。这样一个大人物就这样倒在了地上，这次的屁股，估计有点难擦啊。

　　唐晨也知道这次杜家站在自己这边算是彻底的跟孙国番撕破脸皮了，心里有些愧疚，也是点头说道：“你放心吧杜叔叔。我一定会去的！”

　　杜宏德答应一声，然后风风火火的上车开车离开了，估计这次发生的事情将会给整个京都的格局都带来动荡。

　　至于那些刘天泽的家将，也是顺便被杜宏德给抓了，帮人帮到底吗，他这也算是给唐晨扫去不必要的麻烦。

　　直升机离开，杜宏德他们也离开，偌大的山庄再次只有唐晨三人，唐晨冷冷的对刘天泽说道：“刘天泽，你看见了吗？无论你找什么样的帮手来，都奈何不了本少，你还是乖乖的死心吧。”

　　刘天泽突然涌起一股无力的感觉，没想到自己都留了这样一手后路了，结果还是没有把唐晨他们抓下，当然，他最没有想到的就是唐晨的出现！

　　刘嫣然走了过来，刚才的话说的已经那么决绝了，所以她就不会再给刘天泽有什么好脸色看，像是对陌生人一般冷漠地开口：“刘天泽，我妈妈在哪里，快说！我要把她带走，不麻烦你照顾了。”

　　刘天泽知道自己大势已去，也就没有再隐瞒的必要，开口说道：“你妈妈就在我们家的地下室内，我请了医生还有佣人照顾她，不会有事的，你放心吧。”

　　一句话让刘嫣然更加愤怒，愤声说道：“地下室，你竟然把我妈妈关在地下室内，看来你是真的把我妈妈当成了犯人对吧，呵呵。”

　　唐晨插嘴说道：“警察姐姐，别跟他多说废话了，刘天泽，赶紧带我们去关押阿姨的地方，不然本少现在就杀了你！”

　　刘天泽苦笑了一下，现在的他貌似已经没有那么多的底牌，也没有资格说不，带着唐晨他们走进别墅后，然后到卧室内拉开一个地道，里面流露出一个类似于藏酒的酒窖的地方，这里就是关押刘嫣然母亲的地方。

　　啪嗒！

　　唐晨一只手提着刘嫣然，一只手抓住刘天泽，三个人一起下到了地窖内，灯光被打开，刘嫣然立马就看见了躺在病床上的妈妈。

　　“妈！”刘嫣然的眼泪瞬间夺眶而出，直接扑过去，只见妈妈的手上打着吊针，脸色有些苍白，看上去像是昏迷了过去。

　　“刘天泽，你对我妈妈做了什么，为什么她听不到我叫她！”刘嫣然美眸喷火，如果自己妈妈出了什么事情的话，那么自己是一定不会放过他的！

　　“禽兽！麻痹的！”唐晨听见刘嫣然的呼唤，愤怒的一拳砸在刘天泽的脸蛋，一脚狠狠地踢在他的太阳穴，可怜的刘天泽半辈子声色犬马，他又怎么可能能够挡得住唐晨的力量，扑通一声砸在了地上，再也没有醒来。

　　唐晨当然没有杀了他，只是把他打晕过去了，虽然说这逼做事实在是该死，但是毕竟他跟刘嫣然还有血缘关系在，杀他容易，但是刘嫣然还是会难过的。

　　“啊，嫣然，你怎么来了，是想妈妈了吗？”这时候一声虚弱的声音传了过来，刘嫣然又惊又喜，赶紧抱住自己的妈妈，哭着说道：“妈，你醒了，你没事就好，快把我吓死了！”

　　刘母宠溺的揉揉刘嫣然的头发，然后说道：“嫣然啊，这几年没见，你又长大了一点，你放心，妈妈没事，你爸爸对我很好，每天都会请医生来给我检查身体，就是这看不见你，我想的难受。”

　　“妈，我也想你！”刘嫣然的眼泪犹如决堤之水一般喷发，她抱住自己的妈妈，像个跟亲人失散多年的孩子一样大声地哭了起来。

　　唐晨看的心里有些闷闷的，一纵身离开了地窖之中，刘嫣然跟她妈妈已经好久没见了，娘俩肯定有好多话要说，自己不应该做个电灯泡。

　　走出别墅，看着躺在外面的武警尸体，心里忽然间有些恍惚，如果是在以前，他绝对不敢相信自己会做出这么疯狂的事情，现在呢……

　　叮铃铃！

　　手机铃声扰乱了唐晨的思绪，瞅了一眼来电显示，然后接通电话，轻松地说道：“老婆，怎么了，这才半天不见就想我了吗？”

　　杨蜜显然没有跟唐晨开玩笑的心思，声音有些焦虑的说道：“唐晨，你什么时候回来啊，丁香被她原来的公司给控告了。”

　　“控告丁香？什么情况？”唐晨故意装作听不懂的样子，其实他已经算到了，丁香的老板刚刚死然后她就跳槽了，就是个傻子也能够感觉出来这两件事情有什么关系啊。

　　杨蜜担忧地说道：“其实我也不太清楚，就是那边说什么丁香涉嫌杀害他们的老板，你说这怎么可能啊，丁香怎么可能会杀人啊，他们是不是不想让丁香跳槽，所以故意找理由为难她啊。”

　　唐晨想了想，安慰道：“你先不要着急，我这里的事情基本上已经结束了，有什么事情等我回去再说，你别太着急哈，有老公在，没事的。”

　　杨蜜被唐晨这么一安慰，心里算是稍微的平稳了一点。

　　挂断电话，唐晨皱眉思索一下，然后给庞老板拨打电话：“老庞，我记得我昨晚让你给我收购娱乐公司的对吧，现在有眉目吗？没有对吧，好，不用愁了，给本少调查一下丁香原来经纪公司的市值，就收购它了！”

　　说完这句话，唐晨的眼睛眯了起来，看来杀你们一个老板还是不足以警醒你们，既然如此，那就把你们的公司都给收购了，我看你们还怎么跳！


第230章 风庭山庄

　　大约是在一个小时后，唐晨才再次回到地窖内把刘嫣然母女去带出来，至于刘天泽，虽然唐晨恨不得把他给杀了，但是刘嫣然的妈妈貌似对他挺痴情的，唐晨也就不好下手。

　　还有一个让他奇怪的事情。按理说发生这么大的事情，警察们早都来这里抓人了，结果愣是没有一个警察到这里来。唐晨思前想后，觉得最大的可能还是杜宏德给自己压下了吧。

　　唐晨跟刘嫣然讨论一下，还是决定让她先带着自己的妈妈回家，而他则要去杜家跟杜老爷子还有杜宏德讨论一下怎么把这件事情处理的圆满一点。

　　虽然打人很爽。但是擦屁股也是个麻烦事，更何况杜家这次全力的支持自己，他总不能因为自己的事情害的杜老爷子给自己背黑锅了。

　　“那唐晨，我就先跟妈妈回去了，你自己小心一点。”刘嫣然让她的妈妈坐在出租车上，刘妈妈的身体没有大碍，所以她可以稍微安心的在车外跟唐晨说两句。

　　唐晨点点头，嗯了一声，说道：“好，警察姐姐，你们要是回去后还有什么麻烦的话，记得打电话给我啊。”

　　刘嫣然认真地对唐晨说道：“唐晨，这次的事情我不知道该说什么好，虽然救出了我妈妈，但是也给你带来了很大的麻烦。万一他们找你麻烦的话，你一定不要自己扛着，我陪你一起面对。”

　　唐晨哈哈大笑，随意地说道：“你放心吧警察姐姐，在这个世界上，随随便便找我麻烦的人，他们的下场一般都不会逃过死这个结果，我可以顺利解决的，倒是你，我帮你了这么大忙，要抱我一下。当做感激吗？”

　　唐晨这句话本来是为了安抚下刘嫣然的紧张心理而说的玩笑话，但是让他没有想到的是，刘嫣然竟然直接抱住了他。

　　这是他跟刘嫣然的第一个拥抱，也是这个倔强的小女人第一次主动拥抱一个男人，她的心脏跳的很快。唐晨身上不像其他男人那样有异味什么的，反而有一种很好闻的体香，让她不由得沉沦在其中。

　　自己这是怎么了，为什么会不舍得唐晨这个家伙的拥抱，这是喜欢上他了吗？

　　“滴滴，喂小姐，抱够了没有？就算再舍不得跟男朋友分开也要有个度吧，咱们得走了。”出租车司机忍不住翻翻白眼的催促一声，现在的小年轻谈恋爱是怎么回事，怎么大庭广众的这么腻歪，这是要在若干年后随处可见大白天野战的节奏吗？

　　“哦，来了。”刘嫣然反常的没有反驳司机师傅的拒绝，一把推开了唐晨，然后直接坐进了出租车内，车子发动，刘嫣然那母女离开去机场了。

　　唐晨傻愣愣的呆在原地，刚才自己是怎么了，为毛心脏会突然停了几秒，这算是心动吗？

　　“唐晨啊唐晨，你特么可真不是个东西啊，你都有老婆了怎么还可以对其他女人心动呢，这是禽兽的思想啊。”唐晨心内涌出一丝罪恶感，自嘲的扯扯嘴角，骂了自己一声。

　　唐晨没有再在原地耽误时间，刘嫣然走了，接下来就是要去处理自己的事情，他拿出手机拨打杜宏德的电话，那边的电话也是很快速的接通。

　　“喂，小唐啊，事情已经解决了吧。”那边的杜宏德快速的说一句，他一直都在等待着唐晨的电话。

　　唐晨嗯了一声，经过这件事情对杜宏德的态度也变得好多了，笑着说道：“杜叔叔，那你现在在哪里？孙国番那爷俩没有挂把。”

　　杜宏德的声音压低了一些，说道：“小唐啊，你这下手有点狠啊，孙国番父子两个现在都还在动手术呢，孙夫人已经要气死了，正在院长室内跟院长大吵大闹的，估计这次的事情够他们家喝一壶的了。”

　　杜宏德听上去有些幸灾乐祸的，事实上的确就是如此，他在部队的时候就有些看不惯孙国番父子的作风，孙国番还好一点，尤其是孙江南，说话油腔滑调，为人处世也是很不靠谱，这次好了，被唐晨收拾了一顿，这个未来华夏的第一位太监也应该明白，人外有人这个道理了。

　　唐晨哈哈大笑，弄的就是这两个傻逼，对杜宏德说道：“杜叔叔，你刚才不是让我跟你一起回家见见杜爷爷吗？怎么样，是你现在过来，还是你把你们家的地址告诉我，我自己去？”

　　杜宏德想也不想的说道：“我过去吧，第一就是我实在是不想在医院呆，其次我们家的安保工作做的也很严，如果我不带你进去的话，估计你会被当成入侵者给拦截下来。”

　　唐晨也没有意见，随意地说道：“那好，我就在刘天泽的家门前等着你，你快点过来吧。”说完，将电话挂断。

　　“系统，你特么今天好沉默啊，本少办出这么大的事情来，为什么还是触发不了任务？”唐晨也是没话找话的跟系统说了，没有系统这逼跟自己斗嘴，他感觉自己的人生好无聊啊。

　　系统：“尊敬的宿主，本系统最近不想跟您说话，您还是不要自讨没趣了，想办法完成上次给您发布的高级任务再说吧。”

　　唐晨嘴角抽了抽，逼系统这语气怎么听起来像是怨妇一样，不爽的说道：“系统，你特么是不是又忘记吃药了，本少这么好的人你为什么不想跟我说话，给我个理由，不然本少弄死你。”

　　系统淡淡地说道：“尊敬的宿主，讨厌一个人是不需要任何理由的，更何况，您太丑了，本系统不想跟丑人说话。”

　　“草你麻痹！”唐晨气的要吐血，他麻痹的，本少这种等级的帅哥，那可是号称一枝梨花压海棠，帅到惊动党中央的人物，你竟然还敢说老子长得丑，你是嫉妒对吧，你特么就是在嫉妒！

　　唐晨吐槽完系统之后，没过多久杜宏德就坐着车子到了这里，然后带着他去了自己的家。

　　杜家在京都那可是排的上名号的大家族，一门两将的名头让杜家是威名显赫，而在风庭山庄的这处别墅，不知道是多少政客挤破脑袋想要踏足的地方。

　　风庭山庄占地面积很大，与其说是别墅，不如说是一个独立的住所更为贴切，在风庭山庄内有假山，有小河，富丽堂皇到可以跟古代的皇宫相提并论。

　　然后这一切的一切并不代替杜家很有钱，相反的，杜老爷子大半辈子一直都是两袖清风的，这处住所是上面那位最高领导人给他建造的，领导说过，不能够亏待在战争时期保卫过咱们华夏的老英雄，也就是老领导的这句话，让杜老爷子的身份再次上了一个逼格！

　　车子绕过了荷塘，然后过了几个亭子，这才到了后花园内，唐晨看了看四周，这一切真是够让自己叹为观止的，不愧是杜将军的住宅啊，这高大上的样子让自己恍惚穿越到了若曦四爷的皇宫中……

　　“爸，小唐来了！”杜宏德大声地叫了一声，唐晨一看，只见在花园那里有位老人正坐在轮椅上修剪着花枝，看上去就是一脸祥和的样子。

　　“杜爷爷！”唐晨开心的叫了一声，走过去抱住了杜老爷子的大腿，关心的问道：“杜爷爷，我上次给您治病后不是让您在医院内多多休息一段时间吗？为什么这么快就回家了啊。”

　　杜老爷子看见唐晨后也很是开心，慈祥地拍拍他的手，说道：“孩子，我的身体已经好的多了，医院的那种药水味道我不习惯，所以就让宏德带着我回家休养了。”

　　唐晨哦了一声，笑着说道：“总之，您还是要照顾好自己的身体，病才刚刚好一点，要静养才可以。”

　　杜老爷子笑了起来，眼神一凝，然后说道：“我活了大半辈子了，早都已经是土埋半截的人了，这点事情我看的开了，倒是你小唐，这次你闹出的事情有点大啊，要不是听宏德说，我还真不知道挟持刘天泽的人竟然是你，是他做出什么对不起你的事情了吗？”

　　杜老爷子没有责怪唐晨给自己惹了这么大的麻烦，老爷子深知唐晨的个性，别人要是不招惹他的话他是不会主动闹事的，想必一定是刘天泽做出了什么过分的事情激怒他了吧。


第231章 杜老爷子的劝告

　　唐晨知道对杜老爷子自然是没有什么好隐瞒的，毕竟后者都这样全力的支持自己了，自己要是还藏东藏西的话就有点不厚道了。

　　当下，唐晨将事情简简单单的说了一遍，最后才冷冷地说道：“杜爷爷，您说。像刘天泽这种人渣，我难道不该收拾他吗？”

　　杜宏德沉着脸，他接到孙国番的电话的时候。后者并没有将事情的经过告诉他，所以他自然不知道还有这一出，此时听唐晨说起来，也是气愤的不行。

　　“想不到刘天泽做人竟然是表面一套背地一套。亏我还以为他是个有些良心的书记，现在看来跟那些狗官有什么区别。”

　　杜老爷子没有直接发表意见，而是叹口气，对唐晨说道：“小唐，这件事情你做的没有错，只是这事已经闹大了，想善了是不可能了，先不说刘天泽会不会报复你，就是孙国番的个性，你害得他的儿子变成了太监，他是肯定要跟你不死不休的。”

　　唐晨正色的说道：“杜爷爷，您说的事情我都懂，您放心，这件事情是我自己闯出来的，我是不会给您添麻烦的。他们要是想搞我也简单，大不了鱼死网破。”

　　杜老爷子严肃地说道：“小唐，你这话说的爷爷就不开心了，什么叫做不会给我添麻烦，你救过我的命，那你就是我杜中亮的救命恩人，这件事情我说什么都会保住你的，只是鱼死网破这种气话还是不要再说了，他们权利太大，你斗不过他们的。”

　　唐晨嘿嘿笑笑，对杜老爷子歉意地说道：“杜爷爷。我没有别的意思，我就事想说我一人做事一人当的，您对我的好我心里有数，这件事情我一定会想办法解决的。”

　　杜老爷子见唐晨脾气倔，也就没有说什么。想了想，对唐晨说道：“小唐，这段时间你就先离开京都吧，最好也离开Z市，我猜要不了多久，上面就会派人下来插手调查这件事情，我会给你拖延时间，你能走多远就走多远，暂时不要回来了，等风头过去了，我再给你想办法。”

　　唐晨心里一凉，这是要让自己远走高飞的意思吗？

　　他露出一丝苦笑，如果是在自己以前没有能力的时候，他或许会真的选择一走了之，但是现在他不一样了，事情做都做了，要是跑了的话，他自己都瞧不起自己！

　　唐晨摇头拒绝，坚定地说道：“不，杜爷爷，我不会离开的，我这个人一向秉承着人不犯我，我不犯人的精神，既然敢做就要敢当，我不能当缩头乌龟！”

　　杜老爷子有些生气地说道：“小唐啊，你怎么都好，就是这个脾气太拗了，大丈夫能屈能伸，这不是缩头乌龟，退一步，才能找到更好的出路，你懂吗？”

　　唐晨正声说道：“杜爷爷，我知道您是为我好，我说的话可能有些着急了，但是我希望您不要生气，我唐晨当了十几年的孬种了，我不想面对什么事情都去逃避，这件事情我没有做错，我不会离开的，公道自在人心，我不能因为坏人的身份就去惧怕跟他们斗争！”顿了顿，似乎是怕杜老爷子再劝自己，开口直接说道：“杜爷爷，谢谢您的好意，我心领了，但是我是绝对不会走的，麻烦您告诉上面那几位，如果说他们真的可以昧着良心来做事的话，那我唐晨欢迎他们来Z市找我！您保重身体，我还有点事情就先离开了。”

　　他的话说完，对着杜老爷子重重的一鞠躬，然后转身就离开了。

　　“小唐，小唐！”

　　“算了宏德，小唐要走，就要他走好了。”杜老爷子制止了杜宏德去追唐晨的举动，流露出一丝苦笑，这个孩子，跟当初的自己太像了。

　　“爸，您不会是生小唐的气不管他了吧，这可不行啊，您要是不管他的话，他可就死定了！”杜宏德也是有些着急了，赶紧上前去杜老爷子说道。

　　杜老爷子哼了一声，说道：“我怎么可能会不管小唐，只是他现在脾气这么拗，劝他也是没用的，既然劝不了，那只能我们自己想办法了，总之，我是绝对不允许任何人伤害小唐的！”

　　杜宏德点头，一言不发了。

　　唐晨走出了风庭山庄，他的心里乱乱的，杜老爷子的话让他受到了很大的冲击，他第一次发现，原来在所谓的权利面前，自己的力量竟然是如此的渺小！

　　“系统，你说本少这次真的过分了吗？”唐晨也不知道该问谁，只是茫然的问了一句系统。

　　系统给出的答案是这样的：“尊敬的宿主，你们人类不是最讲究问心无愧吗？既然您觉得自己做的是对的，那么就不要去怀疑它，反正您当时动手的时候不也是没有考虑过后果的吗？这么瞻前顾后的样子，真不像我认识的宿主啊。”

　　唐晨一楞，然后立刻哈哈大笑起来，心里的愁云也是瞬间消失，笑着说道：“系统，认识你这么久了，你特么就这句话说的比较中听，你说的对，我没有做错什么事情，我是代表正义的一方，如果他们真的要报复那就冲我来吧，不管是狂风暴雨还是明枪暗箭的都来吧，本少绝对不会怕的，实在不行，不是还有你吗！”

　　整理了下心情，唐晨开车离开了京都，本来他是想去看看陈名帝跟刘澍聪的，但是想起杨蜜还在家里担心呢，也就放弃了这个念头，一个多小时后开车回到了家里。

　　“老婆，我回来了。”唐晨推开门走了进去，发现杨蜜正一脸忧愁的坐在沙发上。

　　“唐晨，你终于回来了，担心死我了。”杨蜜小跑过来抱住唐晨，然后关心的问道：“怎么样，刘警官的事情都已经解决了吗？”

　　唐晨嗯了一声，开口说道：“嗯，事情已经圆满解决了，倒是你，你不是说有人要告丁香吗？丁香现在在哪里，难道说已经被警察抓走了？”

　　他可不敢将杜老爷子说的话告诉杨蜜，不然的话这个小女人一定会担心地睡不着觉的。

　　杨蜜松开他，哭笑不得的说道：“丁香现在正在楼上跟王宝宝一起玩游戏呢，好奇怪啊，她也没有表现出担心的样子，只说等你回来了事情就自然而然的会解决了。”

　　唐晨嘴角抽了抽，丁香这个女人这是很显然的把自己当成了背锅侠啊，叹口气对杨蜜说道：“律师函呢，拿来给我看看再说。”

　　杨蜜嗯了一声，拉着唐晨的手走到沙发那里，然后把一个文件袋交给了唐晨，唐晨打开仔细的阅读着，果然是丁香的老东家以控告杀人的罪名把丁香给告了。

　　“老庞有没有来过？”唐晨记得自己给庞老板打个电话，让他去调查丁香他们原来公司的市值，准备把他们公司给收购的，但是庞老板的电话一直没有打通。

　　杨蜜摇摇头，说道：“庞老板没有来过，连个电话都没有打过来。”

　　唐晨哦了一声，拍拍杨蜜的肩膀说道：“老婆，你不用担心，这件事情我会解决的，你只要好好的呆在家里就好，我待会就去跟老庞见一面，商量一下解决这件事情的办法。”

　　杨蜜松口气，动情的抓住唐晨的手，说道：“唐晨，有你真好，你要是不在的话，我真不知道该怎么办了，丁香是个好女人，我不想看她被诬陷。”

　　唐晨再一次被这丫头的善良给感动了，正要说什么的时候，就听楼梯口传来一阵鄙夷的声音：“唐少你真是个色狼，竟然一回家就要调戏我的大咪咪。”

　　唐晨额头蹦出几道黑线，看向一脸慵懒站在楼梯那里的丁香，抽搐着嘴角说道：“丁香，你都被告了你怎么一点都不担心啊，你这女人是不是跟王宝宝呆在一起的时间长了，脑子都没有了？”

　　丁香高傲的甩甩自己的头发，淡定地说道：“有你在我还担心什么，反正是你把我挖过来的，事情当然是要你自己去解决了，还有，你说宝宝的这句坏话我刚才已经录音了，等宝宝醒了之后就放给她听。”

　　唐晨：“……”

　　“好了，不打扰你们小两口亲热了，杨蜜，你还是让唐晨节制一点，你最近大姨妈来了，不能被他这么折腾！”丁香再次说出一句让唐晨跟杨蜜都差点吐血的话，扭动着小屁股走进了房间中。

　　唐晨脸叫那个黑啊，他现在觉得让杨蜜跟丁香认识是一件多么错误的事情。


第232章 钓凯子

　　没有在自己的别墅中待多久，唐晨就出门了，他直接去了新君悦大楼的建筑工地，盘算着在这里应该能够见到庞老板吧。

　　“唐少好！”建筑工地的工人们都是认识唐晨的，见到唐晨过后也是一个个弯腰打招呼，然后就开始继续忙活了。

　　唐晨一一微笑回应。现在这栋大楼已经建成了一点雏形出来，正在进行的是收尾的工作，唐晨心里满意。看来庞老板办事的确让自己省心。

　　随意的走着，眼一瞅就看见了一个瘦弱的身影，唐晨立刻被吸引住，然后叫道：“萧姐姐？你怎么也在这里干活？”

　　这个正在干活的瘦弱身影正是萧睿琪。她赶紧回过头来，头发有些凌乱，身上的衣服也有些脏。

　　“啊，唐少，你怎么来了。”萧睿琪的神情有些慌乱，看上去像是没有料到唐晨会到这里来一样。

　　唐晨走过去，拉住她的手，有些心疼地说道：“这里不是有工人吗？你为什么要亲自动手，老庞呢，这个混蛋又不把本少的话放在心里了是吗？”

　　萧睿琪赶紧摇头说道：“不不，不是的唐少，庞老板让我在这里监工的，但是我看大家伙都比较忙，反正我这个监工也没有别的事情可做，所以就顺手帮帮忙了。真的不是庞老板安排的。”

　　唐晨想到萧睿琪的个性，也只好无奈地叹口气，说道：“萧姐姐，你不用这样的，有工人们就可以了，你现在可是经理，不能跟其他人一样做这样的粗活，先不说这些，庞老板在吗？”

　　萧睿琪知道唐晨是关心自己，心里暖洋洋的同时，也开口说道：“在的。庞老板现在在二楼监工呢，我带你过去。”

　　唐晨嗯了一声，然后跟着萧睿琪一起走向二楼，远远的就看见庞老板在那里忙活着，唐晨叫道：“老庞！”

　　庞老板一惊。赶紧放下自己手中的图纸什么的，看见唐晨之后也是脸色一喜，兴奋的叫道：“唐少，您回来了啊。”

　　唐晨淡淡的点头，走过去跟他拥抱一下，说明来意之后三人一起下了楼，唐晨因为有事在身，就先带着庞老板开车离开了，这里的确不像是个谈事情的地方。

　　车上，唐晨问庞老板：“老庞，你手机怎么关机了啊，本少打你的电话也没有打通。”

　　庞老板诧异一下，然后掏出手机一看，随后有些歉意的对唐晨说道：“不好意思啊唐少，最近可能是忙昏头了，所以手机没电关机了我都不知道。”

　　唐晨也没有生气，毕竟看庞老板工作时候的样子还是很负责的，想起什么，对他说道：“对了老庞，本少中午的时候打电话给你，让你调查一下丁香他们娱乐公司现在的市值什么的，调查的结果怎么样了？”

　　庞老板开心的说道：“唐少，我正要跟您说这件事情呢，好消息，我已经调查过了，现在的天宇娱乐公司基本上是处于破产的前兆，天宇本来就没有多少有名的艺人，丁香跳槽了，再加上老板一死，现在的天宇公司不仅面对着拖欠艺人的公司，还有租金的压力，而且他们现在的法人代表也有将天宇娱乐公司给卖掉的打算，我得知这个消息后立刻就跟对方联络了，我们约定好明天见面谈的。”

　　唐晨高看了庞老板一眼，没想到老庞倒是挺会抓住时机的，满意地笑道：“不错不错，这样就好，既然天宇现在等于算是个空架子了，那么我们要收购天宇就更加的简单了，老庞，你现在就打电话给天宇现在的法人代表，告诉他我们要约他见面买他的公司。”

　　庞老板有些疑惑的问道：“唐少，这么着急吗？我们不应该再等一等吗？”

　　“不用，等来等去始终是个祸害，本少现在就要把他们公司给收购了，痛打落水狗就要干净利落。”唐晨可没有给天宇喘息的打算，毕竟世事难料，谁知道天宇会不会突然来个大反扑什么的呢？

　　庞老板对唐晨的话自然是言听计从的，点点头，然后用唐晨的手机给现在的天宇老板打电话。

　　天宇娱乐公司现在可以说是树倒猢狲散了，顶梁柱丁香在一夜之间跳槽被人给挖走，原来的老板也莫名其妙的失望，现在的老板则是天宇娱乐公司最大的股东张涛。

　　张涛在心里是将王国任给骂个半死，麻痹的，你说你个逼早不死晚不死，偏偏在咱们公司的效益最低迷的时候挂了，草泥马的，这下子可好了，丢下这么一个烂摊子交给自己处理，你特么死也活该啊。

　　骂虽然骂，但是张涛也是个聪明人，他为了稳住员工们的心情，先是一副牛逼哄哄的样子将丁香给告了，这就等于是在给员工们吃了一颗定心丸，你看，我们公司还没有垮台呢。

　　另外一方面，这逼则阴险的打着自己的算盘，他暗地里联络老板想要把天宇给低价卖出去，然后卷着钱自己跑路，至于艺人们会不会气得吐血，那就不是他能够关心的事情了。

　　张涛联络了好久，都没有什么消息，一个偶然的机会他就接到了庞老板的电话，对方表示愿意收购他的天宇公司，说是看上了他们公司的发展前途，当时张涛的心里简直是爽翻了，心想，自己果然够聪明啊，竟然真的骗了一个凯子上钩，傻逼，就是不知道你花钱买了个空架子公司回去，会不会吐血呢？

　　所以这段时间他一直都窝在自己的家里等候着庞老板的电话，想先打电话过去，但是又觉得那样会不会显得自己太着急了，会让对方怀疑，于是乎这逼就每天吃着泡面苦苦地等待着他心里所谓的凯子……

　　“你身上有她的香水味，是我鼻子……”

　　悠扬的手机铃声响起，张涛着急的拿起手机，本来以为会是庞老板的电话，接过发现是一个陌生人的号码，他有气无力的接通，说道：“喂，哪位？”

　　庞老板笑着说道：“是张老板吗？怎么声音听起来有气无力的啊，是发生什么事情了吗？”

　　张涛一听，竟然是庞老板的声音，眼睛立刻亮了起来，刻意压制自己的兴奋，笑着说道：“原来是庞老板啊，不是的，你换了个手机号，我没有保存，还以为是陌生人的手机，你有什么事情吗？”

　　张涛的手心里都冒出了细汗，紧张的在心里念道着，求你了，求你了，说要收购我的公司吧。

　　庞老板在那边拖长音哦了一声，开口笑道：“也没什么大事，我就是想问问你，咱们上次讨论的关与收购你们公司的事情你考虑的怎么样了，我想把见面的时间提前到今天，你觉得如何？”

　　张涛的心里都在放烟花啊，终于是被自己等到了，他终于是要收购自己的公司了，哈哈！

　　张涛忍住自己心里的激动，然后故作矜持的说道：“好啊，本来呢，我还是要整理整理的，但是见你这么有诚意，那我们就今天见面吧，你说个地方吧，我带着文件什么的过去。”

　　庞老板对着身边的唐晨露出一个搞定了的笑容，然后说出一个餐馆，将手机还给唐晨，说道：“唐少，事情搞定了，这个家伙估计现在正在欢呼雀跃呢吧。”

　　唐晨微笑一下，嘴角一挑，说：“这个傻逼，估计现在是把我们给当成凯子了，见面之后有他哭的。哈哈！”

　　唐晨笑了几秒，收起笑容后拨打了一个电话，电话接通后对那边说道：“喂，是警察姐姐吗？阿姨应该已经被你安置好了吧，能不能帮我一个忙？哦，不是什么大事，就是来抓个傻逼去警局。”


第233章 强买强卖

　　大约是在十五分钟以后，唐晨跟庞老板二人走到了跟张涛约定好的饭馆内，这是一家粤菜馆，里面的生意也算是热火朝天的。

　　庞老板带着唐晨走进了约定好的包间，一推开门，张涛已经早早的等候在那里。这逼为了不让别人看出来自己的公司快要破产，还故意穿上一身黑色的西服。

　　“张老板带的这么早啊，迟到了迟到了。不好意思。”庞老板看似很热情的过去跟张涛握握手打招呼，这是生意场上的礼节，他自然是如鱼得水一般。

　　张涛呵呵笑着跟庞老板的手握在了一起，然后说道：“没事没事。我也是才到这里，请坐请坐。”

　　张涛哪里敢生气啊，现在庞老板在他的眼里可是一个有钱的凯子，他还指望着骗骗庞老板把公司给卖出去呢。

　　至于庞老板身边的唐晨，他只是淡淡的瞅了一眼，也没有放在心上，在他看来跟在庞老板身边的一定是助理什么的。

　　三人坐定完毕，张涛率先开口说道：“庞老板，您看咱们是先吃饭还是先谈生意呢？”

　　庞老板淡淡一笑，然后说道：“张老板，我接下来还有点别的事情，咱们还是先谈谈您的公司的价值吧。”

　　庞老板的话对张涛来说自然是求之不得的，他赶紧点头，然后掏出文件交给庞老板，一副虚伪的笑容说道：“庞老板。你也知道，我的天宇娱乐公司在咱们整个行业内都算是比较有名的，这里是我们公司的一些介绍，然后还有股份股票什么的，你先过过眼。”

　　庞老板看都没看，抬头看了张涛一眼，然后直奔主题：“张老板，咱们都是老江湖了，这种走走形式的事情还是免了吧，你直接开个价格吧。”

　　张涛眼睛跳了一下，没想到庞老板竟然这么精明。不过这样也好，他这么直接正中自己的下怀。

　　“既然如此，那我也就不说这些虚的了，我请律师给我的公司评估过，价值大约是在三亿左右。你要是诚心要的话，我给你一亿五千万，这个价格够意思吧。”

　　张涛说完这句话，心里还是有些忐忑的，这逼完全就是想骗钱的，他那破公司现在都已经濒临破产了，竟然还敢要三个亿，这货是真的把庞老板当做凯子宰的。

　　庞老板露出不悦的神色，也没有说话，而是看向唐晨，后者此时正用手指有节奏的敲击着桌子。

　　“高了，这个价格本少不满意。”唐晨吐出一句，说的话也是让人无法反驳。

　　庞老板一听，也是点点头，这个价格本来就是漫天要价，一个破产公司还特么敢要这么多钱，你当我们真的不了解行情吗？

　　张涛眼皮跳了一下，没有想到庞老板竟然会主动询问这个看上去像是助理一样的人，而且似乎很服从这个家伙的话，这个人究竟是谁？

　　“还没请教，您是……”张涛看了一眼唐晨，然后有些谨慎的开口问道。

　　庞老板有些骄傲地说道：“张老板，这位就是我的老板，唐少，这次我只是个传话的人。”

　　老板？张涛差点吓得跌坐在地上，这个年轻的过分的家伙竟然是庞老板的老板，这得是多牛逼的人啊！

　　“啊啊，你好，我叫张涛，唐少，您刚才说价格高了，这个可以商量，您说，您能给多少？”张涛此时只想把公司卖出去，只要对方不是太过分的价格，自己都可以接受。

　　唐晨可没有跟这种傻逼多话的心思，开口说道：“张老板是吧，你的公司我最多只能给这个数。”说着，伸出了五根手指。

　　“五千万吗？呃，也行，我卖，只要是一次付清就可以。”张涛咬咬嘴唇，如果是五千万的话虽然跟自己的理想价格有些出入，但是他现在只想把公司给卖了，能捞多少就捞多少。

　　“不不。”唐晨摇摇头，冷冷地说道：“是五毛。”

　　“啊！五毛，什么，五毛？唐少，庞老板，你们这是耍我的对吧！”张涛怒吼一声直接站了起来，气的嘴角那个抽，鲜血那个喷啊。

　　你麻痹的，就算自己的公司要破产了，也不带这样的吧，竟然给自己五毛钱，你这就是在耍我对吧！

　　庞老板也是一脸碉堡，唐少果然是唐少啊，这整人的方式都是如此的清新脱俗，张涛这傻逼还在心里把我们当凯子宰呢，现在知道了吧，真正是凯子的是你！

　　“你麻痹的鬼叫什么啊！”唐晨不爽的皱起自己的眉头，站起来冷笑道：“你个傻逼才发现我是在耍你啊，我就是在耍你，你咬我啊。”

　　张涛再次吐血了，你麻痹的，见过贱的人，没见过这么贱的人啊，还能不能更不要脸一点，这人怎么就没有脸皮。

　　“操你麻痹的，老子不跟你们计较，庞老板，既然你没有诚意合作那就算了，我另找别人，告辞！”说着，张涛开始将自己先前拿出来的文件装回去。

　　“张涛，你别给脸不要脸。”唐晨叫了一声，然后缓缓地走过去，一边走一边带着威胁的意味说道：“你别以为本少不知道，你特么之所以会这么着急地想要把你的公司给卖掉，那是因为你的公司已经快要破产了，你这么做的目的也只是为了携款潜逃而已，你说本少要是把这件事情捅出去，先不说警察叔叔会不会放过你，你觉得你手底下的艺人能放过你吗？”

　　“你，你这是胡说八道！谁说我的公司要破产了，老子最近再让法务处理状告丁香的事情！”张涛嘴唇有些哆嗦，看的出很是紧张，心虚之下的他再次大声吼道：“你别想用这些谣言来威胁我，没用的，到时候可就别怪我告你诽谤！”

　　“诽谤你麻痹啊！”

　　啪！

　　唐晨上去就是一巴掌抽在他的脸上，一脚将他踢倒在地，抡起椅子就砸在他的身上。

　　砰！

　　椅子直接碎裂，张涛痛的在地上抽搐大叫：“你打我，我要告你，我要告你！”

　　“傻逼！”唐晨上前又是一脚跺在他的手上，然后怒声说道：“要不说你这个傻逼傻得不行呢？也罢，本少就让你输给明白，本来本少是不想收购你们公司的，但是你个傻逼跑路也就算了，你最不该的就是去告了丁香，我告诉你，丁香现在是本少手底下的艺人，你告她，这不就是等于跟我过不去吗？本少不杀你，愿意给你五毛钱已经不错了，你他妈还敢说什么去告我，操你麻痹！”

　　张涛痛的龇牙咧嘴的，同时也是明白了过来，愤怒的叫道：“原来丁香是你挖走的，原来是你，你为什么要坑我的公司，为什么！”

　　“因为你们找死！”唐晨又是一拳砸在他的脸上，同时将他整个人提起来，一用力丢向墙上，砰的一声，他感觉自己全身上下的骨头都要散开了。

　　“老庞！”

　　“是唐少！”

　　“让他签字，他的公司本少要了！”唐晨吩咐了庞老板一声，然后将半死不活的张涛再次提起来按在桌子上，庞老板则是从将一份合同拿出来，然后抓住张涛的手让他签字。

　　搞定这一切之后，唐晨将张涛扔在了地上，同时从怀中取出一块钱的硬币丢在他面前，不屑地说道：“不好意思，本少没有零钱，给你一块不用找了，傻逼。”

　　一推开门，就见刘嫣然一脸碉堡的站在门外。

　　唐晨一楞，然后嘿嘿笑着说道：“警察姐姐，你来的真是够准时的啊，刚刚才打完狗你就过来了。”


第234章 耍流氓耍到姐姐头上来了

　　刘嫣然跟庞老板都是醉的不行啊，果然是唐少啊，这话说的就是让人吐血三升，果然是贱人中的战斗机。

　　庞老板嘴角抽了抽，想了想估计唐晨跟刘嫣然还有话要说，于是就赶紧开口说道：“唐少。我先拿着合同去找律师什么的了啊，你们聊。”说着，就赶紧离开了。

　　庞老板走后。刘嫣然松口气，然后对唐晨说道：“唐晨，刘天泽他们没有找你的麻烦吧。”

　　唐晨随意的笑了笑，说道：“警察姐姐你就放心吧。没人敢找我的麻烦，除非他们是不想活了，关键是现在还没有过去一天的时间呢，估计孙国番那傻逼爷俩还没有从重症监护室出来呢吧。”

　　唐晨是真的没有将孙国番父子还有刘天泽的报复什么的放在眼里，他这段时间得罪了太多的人，无数的人扬言要杀他干嘛的，可是最后的结果呢，他依旧活的好好的，而那些想害他的人则全部都去死了。

　　刘嫣然哦了一声，唐晨让她放宽心，但是她却没有办法放宽心，回到Z市后，一边安置着自己的母亲，一边就在心里担忧着唐晨，要是唐晨真的出什么事情的话。那她就是罪魁祸首！

　　她收拾了一下自己的心情，再次看向唐晨，就见后者正一脸荡笑的看着她，开口说道：“警察姐姐，你为什么还不进去抓人，哦，我懂了，你又是想抱我对不对？哎呀，不是我说你啊警察姐姐，就算你再喜欢我也要控制啊，这里还是餐馆。这么多人在呢，搂搂抱抱的多不好啊，不如我们直接去开房间啪啪啪吧。”

　　“搂搂抱抱你妹啊。”刘嫣然脸色顿时红了一下，也是想起了早上发生的事情，羞怒之下一巴掌对着唐晨就打了过去。

　　啪的一声。刘嫣然的手被唐晨给握住，这货色眯眯的摩挲了一下，说道：“警察姐姐，你用的是什么牌子的护手霜啊，为什么手会这么滑啊。”

　　刘嫣然的脸唰的一下更红了，她就没见过这么不要脸的，抽回自己的手，气呼呼的说道：“耍流氓耍到姐姐头上来了，当心我打电话给杨蜜，让你回家跪榴莲，闪开，姐姐我要办事了。”说着，推开唐晨走进了包间中。

　　唐晨耸耸肩，刘嫣然这妞是怎么了，她的心里程度不至于连这种没脸没皮的调戏都接受不了的啊，想不明白也就不想了，双手插兜直接离开了餐馆。

　　“你好，我是刑警队的副队长刘嫣然。”刘嫣然进去后就直接亮出了自己的身份，看着包间内的一片狼藉也是碉堡的不行。

　　唐晨这个混蛋，每次都能弄出这么大的动静来，这家伙真是不怕事大啊。

　　“警官，你来得正好，刚才有人打我，就是那个走出去的两个人，他们打我，还强迫我在合同上签字，快去抓他们！”张涛听到刘嫣然是警察，也是赶紧虚弱地说出一句话，他浑身上下都散架了，但是还是想先捉拿到打他的人。

　　刘嫣然不紧不慢的说道：“你是天宇集团现在的法人代表张涛对吧，我们接到你们公司艺人的报警，说是你拖欠他们的工资已经好久了，我奉命来抓你回警察局去调查，跟我走一趟吧。”说着，直接掏出手铐将张涛给烤住。

　　张涛再次吐血三升，大声说道：“警官，你搞错了，打人的是刚才走出去的那两个家伙，我是受害人。”

　　“没搞错，具体的事情你跟我到警局再说吧。”刘嫣然可是懒得跟这样的傻逼多说废话，一记手刀将张涛给打晕过去，然后抓住他的领子直接拖了出去。

　　天宇公司被自己给收购了，接下来的事情就先交给老庞处理吧，唐晨回到了家，发现杨蜜还有丁香二女一起在厨房里忙活着，场面看上去很是和睦。

　　“老婆，丁香，我回来了，王宝宝那个小丫头呢。”唐晨随意的坐在了沙发上，开口就是说了一声。

　　杨蜜回头笑笑，说道：“唐晨，你回来了啊，宝宝应该是在上厕所呢，你饿了吧，饭马上就要做好了。”

　　唐晨嗯了一声，心里涌出淡淡的温馨感，这时候丁香走到茶几前拿水杯，唐晨故意调侃地说道：“丁香，我家宝贝咪咪会做饭我是知道的，但是你好歹也是个大明星，你既然也会做饭吗？”

　　丁香翻翻白眼，然后有些傲娇的说道：“我的唐少啊，虽然我承认咪咪厨艺是很好，但是好歹我也是个贤良淑德的女性代表好吗，你以为我是宝宝那样饭来张口的大小姐吗？”

　　唐晨嘿嘿一笑，然后掏出一个录音笔，对丁香得意洋洋的说道：“丁香，刚才你说的话我已经录音了，等会宝宝出来我就放给她听，你觉得宝宝会不会生气呢？”

　　丁香嘴角碉堡一下，知道这是唐晨在报复她早上用录音威胁他的事情，嘴角抽了抽，曰：“宝宝可不会像某些男人那么小气加无聊。”

　　唐晨：“……”

　　杨蜜跟丁香二人合伙做了一顿迟来的午餐，唐晨四人面对面坐着准备吃饭，王宝宝拍拍自己的小手，夸张地笑道：“哇，杨蜜姐姐跟丁香姐姐的手艺好好哦，真是羡慕死人了，好香啊，我都饿死了。”

　　杨蜜脸上流露出一抹母性的宠爱，然后将装好饭的碗放在她的面前，对她说道：“吃吧，好好吃吧，小吃货。”

　　王宝宝可爱的吐吐舌头，然后一边咋呼一边吃饭。

　　唐晨想起什么，对王宝宝说道：“王宝宝，你个臭丫头准备什么时候回去，你都来这里很久了好不好，话说你哥哥还管不管你，把你丢在这里后也不来接你回去。”

　　王宝宝皱皱可爱的眉头，不开心的说道：“死唐晨，我什么时候回去关你屁事啊，我在这里住的很好，有杨蜜姐姐和丁香姐姐陪着我，我回家去干嘛，让我每天看我哥哥带着那么多化的跟僵尸一样的女人到我家里来上演爱情动作片吗？哎，你们男人都好色，都不是什么好东西。”

　　唐晨脸黑，不爽的哼声说道：“王宝宝，你个臭丫头不要开地图炮乱轰可以吗？我一个男人中的好男人就坐在你面前，你还说我们男人都不是好东西，再不是好东西你们女人也离不了，没有我们碉堡的男人，你们怎么啪啪啪。”

　　“呸！”王宝宝脸红的啐了一口，不满的嗔怒道：“杨蜜姐姐，你管管你家男人，好色啊，当着我一个萌萌哒的未成年少女面前说的这么露骨，不要脸。”

　　“好了唐晨，你就不要跟宝宝斗嘴拉。”杨蜜也是无奈了，为什么她感觉唐晨跟王宝宝就是一对冤家，一见面就吵架。

　　这顿饭吃的很和谐，吃完饭之后庞老板又打来了电话，说是已经找过律师了，天宇公司的合同已经生效了，也就是说现在天宇娱乐公司已经是唐晨名下的公司了。

　　唐晨有个主意，就让庞老板先去连续天宇现在的负责人干嘛的，让他们先笼络住艺人们的心思，然后他明天带着丁香亲自去公司宣布这件事情。

　　事情交代完毕之后就这样到了晚上，跟杨蜜奋战了两个多小时，唐晨交了作业，忽然在心里问系统：“系统，我最近老是有一种错觉，感觉现在我所拥有的一切都是假的，等到第二天一觉醒来之后就什么都没有了，我怎么这么不安啊。”

　　脑海中的系统出现一双黑色的眸子，眸光一闪，继续用机械声说道：“尊敬的宿主，您是多虑了，您所拥有的一切一直都是属于您的，不相信的话您可以等明天醒来后看看您的一切会不会消失。”

　　唐晨抽抽嘴角，气的骂道：“我特么就是随便一说，你当我真是傻逼啊，梦境与现实本少还是能够分得清楚的，晚安吧系统，本少继续睡觉了。”

　　脑海中的系统沉默不语，别说宿主不安，就连它最近不也是有些惴惴不安，为什么会这样呢？难道……


第235章 惩罚绿茶婊

　　第二天一大早，唐晨就起床了，他昨晚已经跟杨蜜说好了，今天会带着丁香去她们原来的公司，至于为什么带上丁香呢，主要就是因为丁香曾经说过。在她们的公司里她好像有点不太受重视。

　　唐晨是个特别护短的人，既然丁香都这样跟自己说了，那么他就要带丁香前去打那群傻逼明星的脸。

　　“丁香。准备出发了。”唐晨走到丁香的房间前敲门，不知道何时，丁香已经从唐晨给她分配的别墅中搬过来跟唐晨他们一起住了。

　　“来了，别催我。”房间门被打开。丁香走了出来，今天的她穿上了一件紫罗兰的外套，脸上化着精致的妆容，下面是一条紧绷的皮裤，将一对修长的美腿衬托的更加的笔直。

　　丁香是个自带魅惑点的女人，一举一动仿佛都是在给男人煽风点火，这不，一大早上的，唐晨瞥了一眼丁香高耸的山峰之后，差点喷鼻血了。

　　唐晨轻声的咳嗽一声，然后对丁香说道：“走吧，老庞他们已经在外面等着我们了。”

　　丁香淡淡的嗯了一声了，勾唇一笑，对唐晨说道：“唐少，我美吗？”

　　唐晨略微有些碉堡。说道：“美，太美了，快走吧，现在可不是夸你美的时候。”说着，就带着丁香一起下楼出门了。

　　今天的唐晨是要将装逼进行到底的，他没有自己开车，而是让庞老板开了辆加长版的林肯过来，这种车子是装逼的利器，在韩剧那种富二代家族中经常看到。

　　“唐少，丁小姐。”庞老板穿着西服叫了一声，脸上挂着微笑。

　　唐晨嗯了一声。满意的说道：“老庞，不错，这样的车才符合本少的逼格嘛，走吧，带本少去天宇娱乐公司。”

　　“是。唐少！”

　　天宇娱乐公司是一家位于金融街中心的经纪公司，旗下有大约三十多名艺人，拿得出手的就像什么风姐啊，绿茶妹之类的，至于丁香，虽然跳钢管舞厉害，但是她在炒绯闻等其他方面却远远不如绿茶妹这样的绿茶婊，所以只能算是半个顶梁柱。

　　天宇娱乐公司内部，一群艺人们穿着得体的正坐在会议室内，这群所谓的明星脸上都挂着焦虑的神色，看上去很是担心的样子。

　　坐在最前面的就是绿茶妹，今年二十五岁，长相很是清纯，这几年听说这个心机婊攀上了刘小强这样的有钱老板，所以在公司的身份也是一上再上。

　　“真烦人，这个新来的老板是谁啊，竟然让我等他这么长时间，我还等着跟小强约会呢。”绿茶妹故意撅撅那种厚重的嘴唇，摆出一副很是可爱的样子，只可惜这妞实在是跟可爱二字沾不上边。

　　这些明星们为什么会聚集在这里呢？是这样的，昨晚庞老板就给他们的经纪人全部打了电话，开口就说他们的经纪公司现在已经被他的老板给购买了，并且让他们第二天到这里开会。

　　众明星当时就纳闷了啊，好好的公司怎么会被人给买了呢？这不是还有张涛张总呢吗？可是后来他们就得到了消息，警方说张涛涉嫌倒倒卖公司，准备携款潜逃的。

　　听到这个消息的明星吧差点把张涛的祖宗十八代都给问候了一遍，麻痹的，就没见过这么损的，同时心里也对新来的老板很好奇，他们倒想知道，这个时候会是谁买下了他们的公司。

　　“圆圆，才等等吧，毕竟是新来的老板，第一次见面还是留个好印象吧。”经纪人也是有些无奈，自从绿茶妹妹认识了刘小强之后，这个女人的脾气真是越来越大了。

　　“哼，敢让我绿茶妹妹等候这么久，我倒要看看这个新来的老板有什么本事。”绿茶妹妹一脸的碉堡样，这个女人一直以来都是这样一副拽的跟二五八万的样子。

　　“新老板来了！”一个工作人员叫了一声，然后所有人的目光全部看向会议室外面，只见三四个人缓缓地走了进来，只是，这个年轻男人身后的女人为什么会这么熟悉？好像经常在哪里见过啊。

　　绿茶妹妹直接站起来，大声叫道：“是丁香，就是那个跳槽的贱人丁香！”

　　这个绿茶婊这一叫唤，所有人也是瞬间反应过来，没错，就是丁香啊，这个女人不是跳槽了吗？而且公司里还有人传言她跟老板的死有关系，这个时候她还来这里干什么？

　　唐晨也听到了绿茶妹妹的叫声，走进来之后，冷声对绿茶妹妹说道：“你叫谁贱人，你们明星就是这样出口成脏的吗？”

　　绿茶妹妹可不管那么多，她对丁香可谓是仇人见面分外眼红啊，在公司的时候这个女人就经常因为会跳钢管舞的原因受到一些男董事的喜欢，这样的举动也害的她曾经一度失宠，后来要不是抱上了刘小强这棵大树，她也不会重新被人重视。

　　现在老板死了，丁香跳槽了，本来她以为自己是再也看不到这个女人了，可是她倒好，竟然还大摇大摆的走了进来，这个女人是没脸没皮的吗？

　　“丁香，你怎么还有脸来公司，你跳槽也就算了，现在又带个野男人来咱们公司，你真是不要脸！”绿茶妹妹也真是泼辣的可以，一巴掌对着丁香的脸上就扇了过去。

　　啪！

　　巴掌没有打在丁香的脸上，反而是抽的绿茶妹妹脸上出现一个火辣辣的巴掌印，所有明星感觉自己的呼吸都要骤停了，绿茶妹妹被打了，天啊，世界要暴乱了！

　　“你……你敢打我，你算什么东西，你为什么要维护这个婊砸！”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌直接抽过去，一字一句的冷声说道：“你有什么权利说丁香是婊砸什么的，你要是再特么在本少面前像只疯狗一样叫唤，本少直接扒光你的衣服把你丢出去！”

　　“啊啊啊！”绿茶妹妹像个泼妇一样歇斯底里的大叫了起来，她什么时候被一个男人这样欺负过，这简直就是奇耻大辱啊！

　　“我跟你拼了，你个小白脸，去你麻痹！”

　　绿茶妹妹大叫着直接用手中的名牌包包去砸唐晨的脸，唐晨冷哼一声直接把她手中的包包打在地上，冷声道：“看来你个婊砸没有把本少的话放在心上，你个婊砸需要知道满嘴喷粪的下场是什么！”

　　啪！

　　唐晨又是几个巴掌将绿茶妹妹的脸都给打肿了，双手抓住她的肩膀，一用力直接将她穿的白色连衣裙撕开，顿时一具完美的酮体暴露在所有人的面前。

　　“给我去死！”唐晨狠辣的皱眉，然后卡住绿茶妹妹的，一用力直接将她推倒了窗台那里，打开窗户，直接把她整个人给丢了出去。

　　所有人感觉自己的心脏都要停止了，这可是三楼啊，这，这，这等于是光天化日下杀人吗？

　　“圆圆！”听到楼下传来那一声巨响，经纪人的心都碎了，嘶吼一声，大声的对唐晨吼道：“你杀人，你这是杀人，我要告你，我要告你！”

　　“告你麻痹！”唐晨抓住她的手指直接将她掰断，然后对身后的庞老板说道：“老庞，告诉这些傻逼，本少是谁。”

　　庞老板从震惊中恢复过来，然后掏出文件大声说道：“你们听好了，这位是我的老板唐少，也是天宇以后的新老板。”说着，将文件散发到明星们的手里。

　　这群高高在上的明星傻逼了，这个年轻人就是天宇的新老板？不，这不是老板，这特么就是个疯子！


第236章 那位来了

　　也不怪这些明星们认为唐晨是个疯子，格老子的，你见过哪个老板会第一天来公司就把公司现在的顶梁艺人给从楼上扔下去的？这不是脑残吗？

　　经纪人也愣了一下，不过并没有被唐晨的身份给吓到，继续吼道：“我不管你是不是什么老板，我只知道你这是杀人。我要报警抓你，我要让你进监狱。”

　　“进你麻痹啊！”唐晨又是一脚踹在经纪人的小腹上，直接揪住她的头发。冷声说道：“公司现在是本少的，本少的公司不养活这种卖肉的小婊砸，你要告我是吧，可以。你去阎王殿告我吧。”说着，一只手抓住经纪人的腋下，一只手抓住她的双腿，一用力将她从窗台丢了出去。

　　众明星：“……”

　　他们觉得自己的脑袋已经不适合在这个地球上生存了，我日你麻痹，这究竟是什么样的碉堡人物才能干出来的事情啊，把绿茶妹妹当着他们的面给扔下楼不说，结果又把她的经纪人也给扔出去了……

　　这货要不要这么狂妄啊，他究竟知不知道这个世界上还有法律这回事啊！

　　“好了，现在没有人对我们的到来有疑问了吧，都坐下，继续开会。”唐晨露出个人畜无害的笑容，然后一拉椅子坐了下来，仿佛刚才把两个人丢下楼是多么无所谓的一件事情。

　　众明星也是一脸的碉堡，谁特么还敢有疑问啊。谁想大白天的被你从楼上给扔下去啊，肚子里非议几句，这群人乖乖地坐了下来。

　　“丁香，你也坐吧，坐在我的旁边。”唐晨招招手，像个没事人一样对丁香说了一声，让她坐在自己的身边。

　　丁香从恍惚中恢复过来，刚才在她的面前发生了什么，唐少竟然当着这么多人的面把绿茶妹妹还有她的经纪人直接扔下了楼，敢不敢再狂妄一点啊！

　　“啊，好。好。”丁香心里一方面震惊的同时，一方面也很是感动，因为他知道唐少之所以对绿茶妹妹发这么多的火，完全是因为这个女人骂了自己一声小婊砸。

　　这就是被袒护的心情吗？想到这里，丁香看了一眼唐晨坚毅的侧脸。不知是想起了什么，脸蛋一下子就红了。

　　唐晨可没有注意到这些，开口说道：“各位明星们你们好，第一次见面就让你们看见我心情不好的一面，真是不好意思，我叫唐晨，你们都要叫我唐少，我以后就是天宇娱乐公司的新老板了，我会对你们很好，而且这种心情不好的事情我保证尽量少发生。”

　　唐晨的话让这些明星差点吐血，心情不好您就丢人玩，我的爷啊，您要不要这么屌啊！

　　唐晨不去管他们脸上的表情，而是自顾自的说道：“我相信你们都是聪明人，刚才老庞给你们的文件你们也都看了，你们的前任老板张涛，已经把公司卖给我了，至于那个傻逼，嗯，现在应该在监狱里被重口味的犯人们爆菊花，其实本少觉得你们应该感谢我，因为这个逼本来是想携款潜逃的，是我，伟大的唐少在得知这件事情之后，直接把他拦住，然后把你们的公司给买了。

　　好了，废话就不多说了，以后你们就都是我手底下的艺人了，我有几句话要交代，第一，我对自己的手下人很好，因为，你们以后的通告费什么的本少将不会抽一分，全部都打到你们自己的卡上，第二，丁香现在是本少的直属艺人，也就意味着她的地位比你们高，你们要尊重她，谁要是敢对她不尊重，我就把她衣服扒光扔出去，第三，我知道咱们公司原来的老板已经挂了，这件事情不准再在公司提起，这是经纪公司，不是八卦公司，谁要是敢再胡说八道，要么你自己收拾东西滚犊子，要么参考上一条的惩罚方式。”说到这里，唐晨挑眉，曰：“就是这样，老板说完话，难道你们不知道鼓掌吗？”

　　这一挑眉一眯眼的样子，逼格是噌噌的上涨啊！

　　啪啪啪！

　　不管愿意不愿意，明星们一个个赶紧配合的鼓掌，他们可不想被唐晨给扔出去。

　　唐晨满意地点点头，说道：“我的话已经说完了，接下来给你们五分钟得提问时间，有想发言的赶紧说，不然以后本少拒绝回答任何一个人的问题。”

　　众人你看看我，我看看你犹豫了很久，一个肌肉男举手：“唐少，我有个问题。”

　　唐晨扫他一眼，说：“说吧。”

　　肌肉男吞口唾沫，他的心里还在担心唐晨会不会生气，现在看来这个家伙也没有想象中的那么难相处，于是开口谨慎地问道：“您刚才说以后我们的通告费您将不抽取一分，全部打到我们的卡上，我想问一下，这是真的吗？”

　　这话一出，其他的艺人们也是一个个竖起耳朵，这也是他们最关心的事情。

　　唐晨不屑的撇撇嘴，说道：“没错，实话跟你们说，本少是富一代，老子不缺钱，办娱乐公司的目的也只是想玩个新鲜的行业，所以无论以后你们出通告对方开出什么价格，全部都留你们自己保管，你们要是不信任我，可以在签订合同的时候注明自己的卡号，本少绝对不会生气。本少刚才也说了，只要是忠心为我办事的人，本少都会给他丰厚的报酬。”

　　“谢谢唐少，您是个好老板。”对明星们来说，有奶便是娘，只要给的通告费高，工资开的高，他们才不管老板是谁呢，只要给钱，在谁手底下办事还不是一样的？

　　正是由于掌握了他们的心理，所以唐晨才会一上来就采用金钱攻势，你可以不服本少，也可以暂时不相信自己，但是本少要用一摞摞的红牛砸到你心服口服。

　　接下来的事情气氛就变得融洽许多了，大部分的明星见识了唐晨的豪气之后都表示愿意继续留下来为他服务，只有少数几个人说要换一家经纪公司，要跳槽。

　　对这种人呢，唐晨也没有阻拦，不是忠心的狗留在自己的身边，总有一天会反咬自己一口的。

　　安排完经纪公司的事情，唐晨就先离开了，至于丁香，他则是让她跟庞老板留下来安排其他的事情。

　　走向车上的时候，唐晨的手机响起，拿出来一看是杜宏德的，唐晨眼皮跳了一下，看来刘天泽跟孙国番终于是行动了。

　　接起电话，对那边说道：“杜叔叔，是刘天泽他们有什么动静吗？”

　　电话那边的杜宏德先是苦笑了一下，随后有些沉重地说道：“小唐，你现在有空吗？你来京都我家一趟吧，有人要见你。”

　　“有人要见我？”唐晨嘴角撇撇，很是不屑地说道：“杜叔叔，你知道我这个人的，我是最讨厌那种耍排场的人了，他要见我就让他来Z市见我，不然的话我是不会去见他的。”

　　杜宏德的声音听上去有些惶恐，赶紧说道：“小唐，这次不一样，是大人物，是那位来了！”

　　那位来了？唐晨一愣，能让杜宏德如此尊敬的人，难道说是那位？

　　想到那个老者，唐晨的后背瞬间都流出冷汗，有些结巴的说道：“杜叔叔，难道你说的是他？”

　　杜宏德苦涩的笑笑，说道：“你猜到了吧，现在他就在我们家里跟我爸爸聊天呢，你快来吧小唐，这次的事情有些闹大了啊。”

　　挂断电话，唐晨脸上出现了从未有过的凝重，那位老爷爷来了吗？如果真是他的话，看来这次的事情真是不好解决了啊。


第237章 我生气的不是你打人，而是你鲁莽不动脑子！

　　唐晨感觉自己遇到了前所未有的危机，他在心里紧张地问系统：“系统，你说本少该怎么办？要去吗？”

　　系统嘲笑的说道：“尊敬的宿主，您这是怎么了，平常的时候吊炸天，怎么一到这关键的时候就怂了。本系统鄙视你。”

　　“怂你麻痹啊，我只是有点紧张。”唐晨的心里是真的很紧张，因为一般都是在电视上看见那位老爷爷的样子，这要是让他猛然间跟他来个面对面的话。他会不会激动的连话都说不好？

　　不要觉得唐晨怂，你见你也一样，唐晨是屌，但是没有屌到可以无视那位老爷爷的程度！

　　“不管了，见就见，我是唐少我怕谁。”唐晨挺胸收腹头抬高，给自己打气之后，然后开车离开了天宇公司前。

　　这一路直行就到了京都，快到杜家的时候，他先给杜宏德打个电话，免得杜家的警卫们不让他进去。

　　这是他第二次来风庭山庄，想想昨天杜老爷子还跟自己嘱咐让自己跑路什么的，没想到今天那位就找到这里来了。

　　“小唐！”杜宏德的叫声将唐晨从记忆中拉回来。唐晨一瞅，只看见杜宏德穿着一身休闲装小跑着过来，而大门前的警卫也赶紧将栏杆给抬高。

　　“杜叔叔！”唐晨招呼一声，下车跑过去跟他抱一下，然后再转头跟他一起上了自己的土豪战车，因为风庭山庄内很大，要是走路过去的话最起码得花费半个多小时，所以两个人才会像上次一样选择开车。

　　杜宏德深深地看了唐晨一眼。然后叹口气，说道：“小唐，这次的事情。估计会很麻烦，他的到来就连我爸爸也是没有想到的，毕竟现在能让他亲自出马的事情已经不少了。看来刘天泽跟孙国番二人一定是大大的参了你一本啊。”

　　唐晨随意的笑笑，然后正色说道：“杜叔叔，其实我知道这次的事情会很麻烦，但是还是向我上次说的那样，我没有做错什么，所以我是没在怕的，只是会不会连累到你跟杜爷爷？”

　　杜宏德严肃地说道：“小唐，说什么连累不连累的，你这样是把我跟我父亲当成外人吗？在你救下我父亲的时候我就在心里发誓，无论你做了什么事情，我都会站在你这边，不仅是我，我父亲也是这样想的，哎，其实昨天在你走后我父亲就跟那位通电话了，本想给你求求情干嘛的，结果……”

　　唐晨心里已经很感动了，因为自己的事情能让杜爷爷开口为自己求情，可见杜家是真的把自己当成自己人了。

　　“杜叔叔，无论今天是什么结果，你跟杜爷爷的恩情我都不会忘记的，我唐晨不是个矫情的人，谁对我好，我心里都是有数的。”唐晨无比认真的将自己的心里话给说出来，他从小在孤儿院的时候老师就教导过他，这做人哪，要懂得知恩图报，人家对你有恩，你却不懂的报答的话，这是连畜生都不如的事情。

　　自己救杜老爷子三次的事情跟这次自己闯的祸比起来简直是微不足道的，杜家完全可以置身事外，但是他们爷俩没有，还是该求情的求情，该想办法的想办法，这种恩情让唐晨是感动的无以复加。

　　杜宏德苦涩的笑了一下，他也不知道该说什么好了，当他看着那辆京字开头的轿车开进自己的家里的时候，他就明白，事情已经成定局了……

　　车子开到了杜老爷子休息的别墅前面，杜宏德跟唐晨一起走下车，有佣人走过来跟杜宏德打招呼。

　　杜宏德问清楚老爷子现在所在的地方后，然后就带着唐晨走进别墅，上了二楼的书房，唐晨对着书房那里瞅了一眼，发现有两名身材高大的男子站在门前，听到动静对着唐晨他们这里看了一眼，只这一眼，一股凌厉的杀气让人不寒而栗。

　　唐晨在心里暗自下了结论，这绝对是高手中的高手，一个人的气势可以掩盖，但是身上的血腥味却是掩盖不了的。

　　“杜少将！”

　　两名保镖对着杜宏德沉声叫了一声，并没有敬礼，他们是那位的贴身保镖，虽然没有官衔，但是在级别上却是远远超过杜宏德的，不敬礼也很正常。

　　杜宏德也没有介意，嗯了一声，两名保镖让开地方，杜宏德伸手敲敲门，轻声说道：“爸，领导，小唐来了。”

　　他叫那位是领导，这也是那位的吩咐，他不想让其他人知道他的身份，所以就让杜宏德叫他领导。

　　“进来吧。”说话的是杜老爷子，门被杜宏德打开，杜宏德带着唐晨一前一后的走进去，关上门，唐晨就看见了一位老者正坐在椅子上，手里捧着茶杯。

　　这是唐晨第一次如此近距离的接触那位领导，他跟电视上看上去的样子一样，头发略微有些发白了，年纪跟杜老爷子差不多，穿着一件普通的黑色西服，甚至在袖口那里还可以看见补丁的痕迹。

　　他转头也看向唐晨，然后露出一个和蔼的笑容，眼角的鱼尾纹让他看上去多了几分慈祥和蔼的样子。

　　“老杜啊，这就是你们所说的小唐吗？”老者对身边的杜老爷子呵呵笑了一声，看上去跟普通老友聊天没有任何区别。

　　杜老爷子也笑着说道：“没错啊老朋友，他就是小唐，小唐，这位就不用我给你介绍了吧。”

　　唐晨麻木地点头，动动嘴唇，一时之间竟然不知道该如何称呼这位老者，叫老头子吗？这特么有点失礼吧！

　　“你就是小唐啊，不用这么拘谨，你叫老杜叫爷爷，那你也叫我爷爷吧，毕竟我跟老杜一样，都是老头子了。”老者似乎看出了唐晨的为难之处，也没有为难他，只是笑着说了一句，这副表情跟宠爱自己的孙子一模一样。

　　唐晨犹豫了一下，然后走近几步，叫道：“爷爷好，我是唐晨。”

　　“好，好。”老者哈哈笑了起来，看上去很是开朗，一点架子都没有的吩咐唐晨坐下，杜宏德知道他们有话要说，乖乖地走了出去把门关上。

　　唐晨有些坐立不安啊，老者叫自己来一没有打自己，二没有说怎么惩罚自己，这究竟是要闹哪样啊。

　　“那个，请问您叫我来究竟有什么事情？”唐晨率先开口了，他宁愿现在老者说出一个惩罚，然后自己再霸气一点反抗，他也不想沉浸在这种严肃的氛围中。

　　老者呵呵笑道，眼睛眯了眯，直视唐晨的眼睛：“小唐啊，叫你来其实也没有别的事情，我就是想问问你，你为什么要打伤刘天泽同志还有孙国番同志呢？虽然听老杜说了一遍理由了，但是我还是想听你亲口说一遍。”

　　来了来了，果然是来兴师问罪的，唐晨轻声的咳嗽一声，然后正色说道：“我这个人说话吧比较直，您既然问了，那我也就直接说了，那是因为刘天泽这个人不是个东西，他为了跟孙国番有更好的合作机会，竟然强迫我的嫣然姐姐跟他的儿子联姻，我嫣然姐姐不愿意，您猜他是怎么做的，这孙子竟然囚禁了嫣然姐姐的妈妈来要挟她，您说，这样的人还算是个人吗？”

　　在当今的华夏，敢当着老者的面爆粗口破口大骂的人没有几个，偏偏唐晨这货就这样干了，杜老爷子嘴角也是有点抽搐，心里着急啊，小唐啊小唐，你现在可不是应该骂人的时候啊，你面前坐着的人，不是那种应该听你抱怨的人物啊！

　　老者倒是没有生气，沉默几秒，然后对杜老爷子说道：“老杜，怪不得你愿意为这个小子求情，这小子的个性确定挺让人喜欢的，不错不错，小唐，你骂的好，现在咱们这个社会啊，有太多的人只知道虚伪奉承了，尤其是到了我这个年纪，那种话都听腻了，我已经好久没有听过这种真话了。”

　　这下轮到唐晨碉堡了，这是几个意思，他不生气也就算了，竟然还夸奖自己，有木有搞错啊？

　　唐晨小心翼翼的说道：“您的意思是，我闹出这么大的事情，您竟然不生我的气？”

　　老者脸一沉，一股气势立刻威压出来，沉声说道：“谁说我不生你的气，但是我生气的不是你打人，而是你做事太鲁莽，不动脑子！”


第238章 高难度的任务！

　　如果是别人这样跟唐晨说话的话，唐晨估计早都一巴掌甩了过去，但是面对这个老者，他却不敢，先不说是因为他的身份，就冲他这辈子为咱们大华夏鞠躬尽瘁的份上。他也不可以这样做。

　　老者将手中的茶杯放在了桌子上，微微蹙眉，沉声说道：“我不怀疑你说的事情的真假，因为老杜也跟我保证过。对老杜的人品我是放心的，我生气的就是你做事太冲动鲁莽，如果说刘天泽真的做出了这种事情，你可以选择揭发，或者哪怕是到网络上曝光也可以，你最不该的就是到这京都的地界来把他跟孙国番同志打成了重伤，你这样是犯了滔天大罪，你知道吗？”

　　虽然老者没有明显的表露出动火的迹象，但是唐晨也能听出他话语中的气愤，苦涩的笑笑，摇头说道：“您知道吗？咱们华夏每年会有多少这种事情发生吗？您又知道吗，每年有多少人信访或者所谓的曝光，但是真正能拉下来的又有几个呢？我是一个普普通通的老百姓。我尊敬您，也不会当着您的面前说什么过分的事情，但是我想说的是，您身居高位，又怎么能够体会到我们这些平民百姓的心酸呢？我们老百姓们都知道一句话，天下的乌鸦一般黑，你去曝光，你去信访。就算能告到领导的耳朵里，但是你怎么知道这个领导就是真正的大公无私会愿意为了我们出气解决事情呢？谁知道他会不会选择包庇或者是敷衍了之呢？就是因为长期如此，所以很多人民群众才会渐渐的对所谓的法律失去信心。都说现在法律是为有钱人服务的，我看这句话说得很对。”

　　唐晨字正腔圆，直接站起身来。握拳策正色说道：“我唐晨自认为我不是什么好人，但是我也不是坏人，我讨厌欺负别人，我也见不得普通人受到欺负，这件事情别说是发生在跟我关系很好的警察姐姐的身上，它就算是发生在任何一个普通群众的份上，我也会尽我所能的去管，别说他刘天泽跟孙国番是什么大官，就算他是天王老子，只要他做出了昧良心的事情，我唐晨照样打到他家，把他剁了喂狗！”

　　唐晨这一番话说的最后竟然是越来越激动，因为他说着说着就想到了方倩的丈夫，那次的事情不也是上面压下来的吗？告，有个屁用啊！

　　老者跟杜老爷子全部愣住了，活到他们这个岁数，到了他们这个位置，越是很难见到这种在他们面前嘶吼的人，因为面对这样两位大佬，哪个人敢找死的大吼大叫啊！

　　但是唐晨敢，他狂，狂的没边，但是他也有自己的原则，他最看不惯的就是那些无辜群众们受到欺负，你可以说他这是英雄主义心里作祟，但是这就是唐晨的个性！

　　杜老爷子再次露出个苦笑，看了一眼沉默的老者，心里也是咯噔的跳了一下，尴尬的笑了笑，对老者说道：“老朋友，你别介意，小唐年纪轻，所以愤世嫉俗了一点，你别跟他介意啊。”

　　杜老爷子也是无奈了，小唐啊小唐，虽然你的性格老头子我很看好的，但是你面对这样一位人物为什么就是不知道收敛一点呢？你难道不知道他是可以一句话就裁决你生死的人吗？

　　老者脸上没有出现一丝怒意，只是挑挑眉毛，叹口气，疏导哦：“真是人越老越是失去当年的激情了，小唐，你知道我为什么不想惩罚你吗？就是因为我在你的身上看到了我当初的影子，那时候我也是个毛头小子，天不怕地不怕的，绝对不愿意让自己受一点委屈的，但是现在越是往上爬，胆子反倒越小了。”

　　看着面前这个苦笑的老者，唐晨忽然有一丝心酸，重新坐了下来，然后沉默片刻，说道：“不是您的错，您不是胆子小了，只是责任重大，顾忌的也就多了，不能像我这么任性了。”

　　老者哈哈笑了起来，欣慰的说道：“你能理解我就好，这次的事情我是不会严惩你的，但是要是对你没有一点惩罚的话，我也不好给刘天泽他们一个交代。”

　　唐晨嗯了一声，洒脱地笑道：“我明白，您要怎么惩罚我就惩罚好了，不管是关监狱还是枪毙我都认了，我不会后悔我做过的事情，因为我没有做错什么。”

　　老者对唐晨的固执也是无语了，生气地说道：“你这是想站在道德制高点上来讨伐我吗？我老头子说了不会严惩你就不会严惩你，不过我有个任务要就交给你，这个任务很危险，如果你完成了的话，那么这次的事情我就给你压下来，一笔勾销，如果你失败了的话，付出得有可能是你宝贵的生命，你要好好地考虑清楚。”

　　给自己一个任务？唐晨愣住，他这是在给自己台阶下吗？唐晨心里松了口气，他没有直接说怎么惩罚自己，说明自己对他还是有用的，虽然被利用让他有些不爽，但是这种时候还是低头点较好。

　　“你先告诉我是什么任务，然后我再考虑考虑。”唐晨没有直接答应下来，他倒是想知道究竟是什么任务会让老者这样的人还会觉得危险。

　　老者眼神一紧，然后一字一句的说道：“小唐，你应该知道我们国家这些年正在研究核武器吧。”

　　“核武器？”唐晨微楞，点头说道：“这个是当然的，我平常也经常看看军事频道，对咱们国家的军事也有些了解，咱们国家不是发明了许多核导弹之类的吗，等等，这跟我的任务有什么关系，你不会是让我去研究核导弹吧？不行不行，这个我不会的，你还是枪毙了我吧。”

　　唐晨一脸碉堡，差点都吐血了，你让我去打打人干嘛的都是小意思，但是你让我去研究什么核武器，这不是为难我的吗？

　　老者嘴角抽了抽，没好气的说道：“你想多了，我调查过你，你还只是个学生，让你去研究核武器什么的根本是不可能的事情，我这次另有任务要交给你。”顿了顿，严肃地说道：“小唐，我要你去美国找一个人，一个叫做刘建峰的人，然后从他的手中抢回咱们国家的最新核武器研究数据。”

　　杜老爷子显然也知道这件事情，脸色大变，赶紧说道：“老朋友，你是要让小唐去杀那个叛徒吗？这也太危险了吧！”

　　“什么叛徒，什么核武器的研究数据啊，杜爷爷，你们究竟在说什么啊！”唐晨听的是一头雾水，怎么他感觉自己好像跳进了一张编织好的陷阱里一样……

　　老者对杜老爷子笑了一下，然后认真地对唐晨说道：“小唐，这件事情是我们的国家机密，我信任你才把这个事情告诉你，你绝对不可以外传，懂吗？”

　　唐晨懵懵懂懂的嗯了一声，他感觉自己好像卷入了什么莫名其妙的事情里。

　　老者满意地点点头，脸上出现一丝怒意，给唐晨解释道：“事情要从三个月前说起，当时我们国家研究的M78核导弹（此处纯属扯淡，小道消息不要当真）已经进入了收尾的阶段，如果研究成功的话就说明咱们国家将拥有了第三枚自主发明的核导弹（此处也是胡扯，作者没有查过百度，不要较真），当时负责研究的是新华大学的首席教授王建峰带领的科研队伍，本来呢，事情进展的很顺利，后来有一天科研队的人告诉我，王建峰竟然失踪了！”

　　“搞这种科学研究的人一般都是在大西北那边的沙漠基地中，平常的时候是一年半载都回不了家的，由于王建峰还是新华大学的首席教授，所以他被特批可以每个月回家一次，那天正好是他回家的日期，结果这一走，就再也没有回来，他的家人也全部都不见了踪影，只少了一个教授其实没什么大不了的，但是最为关键的是，王建峰竟然把研究M78核导弹这段时间以来的全部数据都带走了！小唐，你也知道，我们国家闭关锁国那么多年，科技本来就落后于其他的国家，好不容易能够拥有自己的核技术，好不容易能发明第三代核导弹，这个时候的王建峰将数据全部带走，这无疑给了我们当头一棒！”

　　“我当即就下令立即调查这件事情，特勤局的人开始了严密的搜查，经过调查他们发现，王建峰的这次离开是有预谋的，早在几个月前，他就开始陆陆续续的将自己的家人送往美国，不是一次全部送走，而是分时间一批一批送走，最后他离开的那天，带走了他家中的老婆。特勤局的人去他家里搜查过，发现了一个密码箱，还有一部遗留下来的手机，应该是王建峰走的着急忘记带走的，技术人员解开手机的密码锁，发现里面只储存了一个号码，这个号码就是美国的号码，特勤局的技术人员顺着这个号码往美国查过去，发现这个号码竟然是来自美国FBI中的一个座机！这也就是说，王建峰很有可能是早就跟美国的人联络上，然后找准时间，带着我们国家的核武器数据，叛国了！”

　　“叛国？”唐晨被震住了，在他的印象中，这种事情一般都是发生在小说和谍战剧中的，但是当它出现在自己面前的时候，唐晨才发现，原来自己的心里竟然会这么愤怒。

　　“这个混蛋，禽兽不如！”唐晨气的大骂一声，双拳紧紧握住，恨不的现在就将王建峰给杀了！任何一个有爱国情怀的同胞都绝对不会容忍有这种事情发生，更何况是唐晨！

　　老者的脸色也很不好，他又何尝不是像唐晨这样在得知消息后大骂王建峰呢？但是骂完后呢，事情还是没有解决！


第239章 出发美国！

　　唐晨着急地问道：“既然如此，那您为什么不找外交部的人去跟美国的那群大鼻子理论呢？或者说派特工去美国把他给找出来，碎尸万段！”

　　老者苦笑着说道：“小唐，你年纪轻，这种事情你不懂的，设计到国与国之间这种敏感的话题。不是像两个帮会打架，我带人去砍他一顿就算了这么简单的，至于你说的特工，我也派出过特勤局的人去调查过。但是都没有怎样明显的成绩，最主要的就是调查不到王建峰现在被大鼻子们给安置在那里，如果强行在国际上开枪，他一个死赖到底，到时候咱们还是没有办法。”

　　唐晨对这种事情的确不懂，所以想的确实是有些简单了，此时听到老者这样说也是心里暗暗点头，但是随即就想出来一个问题，问道：“那您刚才说给我的任务，就是让我去美国杀王建峰，然后夺回数据的吗？”

　　卧槽，唐晨简直是要吐血了，他怎么也没有想到自己有生之年会遇到这么刺激的事情。竟然让自己像007一样去杀汉奸，这也太屌了吧。

　　老者点头，微笑道：“所以说，这个任务十分危险，我才让你好好考虑下，但是我也想让你知道，如果说核导弹数据不能找回来的话，那我们国家损失的将不会是一星半点！国与国的较量。不是比谁的人多，而是比科技，比军事力量。这次的任务你要是接下了，压在你身上的担子就重了。”

　　唐晨咬咬嘴唇，然后抬头问道：“我就只有一个问题。为什么选我？”

　　他是真的很好奇啊，这种危险的任务为什么偏偏要找上自己，这不是在给自己台阶下，这简直就是让自己去送死啊！

　　你想啊，高鼻子那边既然敢收买王建峰带着核导弹到他们国家去，说明早已经想到了咱们华夏的人会去想方设法的锄奸夺回数据，对王建峰的保护也肯定是更加的严格，这让自己怎么去找他。

　　老者呵呵笑笑，夸奖般对唐晨说道：“因为我很看好你的精神啊，你姐姐因为被人欺负你都可以跟政府的高官作对，那么咱们国家的机密现在有泄露的可能，你这么爱过，自然是有义务要去找回数据的，难道不是吗？”

　　唐晨脸色一苦，妈的，老狐狸啊老狐狸，他刚才就感觉有些不对劲，自己好像是被绕到了一个圈子里，现在想想自己刚才真不应该义愤填膺的说那么多，现在好啦，要是说不去的话岂不是在说自己不爱国？

　　这个老狐狸，这就是在给自己下套啊，果然，能爬到这个地步的人，哪一个不是人精中的人精啊！

　　“呃，我去也可以，只是你得先给我准备好我需要的资料，要不然我连他长什么样子都不知道，我怎么去杀他。”唐晨叹口气，算是放弃了辩解，既然让自己去那就去吧，一方面算是做好事了，一方面也能够把这次自己闯出的祸给抵消了。

　　老者似乎早都料到唐晨会答应，微笑着说道：“这点你不用担心，我们在美国那里还有特勤局的特工，到时候你出发前我会把你跟他们的联络方式告诉你，你到了之后只要跟他们联络就可以了。”

　　唐晨嘴角撇了撇，得，敢情这位老人家来见自己之前就已经算计好自己了，估计都已经跟那边的特工们说好了自己要去的事实了，这是吃定了自己要去的节奏……

　　唐晨泄了气，无奈地说道：“行，您怎么说我就怎么做，那您要我什么时候出发？”

　　老者想了想，说道：“这件事情还是越早结束越好，你最近这两天就走吧，你走的时候通知我一下，我安排人送你出国。”

　　唐晨摇摇头，站起来笑着说道：“不用了，我就像普通游客一样坐飞机去美国就行了，不用这么麻烦的，最后一个问题，这次我可以说是代表国家去做任务的，我闹多大都可以吧，或者我应该问，国家容忍我胡闹的底线在哪里。”

　　唐晨问这句话的时候是眯着眼睛的，他很聪明，这样的问题还是问清楚比较好，毕竟以他的个性，要是真的遇到那样的卖国贼不会只是杀了这么简单的，万一到时候引起两国的纷争，老者再把自己给推出去让自己背黑锅，自己可真是有冤没处申了，为了以防他过河拆桥，唐晨觉得这种事情还是摆在明面裳说清楚比较好。

　　老者一楞，看了一眼杜老爷子，随后两个人全部都哈哈大笑了起来，老者摇头称赞道：“小唐啊小唐，你果然是够聪明的，你放心，国家不会亏待你的，你是为国家做事的，我们绝对不会做出那种在背后捅刀子的事情，话说回来，按照你这次闹出事情的程度来看，你这个小子一看就不是省油的灯，我也不会限制你什么，只是希望你稍微低调点就好，要是实在低调不了，那也不要怕，咱们国家现在已经不是几十年前，真要是有什么意见的话，那就让他们来找我们的外交部吧！”

　　老者说到最后一句话的时候，身体四周散发出一股无形的气质，这是一股带着震慑和威压的气势，跟唐晨身上的杀气不同，这是长期杀伐果断形成的气势。

　　唐晨有些崇拜地看了一眼老者，果然是一把手啊，这气势就是不一样，看来美国这一趟自己是必须要去的了，既然如此，那就好好的去大鼻子那里玩一玩吧。

　　接下来的时间唐晨又跟两个老人一起商讨了一点行动的具体细节，唐晨这才转身离开。

　　等到书房的门随着唐晨的离开被关上之后，杜老爷子这才疑惑地看向老者，开口问道：“老朋友，这次你的决定我有点看不清了，按照你以前的想法，是绝对不会把这么重要的事情交给连党员也不是的小唐的，你这葫芦里究竟卖的是什么药啊。”

　　老者呵呵笑道，眼中闪过一道精光：“正是因为小唐不是党员，也不是在政府上班的人，所以他的身份才会更加的清白，大鼻子那群人就算料到我们会派出特工锄奸，他们也只会把防范的重心放在一些特别的人身上，谁会去注意到一个身世如此清白的学生呢？”

　　杜老爷子不由的暗叹一声高明，有些担忧地说道：“话虽然是这样说，但是我还是挺担心他的，毕竟他年纪这么小，怎么可能能够完成这么危险的任务呢，哎，老朋友，我也知道你的意思，如果说他真的任务完成不了死在国外的话，到时候还是个因公殉职，刘天泽也就没办法找你的麻烦了，虽然知道这是最适合的处置方式，我的心里还是有些于心不忍。”

　　杜老爷子比唐晨就要看的深了，所以他自然能够看出老者的用意不仅仅是在让唐晨去美国执行任务上，这是一箭三雕！

　　老者严肃的脸上再次出现一抹笑意，凝重地说道：“这也是没有办法的办法，老杜啊，我希望你也不要怪我狠心，我这也是权宜之计，我这是在赌，小唐这次也是在赌，为什么你不往好的地方想想呢？如果有可能小唐真的完成任务的话，那岂不是皆大欢喜？总之，我相信小唐或许可以完成奇迹。”

　　杜老爷子苦着脸，瞬间苍老了几岁，奇迹吗？怎么可能……

　　唐晨是被杜宏德送出杜家的，在书房的谈话杜宏德自然不知道，他也没有过问，只是跟唐晨说声郑重后就让他离开了。

　　回到Z市后，唐晨先是去找了庞老板，告诉他最近一段时间自己可能要出远门一趟，至于多久回来暂时未定，嘱咐他好好的装修新的君悦，然后就是经营天宇公司。

　　就这样一天的时间过去，晚上跟杨蜜的一番翻云覆雨之后，唐晨将事情跟杨蜜说了，当然没有将自己去锄奸的事情说出来，只是说自己要去美国一趟。

　　杨蜜啊了一声，搂着他，笑着说道：“怪不得感觉你今天一直都有点魂不守舍的，原来是要出远门啊，那你小心点就好。”

　　唐晨嗯了一声，抱着她的头发嗅了嗅，在她嘴角一吻，宠溺的说道：“你在家里好好的等着我，过段时间我就回来，这段时间我要是没有联系你或者你联系不上我你也不要着急，有可能是我在忙干嘛的。”

　　杨蜜嘿嘿笑道：“我知道啦，你事情那么多，我都已经习惯了，好好照顾好自己啊。”

　　唐晨满意的嗯一声，昏昏睡去。

　　第二天，唐晨跟杨蜜告白之后就坐车去了机场，丁香跟王宝宝还没有起床，唐晨也没有带着他们的打算。

　　“系统，你说本少这次还能够活着回来吗？”唐晨坐在外面得椅子上等候着登机的时候，百无聊赖的问上一句。

　　系统：“尊敬的宿主，按照概率来算的话，您或许真的很难活着回来，但是按照您这小强般的生命力来看，美国佬想要您的命，也是困难的很哪。”

　　唐晨哈哈大笑，想到等会在飞机上就要把手机关机了，于是就给医院的郁天逸打电话问问情况，郁天逸没有接，接电话的是仓世鸿，也就是那个俗称仓老师的小弟。

　　唐晨简单的询问了一下医院的情况，然后就挂断了电话，再然后，就登机离开了Z市，美国，等我，本少来了！


第240章 利剑小组：下马威！

　　“妈的，大鼻子国家的人怎么长的一个个都跟牲口似的，都这么高。”唐晨站在街口，看着从自己身边走过的美国人，不由的摇头说了一声，还是咱们华夏人好啊。精致可爱，不像这些大鼻子，一个个长的跟擎天柱一样。

　　这里是华盛顿，美国的首都中心。是除了纽约之外美国第二大繁荣的都市。

　　唐晨随意的看了一眼四周的车流，然后走到一处电话亭前，买了一瓶水喝，然后拿出手机给在这里的特勤局特工们拨打电话。

　　就在昨晚他要离开的时候，已经问老者将特勤局那些家伙的电话要来了，他之所以来到华盛顿，也是为了跟他们会合的。

　　电话接通，那边沉默一下，然后传来一个女人的声音：“你好，是哪位？”

　　女人说的是英文，唐晨皱皱眉头，知道他们这是谨慎行事，不过也没有多说什么，只是开口说了一句：“我是唐晨，我在时代广场这里，快来接我。”说完。就直接挂断了电话。

　　大约是半个小时之后，一辆红色的跑车停在了唐晨的面前，从车上下来一个穿着火辣的女人，她身高在一米七左右，脚上是一双漆皮高跟鞋，顶着一头火红色的头发，脸上化着精致的妆容，很魅惑的样子。

　　“帅哥，去哪里，我载你一程？”女人轻佻的笑笑，走近一步，用自己的手指挑逗一下唐晨的下巴。

　　唐晨撇撇嘴，看都没看她一眼，然后就坐进了车里，女人咯咯一笑。一甩自己的秀发，然后开车离开了。

　　在车上，唐晨对女人冷声说道：“怎么，现在的特勤局特工都这么有钱吗？出国做任务竟然还开跑车？”

　　女人没有流露出一丝诧异的表情，只是笑眯眯的说道：“你是怎么知道我的身份的？”

　　唐晨抽搐了一下嘴角，自信的说道：“你当本少傻吗？我跟你通过电话，自然是能够听出你的声音。最为关键的是，你的眼里明明就很是警惕的样子，却偏偏装出一副放荡的样子，如果你不是来接我的特工，那么你就是来杀我的杀手，大鼻子们的消息不会这么灵通的，否则我早都把你给丢出去了。”

　　女人眼中闪过一道光泽，然后笑了起来，一把将自己的假发给拽掉，然后露出一头黑色的短发，看上去很是干练的样子。

　　“如果你要是连这点都看不出来的话，同样的，我也早都把你干掉了，你好。我是鸳鸯，我知道你叫唐晨。”

　　唐晨呵呵一笑，他就知道被自己猜中了，冷笑道：“这才对吗，我最不喜欢的就是跟我打交道的人却是在藏头露尾的，对了，你就是这里特工们的负责人吗？”

　　鸳鸯不在意唐晨的态度，点点头，然后说道：“上面估计没有跟你说吧，我给你做个简单的介绍，我们这个特工小组叫做利剑小组，总共有五个人，除了我之外，其他的四人分别是黑狐，螳螂，水蟒和猿猴，当然，都是代号，待会你们就能够见面了。我们是一个月前来到的这里，接受的任务就是调查到王建峰的住所，然后杀了他夺回数据，我想你跟我们的目的都是一样的对吧。”

　　唐晨嗯了一声，然后说道：“我是奉上面的直接命令来这里帮助你们，跟你们一起完成任务的，这种卖国贼绝对不可以留下，必须除掉！我听上面的人说你们到这里都这么长时间了却还没有一点进展，是这样吗？”

　　鸳鸯露出一丝苦笑，说道：“这个，就等你到了我们的基地后再说吧。”

　　红色跑车一路开到了贫民窟区域，像华盛顿这种大城市，除了土豪和寸土寸金的地皮外，最多的就是这些贫民了。

　　鸳鸯把车子停下，然后跟唐晨一直步行，边走边跟唐晨解释道：“FBI的人调查的虽然严格，但是他们怎么也想不到我们会在贫民区这里有基地，这里的地形也是我们最好的掩护，到了，就在前面。”

　　说话间的功夫，到了一处破旧的厂房，鸳鸯四处看看，推开门走了进去，厂房很大，鸳鸯带着唐晨到了一处下水道的入口，掀开井盖，对唐晨说道：“跳下去！”

　　唐晨真心想吐槽一句，麻痹的，怎么越来越跟谍战剧差不多了，竟然还有密道，这都是二十一世纪了好不好，还是特勤局呢，就不能搞点高大上的东西吗？

　　扑通！

　　两个人一起跳了下来，接着一声男人的声音传来：“队长，你终于回来了！”

　　唐晨顺着声音看过去，只见从黑暗中传来一阵脚步声，然后灯光被打开，亮如白昼，唐晨一瞅，只见四个男人笑嘻嘻的走了过来。

　　这四个人全部穿着黑色的紧身背心，各个都是人高马大的，一个个看向唐晨的目光虽然在笑，但是眼中却带着一丝不容察觉的敌意。

　　在桌子上摆放着各种各样的枪械零件，然后还有电脑什么的摆放在四周，看来这群家伙们整天就像老鼠一样窝在这里工作。

　　“嗯，唐晨，我来给你介绍一下，这些就是我刚才跟你提到的咱们利剑小组的队员们，这个大高个是猿猴，另外三个分别是黑狐还有水蟒跟螳螂，你们三个家伙也过来，这位就是从国内来的唐晨，也可以算是特派员了。”鸳鸯一进来后直接脱掉了脚上的高跟鞋，光着小脚丫给四人介绍。

　　唐晨微笑一下，算是跟四人认识，他发现这四个家伙的代号跟长相都差不多，就拿这个猿猴来说吧，跟个黑猩猩似的。

　　四个家伙也是笑了一下，猿猴眼中闪过一道阴鹫，然后走过来伸出手，说道：“原来你就是上级说的要来帮助我们的唐晨啊，我们都是特勤局的精英特工，请问你就职在哪里？”

　　唐晨很不喜欢这个家伙，貌似对自己很不友善的样子，但是还是伸出手跟他握在一起，说道：“我还是学生。”

　　“哦，哦，竟然还是学生？”猿猴夸张的大叫了一声，然后很直接的说道：“真不知道上级这是抽的什么风啊，竟然派个学生来帮助我们，要知道我们可都是精英，多你一个人，真不知道是帮助，还是累赘！”说道最后，他脸色一冷，手中的力气也加重。

　　唐晨眼睛一眯，这家伙话中的意思很明显就是在瞧不起自己啊，再看看其他三人的样子，也是一脸的鄙视加看好戏，这算是下马威吗？

　　唐晨冷笑了一下，对猿猴手中加重的力道毫无感觉，冷声说道：“没办法，谁让你们这群所谓的精英都是一群只会吃干饭的饭桶！我也很好奇啊，你们都来这里一个多月了，竟然一点进展都没有，现在是怎样，见我是学生所以想欺负我吗？麻痹的，一群垃圾，连个人都找不到还好意思号称自己是精英，我看特勤局也该关门了！”

　　“小子，你说什么，你这是找死！”猿猴等人立刻大怒，他们本来就因为这段时间没有什么太大的建树感到憋屈，这小子此刻说这些话，简直就是在打他们的脸啊！

　　“我说你们这些所谓的精英，全部都是垃圾！”说着，唐晨一用力将手抽回。

　　“操你麻痹！”猿猴愤怒的大叫一声，一拳对着唐晨的脸蛋就砸了下来，这一拳带着十足的力量，有开山破石的威力！

　　“猿猴住手！”鸳鸯叫了一声，唐晨说话是不好听，但是他毕竟是自己人，你这万一打出个好歹怎么办。

　　“垃圾！”

　　砰！

　　唐晨身子一动，先是闪过猿猴的攻击，然后一拳狠狠地砸在他的腹部，反手又是一记肘击撞在他的下巴下，猿猴几颗牙齿直接脱口飞出，身子重重地摔在地上。


第241章 黑夜追踪（1）：王建峰出来了！

　　“猿猴！”

　　黑狐三人直接跑过去将猿猴给搀扶起来，他们看见了什么，猿猴竟然被人两招给放倒了？这特么是不是在开玩笑？猿猴可是他们中间最能打的啊！

　　“起开，我要弄死这个童子军！”或许是被唐晨放倒让猿猴感觉自己丢尽了脸面吧，于是他愤怒的将黑狐三人给推开，又要一拳砸向唐晨。

　　“猿猴。你闹够了没有！”处在震惊中的鸳鸯终于是反应了过来，一把挡住了猿猴的拳头，用力将他推开，然后冷声呵斥道：“唐晨是咱们的人。也是上级派来帮助咱们的，你怎么可以自己人打自己人呢？”

　　猿猴狰狞的说道：“我不管他是不是什么自己人！我猿猴在特勤局这么多年，经历过无数次的危险，做过的任务哪次不是将脑袋别在裤腰带上的，但是这个家伙竟然说我们是垃圾，你们能够忍得了，我忍不了！”

　　啪！

　　清脆的巴掌声响起，唐晨不知道何时已经冲到了猿猴的面前，一巴掌直接将他抽的口喷鲜血：“你以为你自己很吊吗？身为一个华夏人，现在在你面前有更重要的任务你不去完成，却在我的面前装逼干嘛的，我说你是垃圾你就是垃圾！”

　　猿猴彻底的丧失了理智，额头青筋暴起，挥拳提膝的对着唐晨猛攻，唐晨一只手挡住他的膝盖，然后一拳砸在他的脸蛋。双手抱住他的脑袋，一用力将他整个人再次摔在了地上。

　　砰！

　　“如果你不是华夏人，就冲你刚才对我出手的情况，你早已经死了！”唐晨一字一句，迈动脚步冷冷地看着猿猴，然后又是一脚踩在猿猴的脸蛋上，杀气四溢的说道：“怎么，说你是垃圾你还不承认是吗？你说自己是特勤局的精英是吗？精英你麻痹啊，你特么除了会窝里斗，除了欺负我一个新来的还会干什么！国家让你们出国是干嘛的，是抓人抓卖国贼的，而你们呢，一个多月了没有半点进展不说，还在这里腆着碧莲好意思说自己是精英，你说我是不是该打你！精英。你们就是一群垃圾！不服是吧，你以为你自己很能打吗？你这样的垃圾，本少一只手就可以把你给放倒！操你麻痹的，如果，如果你不是华夏人，如果不是你还有点用处的话，就凭你这盲目自大不要脸的样子。本少早都直接杀了你了！”

　　唐晨的话像是刀子一眼狠狠地砍在了黑狐几人的脸上，这脸打的火辣辣的啊，是啊，他们一个个还特么天天不要脸的号称自己是特勤局的精英什么的，要真是精英的话，应该早都顺利的完成任务了，而他们现在呢，看着唐晨年纪轻就想着欺负人家，这才是真正的丢人啊。

　　“好了唐晨，的确是我们办事不利，大家以后都是同事，不要说的这么狠。”鸳鸯看了一眼因为羞愧低下头的黑狐三人，心里也是略微好奇，这几个家伙平常都是天不怕地不怕的。怎么今天竟然会因为唐晨的话变得小心翼翼的，看来真是遇到克星了啊。

　　唐晨松开自己的脚，看了一眼鸳鸯，振声说道：“如果，你们真的把自己当成是精英的话，那就应该想着赶紧完成任务，为国家减轻点损失，你们也知道M78核导弹的数据对我们国家是有多么的重要，我们的当务之急不是内斗，不是想着欺负我一个新人，而是有劲都往高鼻子的身上使！弄死这群高鼻子杂碎！！”

　　鸳鸯听得暗暗点头，心里对唐晨的聪明有了一个新的认识，这个家伙真是高明啊，有着不属于这个年纪的头脑与睿智，先前说的话又重又狠，虽然解气，但是想必也会在以后的工作中产生隔阂，他此时才来如此鼓舞人心的一番话，算是顺利地将重心转移了，这就叫打一巴掌给个甜枣吗？

　　“好了好了，唐晨说的是，我们的主要任务就是杀王建峰，夺回数据，时间紧张，我们先开会吧，猿猴，你去房间内擦点药吧。”鸳鸯这个时候终于是发挥出了作为一个队长的作用，说话雷厉风行的。

　　猿猴爬了起来，摇摇头，固执地说道：“不用，我这点伤不碍事，我倒想看看这位新来的同事，能有什么高见！”

　　黑狐等人偷笑一下，猿猴虽然话中还是带刺，但是谁都能听出来他对唐晨已经没有多少敌意了，这个家伙只是傲了一点，还是知道识大体的。

　　唐晨走到桌子前面，然后对鸳鸯说道：“鸳鸯，你把你们这段时间调查出的内容都跟我简单的说一下，我也好想个办法，然后咱们好好讨论一下。”

　　鸳鸯嗯了一声，然后拿出一个笔记本打开，放在唐晨面前，指着屏幕上的内容讲解道：“好，是这样的，这一个月来，我们其实并不是一无所获，我们通过各种手段追踪到了王建峰，这个家伙现在被FBI的人当成宝贝一样保护着，美国高层给他在华盛顿购置了一套别墅，这套别墅在香格里拉大道那里，那里不仅有FBI的特工全天二十四小时的看守着，几乎找不到破绽。”

　　唐晨皱皱眉，问道：“那么王建峰跟家人的外出时间是什么样的，我的意思是他的孩子需不需要上学干嘛的，如果要上学的话就要出门，一出门我们就有机会了。”

　　黑狐插口道：“没办法，这个计划我们早都想过了，但是透过这段时间的观察我发现，他家的小孩虽然要去圣彼得堡的中学上学，但是出门都是由防弹车加保镖接送，并且还会有大约三辆车子隐蔽地保护着，一旦遭受到袭击，其他的特工们就会一哄而上，至于王建峰和他老婆倒是白天都在家里面呆着，从不出门，只有到晚上的时候，王建峰才会被人给接走去一个地方，当然，都是有特工和保镖接送的。”

　　唐晨越听眉头越加深锁，这样看来高鼻子们对王建峰的保护还真是够严格的，怪不得杜老爷子在等到老者把这个任务交给自己的时候会是那么的诧异，也难怪，这样的任务能完成的几率简直太小了。

　　唐晨手指在桌子上敲了敲，继续问道：“你们有没有试过强攻这样的手段，比如趁着王建峰和他老婆在家的时候攻进他的家里。”

　　鸳鸯苦笑道：“这是不可能的，首先人手与武器方面我们就吃了很大的亏，其次，一旦强攻失败，先不说我们能不能活着回来，就算能活着回来，高鼻子也不会这么轻易的放过我们的，到时候我们可能连离开美国的机会都没有了。”

　　唐晨哦了一声，这也不行那也不行，真他妈的麻烦啊，想起什么，对黑狐说道：“你刚才说王建峰在晚上的时候会被接去一个地方，是哪里？”

　　黑狐慎重的说道：“我上次跟踪的时候不敢跟得太近，但是我还是发现，他们去的地方就是西南部波托马克河的五角大楼！”

　　“什么？五角大楼！”唐晨惊呼一声，万万没有想到王建峰竟然会被带去那个地方，五角大楼是美国国防部的总部，可以说是高鼻子们防守最为严格的一个地方，是他们国家的中心位置，这都不是重点，重点是王建峰为什么要去五角大楼呢？

　　“是了，王建峰手里有咱们国家M78核导弹的数据，而五角大楼是国防部的总部，这也就是说，很有可能现在王建峰已经为高鼻子服务，用咱们国家辛辛苦苦研究出的数据为高鼻子们研究核导弹，这个孙子！”

　　唐晨得出的结论不仅让他心寒，更让鸳鸯她们脸上出现怒容，水蟒愤怒地握紧拳头，瓮声瓮气的说道：“王建峰这个混蛋坚决不能留，必须杀掉！”

　　唐晨嗯了一声，点头说道：“没错，我原本还以为王建峰偷走数据的原因很有可能是将数据卖给高鼻子们，没想到这个逼竟然为高鼻子们做事，做他们的走狗！不行，必须得赶紧行动，不然的话被高鼻子们抢先造出核导弹，到时候数据就会拿回去也没有用了！”

　　鸳鸯也有些焦急地说道：“唐晨，那你有什么好办法？”

　　唐晨沉思了一下，斩钉截铁地说道：“鸳鸯，今晚你跟我去王建峰家那里看看，再缜密的防守也总归是有破绽的。”

　　鸳鸯点点头，对唐晨的话没有任何意见。

　　然后到了晚上，月色迷离，华盛顿这个城市再次进入了灯红酒绿纸醉金迷的状态，唐晨跟鸳鸯此刻正将车子远远的停在香格里拉街道的转角处。

　　鸳鸯的手里拿着望远镜，正观察着不远处的那栋别墅，片刻将望远镜放下，对唐晨说道：“唐晨，你说来看看别墅是假的吧，你其实是另有计划的对不对？”

　　唐晨也没有隐瞒，说：“没错，王建峰的家没什么好看的，我们要做的就是引蛇出洞，白天的时候黑狐不是说王建峰每晚都会被接到五角大楼去吗？我们得抓住这个机会！”

　　鸳鸯眼中闪过一道惊恐，说道：“唐晨，你不会是想以我们两个人的力量在半路上干掉王建峰吧，这太不现实了，早知道你是打的这个算盘，应该把黑狐他们都带过来的，也好有个照应。”

　　唐晨抽抽嘴角，翻个白眼说道：“我看上去像是那么白痴的人吗？王建峰出门，特工们肯定谨慎小心，虽然我倒是不怕死，但是带着你一个女人前去刺杀实在是太冒险了，我只是想远远地跟在他们的后面，然后去五角大楼的外围看看，好想办法。”

　　鸳鸯撇撇嘴，竟然瞧不起女人，正想辩解两句，唐晨一拍她的大腿，轻声说道：“王建峰出来了！”


第242章 黑夜追踪（2）：假死，设定作战计划！

　　鸳鸯眼神一紧，美眸一转，果然看见王建峰的别墅前不知何时出现了一辆黑色的轿车，就见两个黑衣老外从车上走了下来。

　　这两个人身高都在一百九十公分左右，体型很是健硕的样子，看上去就是保镖中的高手样子。

　　两名老外出现没多久。从王建峰的别墅内就走出来一个中年男人，体型略微有些发福，笑眯眯的跟两个老外打声招呼，没过一分钟。上了他们的车，然后直接离开。

　　“跟上去鸳鸯，不过别跟得太近。”唐晨知道那个家伙就是叛国贼王建峰，冷声的说了一句。

　　鸳鸯傲娇的哼了一声，边踩油门边说道：“你放心吧，这种事情我做的多了，是不会成为你的累赘的。”

　　唐晨讪讪的笑笑，这个女人好记仇啊感觉。

　　夜晚的华盛顿格外的繁华，带走王建峰的车子没有在市中心的道路上行驶多久就下了一条岔路，鸳鸯开着车子一直保持在一百米的距离左右，这个距离是最安全的距离，有什么情况也能够反应过来。

　　唐晨摩挲了一下自己的下巴，猛然想起什么，对鸳鸯说道：“鸳鸯，你不觉得有些奇怪吗？黑狐说接走王建峰的车子不仅仅只有一辆，我记得咱们刚才还发现另外一辆轿车在它的右边形式的。现在那辆轿车怎么不见了？”

　　鸳鸯一听这话，也是立马发现出不对劲的感觉，对着后视镜一看，然后皱眉说道：“唐晨，我想那些特工们似乎已经发现我们了。”

　　唐晨心里一惊，透过后视镜一看，果然看见先前在他们前面的那辆车子不知道何时竟然已经到了他们的后面！

　　“麻痹的，这群高鼻子鼻子真是够灵的。”唐晨气的大骂一声，他们两个人都已经这么小心谨慎了，竟然还能被对方发现。

　　鸳鸯赶紧问道：“唐晨，接下来我们要怎么做？交好吗？可是我们这两个人也不是他们的对手啊？”

　　唐晨没有立刻回答，对着前面一看，发现此时车子已经到了一处山路，很陡峭的那种感觉。

　　唐晨想了想，对鸳鸯说道：“鸳鸯。进山路，把他们吸引过来。”

　　鸳鸯一楞，本能的反驳道：“不行，那条山路并不是往五角大楼去的，弯道很多，下面就是大瀑布，很危险的。”

　　唐晨喝道：“听我的没错。赶紧拐进去，我有办法！”

　　鸳鸯咬咬牙，然后将车子开进了山路上，身后的车子也没有停止的紧随其后，咬得紧紧的。

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“鸳鸯，你知道这些家伙发现我们之后会怎么做吗？”

　　鸳鸯不明白唐晨这个时候了怎么还有心思说笑，气急败坏的说道：“废话，当然是把我们给杀了！”

　　“那就对了！”唐晨一声喝，一下子将鸳鸯的小脚给拿开，一用力踩住了刹车。

　　“唐晨你干嘛！”

　　砰！

　　由于突然的刹车，身后跟着的车子根本就没有停住速度，直接撞在了唐晨二人的车子上，巨大的冲击力将车子撞飞出去。扑通一声坠入了下面的瀑布中，水花溅起老高。

　　吱呀！

　　特工们的车门打开，两个老外走了下来，右边的家伙对着下面的瀑布看了一下，然后掏出手机拨打电话，那边接通之后就立刻说道：“头儿，跟踪我们的人已经被我们解决了，现在你们可以带着王建峰去大楼了。”说完，两个人再次开车离开了。

　　而就在两个特工离开之后，两道人影突然从悬崖下面跳了上来，这两个人正是唐晨跟鸳鸯！

　　原来在唐晨踩动刹车之后，后面一直跟着的车子刚刚将他们二人的车子撞飞出去，唐晨迅速的抱住鸳鸯的身子跳出去，然后一用力抓住了长在悬崖边的树枝上，听上去有些扯淡，但是做到这些对唐晨来说根本没有多么困难。

　　“呼呼，刚才吓死我了，我还以为你真的要跟我一起自杀呢。”虽然是特勤局的特工，但是鸳鸯毕竟是个女人，经历过这种刺激的事情之后，总归是吓个半死。

　　唐晨呵呵笑笑，满脸的轻松说道：“少臭美了，本少就算要自杀也是跟我老婆一起自杀，跟你自杀干嘛，快点起来，带我去看看五角大楼的样子。”

　　鸳鸯气呼呼的瞪了唐晨一眼，这个男人真是的，救了自己应该让自己很感动才是，但是他说的话却让自己一点都感动不起来。

　　“知道啦，催什么催啊，年纪轻轻的非要装出一副成竹在胸的样子，下次你要是有什么计划好歹提前跟我说一声。”鸳鸯一边走一边埋怨着，很不爽唐晨这种自作主张的事情。

　　唐晨耸耸肩，英雄主义的事情他做得太多了，要不是今晚他身边带着鸳鸯的话，就算他真的跟那两个混蛋一起掉进瀑布中又能怎样，你觉得瀑布会伤害的了唐晨吗？

　　等到两个人回到基地的时候已经是深夜了，黑狐他们都没有睡，眼巴巴的在那里等候着，队长跟唐晨没有回来，他们怎么可能能够睡的早。

　　“队长，唐晨，你们回来了啊。”毕竟是一个团队的兄弟，就算早上有点不愉快，但是该关心的还是要关心的。

　　鸳鸯嗯了一声，然后将外套脱掉，只露出一个小背心，喝了口汽水，心有余悸的说道：“下次我再也不跟唐晨一起出任务了，他不是在出任务，就是在玩命。”

　　唐晨咧嘴笑了一下，这才说道：“黑狐，我记得你好像有五角大楼那里的周边地图吧，拿出来。”

　　黑狐不明所以，但是见队长也没说什么，就赶紧拿出电脑，调出了地图，炫耀般的说道：“这可是我侵入了高鼻子的国防部系统才搞来的，全世界仅此一份。”

　　唐晨哈哈大笑，仔细的观察起地图，发现详细的标注了五角大楼的占地面积这种废话，然后指着一处地方对鸳鸯说道：“鸳鸯，刚才我们就是在这个地方利用望远镜观察五角大楼的对吧。”

　　鸳鸯走过来看看，说：“没错，就是这里。”

　　啪！

　　唐晨打个响指，笑眯眯的说道：“我有主意了，你们过来看，我刚才跟鸳鸯观察五角大楼的地方是这里，而这前面不远处就是一个小山谷，这个山谷不大，经过这个山谷之后，就能直接达到五角大楼了。”

　　众人点点头，地图上的确是这样，黑狐开口说道：“唐晨，这都是地图上显而易见的，你还是说你的计划吧。”

　　唐晨点点头，然后精明的说道：“很简单，四个字，瓮中捉鳖！”

　　在场的五个人都是聪明人，立刻反应过来，鸳鸯抢先说道：“你该不会是说等明天王建峰经过这里的时候打阻击战吧？这个难度有点太大了吧，还是那句话，我们没人没枪，怎么打啊。”

　　阻击战的确是个好办法，但是客观条件在这里，他们是有这个心，但是没有这个能力。

　　唐晨摇摇头，冷声说道：“不，你们记住，我们此次的行动目的讲究的是以快取胜，阻击战很费时间，而且很容易把五角大楼里的大部队吸引过来，我准备把这个山谷给炸了，把他们给困在里面，出来一个，杀一个！”

　　把山谷给炸了？五个人全部都愣住了，这得是什么样的疯子才能够提出来的计划啊，这是山谷，不是气球，哪有那么简单就被炸的啊！

　　“可是，炸山谷的话，一般的TNT炸药根本没有用啊，我们也没有炸弹，这怎么炸啊！”

　　唐晨摆摆手，正色说道：“这个问题你们就不用管了，炸弹的时候我会想办法解决的，下面分配任务，黑狐，你们四个人在明天晚上七点的时候，准时对王建峰的别墅发动佯攻，记住，不要恋战，不要怕浪费子弹，给我把他们打怕，把王建峰这个缩头乌龟打出来，鸳鸯，你跟我明天下午就去山谷那里准备，等到王建峰的车队经过山谷的时候，炸山谷，活捉王建峰！”


第243章 杀！

　　任务已经布置完毕了，唐晨就让鸳鸯她们先去休息了，毕竟明天就要开始行动了，还是要养足精神比较好。

　　至于唐晨，他此时则是在心里跟系统讨价还价：“系统，求求你了。你就给本少点炸弹吧，本少这么完美的计划没有炸弹该怎么办啊。”

　　系统十分傲娇的表示：“尊敬的宿主，炸弹可以给，但是必须要通过宿主您完成任务才可以。天上不会掉馅饼的。”

　　唐晨脸黑，气的骂道：“尼玛的，现在都这种紧要的关头了你还让我做任务，你是不是想看我死给你看啊，你看这样行不行，任务我可以接，但是押后可以吗？你先给我炸弹，让我完成这次的计划行吗？”

　　系统貌似很认真的考虑了半天，这才说道：“好吧，尊敬的宿主，本系统被您不要脸的执着打败了，您还是先去那个山谷吧，这样也好把炸弹给埋起来。”

　　唐晨嘴角抽搐一下，系统这逼的傲娇病又特么的犯了，不过随便吧，只要是自己能够顺利的活捉王建峰得到数据的下落。就让这逼嘚瑟嘚瑟吧。

　　“王建峰，就暂时让你这个傻逼再安心的休息一晚上吧。”唐晨低声咒骂一声，身子一跃跳出下水道，然后出门走了出去。

　　第二天，鸳鸯她们早早的就醒来了，唐晨昨晚的计划让他们听起来觉得太疯狂了，所以一个个一晚上也没有怎么睡好。

　　“早！”唐晨打个招呼走了过来，笑眯眯的说道：“看你们的样子，貌似一晚上没有睡好，不要这样嘛，今晚是要办大事的，不休息好怎么可能会有精神呢？”

　　鸳鸯苦笑着说道：“唐晨，你昨晚的计划实在是太劲爆了，你让我们怎么能够像你这么淡定，话说回来。你真的要像昨晚说的那样炸了山谷吗？这太疯狂了！”

　　唐晨随意的笑笑，说道：“没什么疯狂不疯狂的，为了抓住王建峰得知数据的下落，本少什么都愿意干，对了，你们这里应该有枪吧，尤其是黑狐你们。今晚你们可是计划中最关键的一环，能不能把王建峰他逼出来，就看你们的了。”

　　黑狐等人激动地点点头，说道：“放心吧，虽然我们的武器打持久战不行，但是只是逼一只丧家犬出来还是绰绰有余的。”

　　唐晨满意的嗯了一声，一拍手，说道：“好，那现在就准备行动，鸳鸯，你跟我一起先去五角大楼那边的山谷那里吧，虽然看上去有些早了，但是还是做些准备什么的，你们记住。我们今晚要讲究速度，一定要快！”

　　“是！”黑狐等人振作精神大叫一声，不知不觉间，他们已经将唐晨当成了自己的长官一样。

　　依旧是鸳鸯开车带着唐晨随意地在外面的街道上闲逛着，鸳鸯小心地问道：“唐晨，你昨晚那么自信的做出决定，想必你一定是有搞到炸弹的路子吧。”

　　唐晨一楞，摇摇头，说道：“我在美国没有一个朋友，哪里来的买炸弹的路子，不过你也不用担心，炸弹的事情我已经安排好了，今晚你就看好戏就行了。”

　　鸳鸯心中非议，你昨晚明明就在下水道中睡觉好不好，哪里来的安排好了，该不会是装装样子而已吧。

　　唐晨哪里会不知道鸳鸯心里的想法，心里觉得好笑，暂时就让她觉得自己是在夸大吧，等到了晚上她就知道了。

　　话说这美国的女人们真是够开放的，卧槽，那个妹子怎么就穿个比基尼在路上走来走去的，哎，不对，那对情侣怎么在大街上啪啪啪的，你麻痹的，果然是腐国啊，就这腐的程度，简直就是教坏小孩子啊。

　　“咳咳，唐晨，请你注意一下你的视线好吗，你看着那个女人的屁股，眼珠子都要掉下来了。”鸳鸯看不下去了，在一旁幽幽的开口，她发现自己真是看不懂唐晨，这个家伙一会睿智的跟诸葛亮一样，一会又好色的跟韦小宝一样。

　　唐晨丝毫不觉得尴尬，收回自己的视线，反驳道：“我哪有在看她的屁股，我只是好奇，外国女人跟我们华夏女人的屁股有什么不同而已。”

　　鸳鸯脸那叫一个黑啊，不要脸啊不要脸，能如此不要脸的说的这么光明正大，这货真是个极品啊！

　　“等一等，前面有个女人拦车！”就在二人的车子极速行驶的时候，唐晨就看见有一个体型略胖的女人在前面挡住车子的去路。

　　吱呀一声车子停下，这个胖女人走过来敲敲唐晨旁边的车窗玻璃，等到玻璃被唐晨拉下，她愤怒地说道：“你们是怎么搞的，刚才把我的狗给压死了你们知道吗？”

　　由于这个女人说的是英语，所以唐晨根本就听不懂，只好将视线转向鸳鸯，鸳鸯皱皱眉头，对唐晨说道：“唐晨，她说我们把她的狗给压死了。”

　　“纳尼？”唐晨愣了一下，然后推开门走了出来，果然看见在车子的后面有一条宠物犬躺在血泊中，那样子很明显的就是被车轮压过的。

　　“鸳鸯，你压到狗了吗？”唐晨率先问了一声鸳鸯，他根本就没有感觉到车子颠簸了啊。

　　鸳鸯摇摇头，坚定地说道：“绝对没有，我开车很小心的，绝对不可能会压到狗的。”

　　胖女人这时候气冲冲的走过来，一把抓住唐晨得手，大声说道：“跟我去警局，你要赔偿我，今天不赔偿我你就别想走！”

　　就算不用鸳鸯翻译，唐晨也知道这个女人肯定是叫嚣着让自己赔偿她什么的，一用力将手臂给抽开，呵斥道：“把你的脏手从本少身上拿开，谁知道你特么有没有Hiv，你们高鼻子这么开放，说不准呢。”

　　身后的鸳鸯一脸黑线，唐晨这家伙说话真是太损了，竟然上来就说人家有Hiv……

　　胖女人虽然听不懂唐晨说的中文，但是Hiv三个单词她却是清清楚楚的听到了的，叽里咕噜的对唐晨说了一大段，唾沫星子乱飞。

　　“她在说什么？”唐晨看了一眼脸色越来越不善的鸳鸯，问道。

　　鸳鸯照实回道：“她说我们华夏人都是低劣的民族，然后后面全是骂人的脏话。”

　　“操你麻痹！”唐晨气的一声怒骂，然后反手一巴掌抽在女人的脸上，上前又是一脚，直接将女人踢飞十几米，扑通一声滚在地上倒地不起。

　　“我告诉你，你个婊砸给老子听好了，侮辱我可以，但是你不可以侮辱我们华夏，听不懂是吧，没关系，我说英文给你听。”顿了一下，唐晨伸出一根中指，大声说道：“Chinese IS最屌，American All Bitchs！”

　　这句中文加英文的话一说出来，配上唐晨的动作，真是吊炸天的不行，鸳鸯为了防止激起更多高鼻子的不平，赶紧拉着唐晨开车离开了。

　　这只是一个小插曲，时间如梭，一眨眼就到了晚上。

　　临近七点中的时候，早早埋伏在王建峰家别墅外车子里的黑狐等人这才小心翼翼的从车子里走出来，虽然已经到了晚上，但是这里还是有很多老外走来走去的，王建峰家的守卫很森严，如果是以前的话黑狐他们根本就不会这么光明正大的走过来，但是他们今天的目的就是佯攻，所以他们必须要来把缩头乌龟给逼出来。

　　“上！”猿猴叫了一声，然后从后车厢中拿出一把冲锋枪，其他的三个人也是拿枪，只不过都放在自己的身后，然后大摇大摆的走向王建峰家的别墅。

　　“什么人，站住！干什么的！”两名特工立刻发现了猿猴他们的出现，一个个掏枪赶紧示威的走了过来。

　　“干你老母！杀！”猿猴嘶吼一声，然后从背后将枪拿出来，四个人同时开枪！


第244章 瓮中捉鳖！

　　猿猴等人的突然出手是这群特工们万万没有想到的事情，走过来的两名特工当场被扫死，枪声立刻将隐藏在周围的特工也给吸引了过来。

　　“敌袭，敌袭，保护王建峰，消灭他们！”特工们用英文大声呼叫着。随后一大波特工立刻冲了过来，重武器，手枪什么的一起开火。

　　绵延不绝的枪声将周围的那些居民们都给吓得半死，在美国这个国家。枪战是常有的事情，但是像这么密集的枪声，不由自主的让他们联想到了恐怖袭击什么的。

　　“大家不要恋战，记得唐晨的交代！”猿猴也叫了一声，然后四个人一边寻找掩体一边继续射击，他们的目的就是为了将王建峰给逼出来，至于强攻进去，根本就是不可能的事情。

　　别墅中的王建峰夫妇本来正在教自己的女儿写作业干嘛的，突如其来的枪声将他们吓了一大跳，王建峰本能地就将妻女推进了卧室中，然后走到客厅用英文大叫着：“史密斯先生，史密斯先生，发生什么事情了？”

　　黑人大高个史密斯走了进来，脸上并没有出现慌张之色，很是冷静地说道：“王先生，有人对我们这里进行了攻击。不过你放心，对方人手不多，他们暂时攻不进来，但是你还是跟贵夫人准备准备，跟我们离开这里去五角大楼。”

　　“有人袭击我的别墅？是谁，难道是……”王建峰越说越是惊恐，猛然间想到一个念头，紧张的胡言乱语：“是国家来消灭我了吗？完了完了，我当初不应该叛国的，我真傻啊，国家怎么会让我一个卖国贼安稳的活着呢！”

　　王建峰慌了神了，其实在他一开始携带着数据逃跑的时候就已经想到了会有这么一天，没想到当国家真的找来的时候，他竟然是这么害怕！

　　史密斯听了王建峰的话面露鄙夷之色，开口说道：“王先生。你不要担心，你要绝对相信我们FBI有这个能力保护你们一家老小的安全，赶紧跟我们走吧。”

　　王建峰麻木地点点头，然后赶紧走到卧室对自己的老婆说道：“赶紧穿好衣服，我们要赶紧离开这里。”

　　王夫人担心地说道：“老公，是谁要杀我们啊。”

　　王建峰默不作声，心里却是在苦笑。还能有谁，当然是国家了！

　　此时在外面，猿猴他们集中火力对FBI的特工开枪进攻，但是由于特工们人数实在太多的原因，渐渐的，几个兄弟都有点挂彩了。

　　“猿猴，我们得撤了，再不走的话就没子弹了！”黑狐躲避几颗流弹之后大声吼了一句，他的肩膀中枪，现在在汩汩的冒着鲜血。

　　猿猴又是愤怒的开了几枪，咬咬牙点头说道：“好，大家分开逃走，不要聚在一起，我们在老地方回合。撤！”说完，四个人一边后退开枪，一边逃走。

　　“Fuck！追，干掉他们！”一个特工大叫一声，然后一大群特工拔腿就追了过去，在他们FBI的眼皮子底下竟然敢开枪杀人，这无疑激起了大鼻子们的傲气！

　　特工们顺利被猿猴他们吸引走，这时候史密斯也带着王建峰他们小心翼翼的走了出来，史密斯一把拉开车门，催促道：“王先生，赶快上车吧，敌人已经被我们的人给击退了！”

　　王建峰松口气，忙不迭地点头，带着老婆孩子坐上了车，史密斯对几个负伤留下的兄弟吩咐道：“你们几个赶紧打电话报警，然后去医院包扎，我带着王先生他们赶紧去总部！”

　　“是头儿！”黑色轿车离开，一些被惊吓到的群众们这才敢悄悄的出来看看，看见的只有满地的弹壳与树木被打出的弹痕，可见刚才那场战斗的激烈！

　　此刻在山谷之中，唐晨跟鸳鸯正趴在山谷的最上方观察着远方，这个山谷有点类似于碗的形状，唐晨跟鸳鸯二人现在就好比是在碗口，静静的等候着食物进来。

　　“鸳鸯，你说猿猴他们会成功吗？”唐晨一脸的轻松，笑得也很是随意。

　　鸳鸯真是纳闷了，唐晨究竟是什么心思啊，这个时候竟然还能笑得出来，不过还是回答道：“他们的单兵作战能力都很强，只是打一场佯攻，想必应该没事。”

　　唐晨嗯了一声，深沉地说道：“这件事情一干出来，高鼻子们肯定就会全市搜查，到时候我们就得更加的小心了，你做好这种准备了吗？”

　　鸳鸯愣了一下，然后立刻正色说道：“从我十七岁加入特勤局那天起，我的上司就告诉我，我们特勤局是整个华夏最精英的部队，我们以后要完成的任务都是危险的很，但是这么多年了，我一直都没有怕过，你知道为什么吗？因为替祖国办事，死也是值得的。”

　　唐晨高看了鸳鸯一眼，然后笑道：“你比我更有爱国情怀，我收回我昨天的话，你们特勤局中除了你们这个小队之外，其他的都是垃圾。”

　　鸳鸯嘴角碉堡，这个混蛋，嘴巴真是够欠的，盯着唐晨问道：“唐晨，你认真的告诉我，你究竟有什么计划，别说什么你已经准备好炸弹这样的谎话，你昨天根本就没有购买炸弹什么的，你上哪弄的炸弹？”

　　要让鸳鸯相信唐晨已经准备好了炸弹，这是不可能的事情，毕竟她昨天可是看着唐晨走进小房间中睡觉的，就算他晚上出去了，这一晚上的时间他去哪里弄足炸毁山谷的炸弹？

　　唐晨神秘的笑笑，说道：“这件事情我已经办好了，你就不用担心了，等会你就知道了。”

　　鸳鸯见唐晨不愿意说，也是无奈地叹口气，嘀咕道：“好吧好吧，只是没想到我活了二十五年还是个处女，最后却要跟个小屁孩死在一起。”

　　唐晨：“……”

　　“来了！”唐晨本来还想说些什么调侃一下，但是对着远处一看，发现一辆黑色的轿车缓缓地驶向山谷，正是王建峰的车子！

　　鸳鸯全神戒备，终于要开始了吗？

　　车子内，王建峰焦急地对史密斯说道：“史密斯先生，我们非要经过这个山谷吗？我怎么感觉心里有点不安啊！”

　　史密斯微不可见的冷笑一下，换上虚伪的笑容说道：“王先生，你多虑了，我们只要经过这个山谷就到了咱们的五角大楼了，到时候就算你们国家把什么陈真李小龙派过来，他们也伤害不了你！”

　　史密斯这个傻逼万万没有想到，这里，将会是他的葬身之地！

　　唐晨轻轻地站了起来，看着车子进入山谷，然后到了自己的脚下，快要开出山口的时候，他打个响指，低喝一声：“爆！”

　　轰！

　　一声炸雷般的声音响起，鸳鸯只感觉自己的脚下一个颤抖，骇然的顺着爆炸声看去，只见在史密斯他们车子上方的石块轰然炸开，宛如天崩地裂之势，碎石崩下，像是山崩一样的石块对着史密斯他们的车顶就砸了下去。

　　“哦，该死！”史密斯也被吓了一大跳，赶紧踩刹车，车子一个漂移滑过去，刚想在掉头离开的时候，后面山壁上面的石块也崩塌砸了下来，将后面的出路全部给堵的严严实实，这样一来史密斯他们的处境就变成了真正的瓮中捉鳖了！

　　“史密斯先生，这，这究竟是怎么回事！”透过车玻璃看着前后高高堆起的石块山，王建峰夫妇彻底的傻逼了，这还怎么跑！

　　史密斯咆哮着说道：“你问我，我去问谁，我怎么知道这是怎么回事！”


第245章 王建峰，我们终于见面了！

　　听了史密斯的话，王建峰整个人彻底颓废了，像是见鬼一样的喃喃自语：“完了完了，我逃不掉了，国家要来杀我了，要来杀我了！”

　　他这话说完。他的老婆跟女儿也是哭了起来，弄得史密斯一阵皱眉。

　　而等到这阵爆炸的冲击波结束之后，唐晨也笑眯眯的对一脸茫然的鸳鸯说道：“鸳鸯姐姐，还愣着干嘛。下去捉叛徒！”说完，唐晨纵身一跃直接跳了下去。

　　“啊啊，没错！”鸳鸯从震惊中恢复过来，这个女人是真的被吓到了，没想到唐晨竟然真的有炸弹把山谷的出路给炸了，这招真是够绝的啊！

　　想是这样想，她还是冷着脸一掏枪，也是纵身跳了下去。

　　两个人所在的地方离地面并不高，唐晨轻飘飘地落在地上，然后嗖的一声窜向史密斯的车子，一记膝顶撞在他们的车门上。

　　砰！

　　巨大的冲击力撞的车身一抖，史密斯脸色阴冷的骂声该死，掏出手枪就跳出来，盲目的开了几枪。

　　砰砰砰的一阵枪声之后，史密斯发现自己的面前竟然一个人都没有，奇怪。明明就有人偷袭他们啊，人呢？

　　“傻逼，老子在你后面！”唐晨一声冷哼落下，然后一用力反锁住史密斯的脖子，将他的身体重重的甩了出去。

　　扑通！

　　史密斯在地上滚了几圈，这才堪堪地停下身子，枪已经滑落到了一边，他也没有捡起来的打算，怒声喝道：“你是谁！”

　　唐晨懒得跟这个大鼻子多逼逼什么，竖起个中指就转身走向车子里的王建峰夫妇。

　　“你他妈的……”

　　砰！

　　史密斯一句话还没有说完，额头出现了一个血洞，身子直挺挺的摔在地上，身后的鸳鸯将手枪装进口袋中，冷啐道：“呸，FBI的走狗。去死吧！”

　　唐晨之所以这么不屌史密斯，一方面是因为他根本就没有把这种傻逼放在心上，另外一方面则是因为他看见了鸳鸯提着枪走过来，这样一来就不需要自己动手了。

　　咔嚓！

　　唐晨一用力将车门给撕开，然后将破碎的车门直接扔了出去，往里面一看，发现王建峰正挡在自己的母女面前。他的老婆女儿正抱在一起，哆嗦个不停。

　　“王建峰，我们终于见面了！”唐晨随意地说了一声，眼中的阴鹫逐渐加深，就是这个孙子带着咱们国家的机密文件跑到了美国来，这种人绝对不能留！

　　王建峰听到唐晨说的是标准的中文之后，立刻面如死灰，心里想，完了，真的是国家的人，自己真的要完了！

　　扑通！

　　王建峰直接走下来跪在地上，哭着说道：“我错了，不要杀我，不要杀我。我也是一时糊涂啊，我真的是一时糊涂不要杀我，求求你们了，我愿意跟你们回国，哪怕你们把我抓起来呢，可以吗？”

　　砰！

　　唐晨直接一脚跺在王建峰的脸上，将他整个踹翻在地，怒斥道：“亏你还是大学的什么狗屁首席教授，一把年纪了，哭哭啼啼的像什么样子，你现在知道害怕了？那我问你，你特么的带着数据逃跑叛国的时候也害怕过吗？国家没有亏待你吧，你为什么要做出这种被人戳脊梁骨的事情！你这样的人，要是在古代就活该被株连九族！我告诉你，别他妈的跟我说什么你是一时糊涂，人啊，难得糊涂，但是糊涂过后犯下的错误还是要自己承担的，你敢叛国，就要做好死的准备！”

　　唐晨义愤填膺，话语中得意思算是彻底的判了王建峰的死刑了，他就是这么想的，这种人渣必须死！

　　王建峰的老婆一听这话也是赶紧爬出来带着孩子跪下，一把拉住唐晨的脚踝，大声哭道：“我求你，求你不要杀我老公，你要是杀我老公的话，那我跟孩子怎么活下去，我们家女儿还小，她才十二岁啊，这要是没了爸爸，我该怎么好好照顾她啊，星星，快过来跟这位大哥哥求情，让她放过你爸爸！”

　　星星也是懂事的很，爬过来哭着说道：“大哥哥，求你，求你不要杀我爸爸，我不能没有爸爸，我求求你了！”

　　唐晨弯下身子，擦擦星星脸上的眼泪，轻声说道：“你叫星星对吧，星星，你也十二三岁了，想必应该懂道理了，大哥哥问你，你们老师有没有教过你做坏事就要受到惩罚这个道理？你的爸爸背叛了咱们的国家，拿着咱们国家的心血到高鼻子的国家这里来为他们卖命，你说他该不该杀，你说他是不是人渣？”

　　“不，我爸爸不是人渣，他不是坏人，不许你这样说我爸爸！”星星哭的更厉害了，唐晨说的话她一个小孩子哪里会懂。

　　唐晨呵呵笑笑，站起身子一把将王建峰老婆的手给踢开，冷声说道：“王建峰，本少不是那种心慈手软的人，感情牌对我来说是没有用的，不过本少现在不会直接杀你，我要把你带回去接受人民的审判！在此之前你要告诉我，数据在哪里！”

　　王建峰听到唐晨前面一句本来正松口气，但是又被唐晨后面一句话给弄的立刻心一凉，支支吾吾的说道：“数据，数据我已经交给了美国国防部的部长了，现在他们已经投入研究中了。”

　　沉默，唐晨沉默三秒，然后终于忍不住爆发了！

　　“我草你麻痹！”唐晨大吼着直接将王建峰给提起来，把他整个人给撞向车子，砰的一声车窗玻璃碎裂开来。

　　“草泥马，草尼玛！”唐晨一边骂，一边连连挥拳砸向王建峰的腹部，有一种把他活活打死的冲动：“你要是只把数据卖给这群大鼻子，本少或许不会这么恨你，但是你这个逼竟然直接帮助大鼻子们研究我们国家辛辛苦苦研究出来的核导弹数据，你简直没有人性，你就是在卖国，草泥马的！”

　　“不要打我老公！”王夫人扑过去想要把唐晨给拉开，但是却被唐晨一巴掌给扇在地上，将王建峰砸在她的身上，暴怒的说道：“你老公？这种忘祖忘宗的混蛋就应该被刨祖坟！你们两个都是华夏人，为什么要做出这种事情，为什么要出卖自己的祖国，你们的良心呢，你们还算人吗！”

　　“够了唐晨，不要再打了，留着他还有用呢，你要是杀了他的话，就真的没有办法找回数据了！”鸳鸯见唐晨竟然还要动手，也是赶紧扑过去拉住唐晨，不能再打了，不然以他的力道，能把王建峰活活给打死！

　　“你放开我，我发泄完了，我不会再打！”唐晨没有反抗，平静地说出一句，他当然知道现在不是杀了王建峰的时候！

　　他要这个杂碎，为他的所作所为付出代价！

　　鸳鸯见唐晨似乎真的冷静了下来，这才放开了唐晨，唐晨整理下衣服，对半死不活的王建峰说道：“告诉我，高鼻子给了你什么好处，让你心甘情愿的给他们卖命？”

　　王建峰捂着自己的胸口，剧烈的咳嗽几声，这才开口说道：“我女儿有先天性的心脏病，他们答应过给我女儿最好的医疗条件，所以我才愿意为他们卖命的，不然我也不会出卖祖国的！”

　　“狡辩！”唐晨打断他的话，说道：“你女儿有心脏病，完全可以跟上级说，你为什么偏偏要用这种方式带她出国看病，你觉得等你的女儿长大后知道她的爸爸是这种人，还会愿意认你吗？本少说过不要对本少打感情牌，你为什么就是不听呢！”

　　王建峰也没有再敢狡辩，颓废的叹口气，然后抱住自己的女儿老婆，说道：“其实我在一开始叛国的时候就已经料到了有这种结局，只是对不起我的妻女啊！”

　　鸳鸯看这场面有些于心不忍了，想说些什么，就见唐晨决然的说道：“别演戏了，本少是冷血动物，你是打动不了我的，我再问你一个问题，现在高鼻子这边已经把核导弹的数据研究到什么程度了？”


第246章 五角大楼潜入计划（1）

　　鸳鸯的神情也有些紧张，唐晨的问题也是她最关心的，处不处死王建峰都是小问题，她们这次出国的主要任务只有一个，那就是夺回数据，万一数据已经被美国的国防部们给研究完成了。那么夺回去也就半点用都没有了。

　　王建峰不敢隐瞒，如实说道：“现在还在初级的研究阶段，数据中的内容并不太全面，所以现在他们的国防部也仅仅是研究了一知半解而已。”

　　唐晨松了口。说道：“这样就好，既然如此，那我就先留你一条狗命，鸳鸯，你问问黑狐他们现在在什么地方，有没有把FBI的那帮狗杂碎给甩开。”

　　鸳鸯嗯了一声，掏出手机走到一旁拨打电话，几分钟后走了过来，对唐晨说道：“唐晨，联系上他们了，他们已经把FBI的人全部甩掉了，现在藏在一个隐秘的地方，你看我们要不要现在带着王建峰他们过去回合？”

　　唐晨想了想，踱了几步，这才说道：“不行，现在高鼻子们应该已经陷入了疯狂的搜索当中。这个时候我们要是进去了很容易被抓住，你们小组在其他的地方还有没有其他的基地？”

　　鸳鸯点头，回答道：“我们在郊外租了一个农庄，那里比较安全，可以暂时去哪里躲避一段时间。”

　　唐晨立刻说道：“好，那你告诉黑狐他们我们先分开，暂时不会面，我们带着王建峰他们去你说的那个农庄里面暂时躲避一天，然后再想办法将数据从五角大楼中给夺回来。”

　　鸳鸯答应了一声，然后押着王建峰夫妻再次上车，开着史密斯的车子离开了山谷。

　　此刻在五角大楼国防部的部长室内，一脸阴沉的白人部长杰克森已经处于了癫狂状态！

　　就在刚才，他接到了自己手下人的电话，说是王建峰被人给救走了，当时他就把电话给摔了。麻痹的，怎么会发这种事情，你让他怎么跟上面人交代？

　　王建峰这个人可是他们派去华夏的间谍经过好长一段时间的发展才挖回国的科学家，把他挖回来的主要目的就是核导弹的资料，本来这段时间内他们已经开始着手研究王建峰手中的数据了，但是现在王建峰被救走，研究被迫停止。什么都完蛋了！

　　叩叩！

　　“进来！”杰克森听到了敲门声，这才拿捏着太阳穴然后坐在了椅子上，他不想让手下人看到自己失态的样子。

　　“部长！”进来的男人是个黑鬼，身高在一米七五左右，体型健硕，穿着一身军装，这个家伙是FBI现任的局长劳伦斯。

　　“劳伦斯局长，我希望你给我带来的是好消息。”杰克森坐直了身体看他，一字一句冷声说道。

　　劳伦斯感觉自己的后背都有些发凉，咽口唾沫乖乖的说道：“部长大人，我们的人已经在全华盛顿地区展开了搜索，不仅如此，还出动了直升飞机等，不出意外的话。我想我们一定可以很快地将救走王建峰的人给抓住。”

　　杰克森挑挑眉，怒道：“不出意外的话？那也就是说你们现在还是没有找到？混蛋，Fuck，我养你们这群废物有什么用，你特么除了吃汉堡健身之外就不能对工作上的事情上心点吗？给我再加派人手，还有，我们国家不是在今年发明了什么天眼系统吗，给我动用天眼系统，一定要找到王建峰，要把他活着带回来！”

　　王建峰对他们现在来说实在是太重要了，要不然杰克森也不会生这么大的气。

　　“是部长！”劳伦斯答应一声，小心翼翼的开口询问：“部长，您觉得这次会是谁做的？”

　　杰克森哼了一声，睿智的说道：“除了愚蠢的华夏政府，还有谁甘愿冒着这么大的风险要把王建峰给抓走，我猜他们的目的一定是为了王建峰交给我的数据，可是现在数据就在我们五角大楼的机密研究室内，没有我的命令谁也进不去，我倒想看看，这帮华夏人能不能像超人一样飞进我的大楼，夺走数据，你马上给我把海豹陆战队的队长给我叫过来，给我对五角大楼的外围进行全方位的检查，几十年前的一次袭击事情不能够再在五角大楼发生，人可以丢，但是我们政府的面子绝对不可以再丢了！”

　　“是，部长！”

　　与此同时的山庄内，唐晨此刻正在自己的房间内吃着苹果休息，至于王建峰夫妇则是被他关在了这里的地下室内，安全的很。

　　吱呀！

　　门被推开，鸳鸯黑色的睡衣走了进来，像是报告一般对唐晨说道：“唐晨，我刚才又跟黑狐他们通话过了，他们现在好好的，FBI的搜索还在继续，不过一时半会找不到他们。”

　　唐晨随意的嗯了一声，并没有接话茬。

　　鸳鸯叹口气，又说道：“刚才看新闻，我们已经被当成逃犯通缉了，现在只要是出门被认出来的话，就会立刻被人给抓住，然后扭送到警局，为了防止我们被出卖，我刚才已经被山庄的主人给杀了。”

　　唐晨挑眉，对鸳鸯的心细很满意，抬头对她说道：“鸳鸯，你不用什么事情都来跟我汇报一下，先去休息吧，以后的事情怎么做我还要好好地想一想，王建峰现在已经在咱们的手里了，现在最重要的就是夺过数据，你在这里干看我也没用，先去休息吧。”

　　“嗯，那你也是，别太辛苦了。”鸳鸯叹口气，无奈的转身关门离开。

　　唐晨将苹果扔在地上，对着床上就是一躺，然后思考一下掏出手机，拨打了一个没被储名，但是却一直铭记的号码。

　　嘟嘟两声之后，那边很快被接通，一个和蔼的老人声音传来：“小唐啊，这是你去美国这几天来第一次给我打电话，看来是事情有进展了吧。”

　　唐晨嗯了一声，淡淡地开口对那位说道：“是，王建峰已经被我给抓住了。”

　　那边楞了一下，然后声音有些颤抖地说道：“真的吗？太好了，小唐，我没有想到你真的能够完成这次的任务，你真是让我刮目相看，怎么样，是要回来了吗？”

　　唐晨苦笑道：“您先别着急，现在事情有些棘手了。”说着，将今天发生的情况以及王建峰的话全部告诉了那位，片刻才继续说道：“我现在是没有办法了，您给个主意吧。”

　　那位的声音有些严肃，正色说道：“没想到王建峰竟然已经帮助高鼻子们研究核导弹了，这要是不尽快把数据给抢夺回来，那就真的麻烦大了，现在高鼻子政府应该也在寻找王建峰呢，你们可得小心才行。”

　　唐晨一听，又是这么毫无建树的意见，不由的有些泄气，说道：“您放心吧，我们一定会小心的，只是我们不可能会这么快回去，数据必须要夺回来。”

　　那边的老者沉声说道：“小唐，我还是那句话，这次既然把这件事情交给你了，那我就给你最大的权限让你去闹，但是你们一定要小心，因为你们现在面对的可是整个高鼻子政府。”

　　唐晨嘿嘿笑道：“您放心好了，我只是打个电话给您报个平安而已，我答应过您会低调的，我一定会低调的，就先这样吧，晚安，您早点休息吧。”说着，就快速的挂断了电话。

　　“系统，你有没有好的主意。”唐晨不抱有任何期待的对系统问了一声，他也没指望系统给自己出什么惊为天人的主意。

　　系统：“尊敬的宿主，其实往往您都被您自己给限制了，您难道忘记了吗，本系统上次奖励给您的无敌披风不就是一件能够兵不血刃的道具吗？”

　　“无敌披风？对呀，本少怎么把这个道具给忘记了！”唐晨一拍脑门，无敌披风可是能够隐身的，这要是披上它，那自己进入五角大楼还不是简单的不能再简单的事情了？

　　想到这里，唐晨就没有再耽误，直接走出去，一脚将王建峰的地下室房门给踹开，开口就说：“王建峰，你应该知道数据在什么地方吧，我需要那个地方的详细地图，你能给我画出来吗？”


第247章 五角大楼潜入计划（2）：隐身进入！

　　这是一个不眠之夜，不仅是杰克森还有美国的居民们，唐晨也是，昨晚上他冲进王建峰的房间中，胁迫他将摆放数据资料的房间位置给自己画了出来。

　　幸好王建峰是个教授，记忆力超群。所以画个地图什么的并不成问题，唐晨也因为他这立功的表现，难得的没有打他。

　　一大早，唐晨走到鸳鸯的房间前。本来是想敲门叫醒鸳鸯的，谁知道鸳鸯就像是知道唐晨这个时候会过来叫醒自己一样，竟然是提前从房间中走了出来。

　　“早安！”唐晨将伸出的手放下，有些尴尬。

　　鸳鸯白了他一眼。然后说道：“唐大天才，你这一大早的就一脸兴奋的样子，看来你一定是想到了怎么样将数据从五角大楼给拿回来的方法了吧。”

　　唐晨无视了她挖苦自己的一句话，坐在位子上，开口说道：“没错，这次还是需要你跟黑狐他们帮忙，这次他们不用佯攻了，只要绑架王建峰就可以。”

　　“绑架王建峰？你这又是什么意思？”鸳鸯根本就听不懂唐晨在说什么，这个家伙为什么每次都说出这种高深莫测的话，被智商碾压的感觉真不好。

　　唐晨露出个欠扁的笑容，说道：“你不用管这么多，你先打电话让黑狐他们出来跟我们碰个面吧，见面后我就会把我的计划告诉你们。”

　　鸳鸯无奈，掏出手机给黑狐他们拨打电话，嘱咐他们一定要小心一点。

　　大约是在三个小时后的样子，黑狐他们穿着一身普通的黑色夹克走了进来。先跟唐晨跟鸳鸯一一打声招呼，猿猴怒声说道：“不是说抓住王建峰了吗？这孙子在哪里？”

　　鸳鸯对着里屋的地下道使个眼色，猿猴愤怒地握紧拳头，说道：“我去收拾收拾这孙子，卖国求荣，早都该死了！”

　　“等一等！”唐晨一把拉住他，沉声说道：“这个逼迟早是要死的。我已经收拾过他了，现在还能用到他，先不要杀他，等完成任务回国之后再说。”

　　“好，那我就暂时不杀他！”猿猴现在已经对唐晨没有任何意见了，昨天晚上唐晨的计划毫无破绽，也让他第一次知道自己跟唐晨确实是有着差距的，所以说他现在心里面是很服气唐晨的。

　　唐晨满意的嗯了一声，然后说道：“大家到桌子这里来，我有任务安排给你们。”说着，六个人一起走到了餐桌前，鸳鸯他们的视线都看着唐晨，静静的等候唐晨开口。

　　感受到他们询问的视线，唐晨也不再卖关子。直奔主题的说道：“既然大家人都到齐了，那我就说说我的计划吧，这次的计划跟昨晚的差不多，最重要的还是配合，想必大家也都知道，现在美国政府的人正在疯狂地寻找着王建峰中，这个时候我们要是想逃出去或者夺回数据简直是不可能的事情，强攻不行，我们要用到的就是智取了，黑狐，我需要你们这次扮演成绑架犯的样子，用恐怖份子的身份打电话给现在FBI的负责人，随便让他们准备点钱然后来赎回王建峰一家三口。”

　　这话一出，黑狐有些奇怪地说道：“唐晨，你这个办法我有些疑问，首先就是我们国家要救出王建峰的事情几乎已经是摆在明面上的事情了，这个时候我们用什么恐怖分子的身份就有点太假了，其次就是我们好不容易把王建峰给抓住，为什么要还给他们呢？”

　　唐晨目光深邃，缓缓说道：“你听我说完，他怀不怀疑你们的身份根本就不重要，我只是需要你们借由这个由头将FBI的人全部给调走，以此来削弱一点现在五角大楼的防御力，在我的房间下面还有两箱我昨晚炸山谷没有用完的炸弹，到时候你们假装将王建峰还给他们跟他们做交易，趁其不备用炸弹攻击他们，能打死多少人就打死多少人，最好能够拖延时间，来场持久战。”

　　黑狐立马醒悟过来，这才说道：“看来这就跟我们昨天晚上的佯攻任务差不多，只是这次的身份转变成了假的绑架犯。”

　　唐晨拍拍他的肩膀，担忧地说道：“不一样的黑狐，昨晚上交给你们的任务只是负责把王建峰给逼出来，那时候FBI的人比较少，但是这次不同，他们要是一旦接到你们说要用现金交换人质的要求，肯定会安排更多的精英特工去抓捕你们，说不定你们这次就回不来了。”

　　黑狐握紧拳头，咬紧牙关正色说道：“这样就好，我还就怕这次的任务又像昨天晚上那样不刺激不够过瘾，这样正好，能够搞死一些高鼻子就搞死一些，叫这些孙子来打我们国家的主意！”

　　猿猴三人也是认真地点点头，他们都是二十四五岁的小伙子，从小的训练让他们早都对生死看淡了，只要能够为国家尽力，自己无怨无悔！

　　鸳鸯神色有些深沉，对唐晨提出一个关键的问题：“唐晨，你光布置我们的任务了，那你呢，你要跟我们一起去吗？”

　　唐晨摇摇头，认真地说道：“不，我要去闯一闯五角大楼，要把属于咱们国家的核导弹数据给拿回来！”

　　“什么，你要自己一个人去？不不，唐晨，这太危险了，我不同意！”鸳鸯等人大惊失色，万万没有想到唐晨竟然要玩孤胆英雄这一出，自己一个人闯进五角大楼？这怎么可能？

　　“是啊唐晨，我们也不同意，太危险了。”

　　“这是胡闹啊，五角大楼守卫那么森严，你是绝对进不去的。”

　　“就算你身手在厉害，但是面对那么多军人防守的五角大楼，你是绝对闯不进去的，就算能够进去，你也没有办法再活着回来了。”

　　“不用说了，我已经决定了。”唐晨固执的打断他们的话，然后冷声说道：“我唐晨从来不打无把握之仗，我很清楚的知道我在说些什么，而且我也不是在玩英雄主义，你们想想，要是没有十足的把握，我会做出这样的决定吗？”

　　“可是，这太危险了，不行，我跟你一起去。”鸳鸯赶紧插上一句，通过这两天的相处，她发现自己对这个不大的男人越来越感兴趣，他就像是一个漩涡一样总是能够吸引自己的视线，要让自己看着他去送死，自己万万做不到！

　　“不用，我自己去，鸳鸯，你跟黑狐他们一起行动，你们的任务比我更加的危险，到时候等我拿出数据之后，我就去跟你们会合。”唐晨赶紧组织了鸳鸯的话，见她还有什么想说的，不耐烦的说道：“带着女人去是个累赘，我已经决定了，我自己去！”

　　鸳鸯努努嘴唇，终究是没有再说出什么，唐晨的固执己见她是了解的，再坚持下去只会闹得不欢而散。

　　唐晨一拍桌子，大声说道：“好了，事情就这样决定了，等你们把FBI的特工都给引出去之后，我就同时进入五角大楼，我倒要看看，号称全美防守最森严的五角大楼，里面究竟是长什么样子！”

　　一转眼就到了下午，五角大楼国防部部长室内，杰克森正双手揪着自己的头发，感觉自己快要崩溃了！

　　一晚上了，都过去一晚上的时间了，竟然还没有找到王建峰一家人，上头的电话老是在催促着，甚至最恨的时候还告诉他，如果找不到王建峰的话，那么他就赶紧滚蛋吧！

　　杰克森不想滚蛋，但是他也找不到人，所以只好将愤怒发泄在手下人的身上。

　　“部长，部长，有消息了！”劳伦斯直接推开门走了进来，一副惊慌失措的样子，也是顾不得敲门了。

　　杰克森赶紧站起来，开口说道：“找到了吗？在哪里，快点派人给我把他们救出来！”

　　劳伦斯为难地说道：“部长，没有找到人，但是我接到了一通莫名其妙的电话，电话那边说他是赤军（赤军就是曾经国际上的一大恐怖组织）的人，并且说现在王建峰被他们给绑架了，要我们准备一亿美金去换人！”

　　“赤军？这个组织不是早都被联合国消灭了吗？我知道了，这一定是那些华夏人的阴谋，他们伪装成赤军的身份，就是不想给自己的国家增添国际上的麻烦。”杰克森也是一针见血，当即就说出了重点，接着问道：“有没有追踪到电话是从什么地方打来的？”

　　劳伦斯老实地回答道：“对方用的是公共电话，追踪不到。”

　　杰克森嗯了一声，皱眉说道：“这帮华夏人真是够狡猾的，还不算笨，知道用公共电话，追踪不到也没关系，反正他们不是给出了交换的地点吗？你给我调集你手下所有的精英部队，一方面假装跟他们用赎金换人，另外一方面制成天罗地网，准备抓人！”

　　“是部长！我这就去安排！”劳伦斯答应一声，然后离开了房间中。

　　杰克森双手对着桌子上用力一拍，咬牙切齿地说道：“华夏人，这次我要把你们全部一网打尽！”

　　下午五点三十分左右，还是在五角大楼不远处的那个山谷小道上，唐晨轻轻的从口袋中掏出一个红色披风，自言自语地说道：“按照计划，黑狐他们现在肯定将FBI的那帮杂碎给引出去了，下面就该我出场了，给点力啊无敌披风，就靠你了！”说着，唐晨将披风披在身上，嗖的一声，整个人直接变成了透明体……


第248章 潜入五角大楼计划（3）：无敌披风也是有时差的

　　五角大楼的建筑究竟有多大，有什么样的形状就不用作者君多做介绍了，唐晨现在已经是处于隐身状态，所以当他大摇大摆的走进五角大楼的时候，守在门口的守卫竟然没有半点察觉……

　　五角大楼内部装饰的很豪气，如果不说这是高鼻子的国防部。唐晨会误认为这里面是什么大的酒店内，大楼总共有五处分楼，也就是分区，五个分区的大楼连接在一起形成了五角星的形状。这也就是五角大楼名字的由来。

　　“原来这就是高鼻子的核心军事基地，还不错，用来当厕所还是挺体面的。”唐晨自言自语一声，看着大楼各处或是繁忙的工作人员，或者是走来走去的持枪警卫，下了一个让奥他妈都吐血的结论。

　　五角大楼用来当厕所。唐晨这简直就是在侮辱高鼻子这个国家啊！

　　“尊敬的宿主，本系统提示您一下，隐身的时间只有一个小时，所以您必须尽快找到存放数据的研究室才可以。”系统在脑海中说了一声，它见不惯宿主像个白痴一样站在大楼的内部左看右看的。

　　唐晨嘴角抽搐一下，反驳道：“本少不是白痴，这种事情我还是知道的，我这不是初次来五角大楼有点好奇嘛。对了。王建峰的地图。”说着话，唐晨从怀中掏出王建峰手绘的地图，准备找一找部长的办公室。

　　可是这一拿出来他发现就有些操蛋了，在山庄的时候看上去还是很清晰的，但是这到了五角大楼再拿出来一看，我日你二大爷，这大楼里的结构跟地图绘画的根本就不是一个地方啊！

　　“那什么系统。你特么不是智能的吗？你就不能直接开启雷达功能吗？为什么还要本少拿着张原始的地图在这里像白痴一样的寻找呢？”唐晨这才想起来自己做了一件蠢事，逼系统本身就有雷达设置，直接让它开启雷达设置不就可以了吗？为什么自己还要拿着地图在这里找，自己真是傻啊。

　　系统碉堡的说道：“尊敬的宿主，雷达设置已经关闭了，这里不是华夏国内，所以雷达设置有时差，暂时无法开启。”

　　唐晨脸立刻就黑了，我时差你麻痹啊，你个混蛋，你姥姥的，这个时候还在耍我，你特么真的好贱啊！

　　就在唐晨吐槽的时候，旁边的电梯门突然打开，从里面走出来两个穿着白大褂的老外，一边走一边用英文交谈：“王建峰被抓了你知道吗？现在看来咱们的研究必须要暂时的停止了。”

　　英文虽然唐晨听不懂，但是王建峰三个字却被唐晨敏感的捕捉到了，唐晨一边跟上去，一边对系统说道：“系统，你能不能给本少搞个翻译器什么的，他们在讨论王建峰的事情，我这听不懂实在是有些操蛋啊。”

　　系统老神在在的说道：“尊敬的宿主，您现在知道没文化是多么可怕的一件事情了吧，算了，还是让善良的本系统来帮助您吧。”

　　“叮！系统为宿主开启自动翻译机功能，同步翻译老外的话，翻译开启。”

　　脑袋中轰的一声，然后唐晨就神奇的发现，前面这两个老外说的话传到自己的耳朵里，竟然变成了中文，这两个老外是这样说道：“这件事情谁不知道，该死的，本来就是处在研究的初期，现在王建峰又不在了，我们的研究必须要被终止。”

　　另外一个老外说道：“虽然说主要研究的方向停止了，但是部长还是命令我们先进行破解，真是够辛苦的，我已经好久没有回家跟我的老婆体验到SEX的感觉了。”

　　“草，别他妈废话了，赶紧去研究室吧，不要让其他的教授们等的着急了。”

　　唐晨听完两个人的话，脸上立刻绽放出笑容，真是天助我也啊，本少刚刚还在犯愁怎么找到研究室内，现在就遇到了这两个傻逼玩意，正好，只要跟在他们后面就行了。

　　两个老外教授丝毫不知道有个隐身人跟在他们的后面坐上了机密电梯，然后上了四楼，打开电梯门走出去，唐晨就发现在走廊的尽头是一间紧闭的机械门，而在走廊前就有四名手持武器的士兵在把把守着。

　　“防守这么严密，应该就是研究室了，正好，神不知鬼不觉的将数据拿走，然后再去跟鸳鸯她们会合。”唐晨在心里盘算着，丝毫不知道接下来将要发生的事情将他陷入了巨大的危机中。

　　“你好，请出示你们的证件！”一个士兵对着两个教授敬礼，然后说了句标准的英文。

　　两个老外脸上露出不耐烦的神色，掏出证件交给他，还抱怨一句：“这几个月来我们天天都来这里，怎么还是需要检查我们的证件。”

　　士兵也不生气，检查完后还给二人，正色解释道：“这是部长大人下的命令，要严防有奇怪的人靠近这个研究室，二位请进。”

　　两个教授哈哈大笑，同时说道：“这里是五角大楼，哪有什么奇怪的人能够混进来，你以为他是像华夏古代的神话人物孙悟空，能够七十二变吗？”

　　唐晨跟在二人的身后顺利地过了士兵们的查哨，心里冷笑，两个大傻逼，本少这个奇怪的人物不就是跟在你们的后面走进来的吗？

　　通过走廊之前，还经过两次检查，这才到了机械门的前面，两个人对着上面的密码盘按了一串数字，然后咔哒一声，机械门像是科幻片中的大门一样自动打开，然后他们就带着唐晨走了进去。

　　进去之后两个教授过去跟其他的教授们拥抱打招呼什么的，唐晨则是观察起了这个研究室，到处摆放的都是精密的仪器，有点类似于美国大片终结者里面研究机器人的场景。

　　唐晨摸摸自己的下巴，数据究竟在什么地方呢？想不通他就决定先不着急，反正这些人就是到这里研究核导弹数据的，只要他们开始工作，自己就有机会了。

　　此刻，五个教授说完场面话之后就开始准备干活了，大胡子教授说道：“嘿！伙计们，开工吧，先把数据U盘拿出来，接着昨天的研究。”

　　“是沙妮马教授。”一个矮个子教授答应一声，然后到了一个抽屉前，小心谨慎的拿出一个黑色U盘交给唐晨，唐晨看得真切，那应该就是M78核导弹的数据了！

　　沙妮马教授把U盘插在一个电脑上，里面立刻出现密密麻麻的数据什么的，他手指飞速的敲击着，然后其他的教授们也开始工作，键盘声，机器开启声迅速响起。

　　唐晨知道现在就是下手的时候了，他虽然是隐身状态，但是拿走一样东西还是很简单的，他思考一下，走过去将沙妮马教授放在桌子上的茶杯给推倒，茶水一下子洒在他的裤子上。

　　“哦，该死。”沙妮马教授大叫一声，迅速从位子上起来，奇怪地说道：“奇怪，我没有碰到这个杯子，为什么它会自己倒下来！”

　　“上帝，沙妮马教授，您的日尼玛西服都已经湿了，赶紧擦一擦吧。”其他四个教授们赶紧走过来，拿餐巾纸的拿餐巾纸，总之场面就有些混乱。

　　唐晨心里冷笑，立刻走过去将U盘给拔掉，电脑黑屏的同时，他笑吟吟的准备离开，就在这时，悲剧发生了。

　　“叮，无敌披风隐身时间到，效果收回，宿主解除隐身状态！”

　　唐晨犹如被五雷轰顶一般愣住，片刻在心里大骂一声：“我草尼玛的系统，你特么又搞我，这才几分钟啊！”

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，忘了告诉您，无敌披风也是有时差的。”

　　唐晨：“……”


第249章 他乡遇同胞

　　唐晨没有想到这么操蛋的事情竟然会发生在自己的想法，现在的他只有一个想法，草死系统全家女性！

　　你麻痹，这真是叫开了个国际玩笑啊！

　　“沙妮马教授，你等等，我先给您拿点干的纸巾来。啊，你是谁！”几乎在唐晨从隐身状态中解除的一瞬间，手忙脚乱的教授们也是看见了在身后突然出现的唐晨，一个个也是碉堡了。

　　“你是从哪里出来的华夏人。你要干嘛！”沙妮马教授也顾不得自己的衣服了，妈的，为毛这个华夏人会突然出现在研究室里，他是怎么进来的。

　　唐晨咧嘴一笑，无奈的摊摊手：“没办法了，本来不想杀你们的。现在只有动手了！”

　　嗖！

　　一道风声窜过，沙妮马教授只觉得自己眼前一花，一个拳头在自己眼前放大，砰的一声将他砸的当场飞出去，撞在了仪器上面。

　　“该死，有敌人，快按警报器！”另外一个教授大叫着，其他人立刻反应过来。准备去按响警报器。

　　“按你麻痹！”唐晨咒骂一声。腾空跳起，直接一膝盖撞在他的后背上，又是顺势一脚踢倒另外一个教授，一巴掌抽在第三个教授的脸上，按住他的脑袋对着最后一个跑向警报器的教授就撞了过去。

　　砰砰两声，两个大胖子当场摔倒在地，半天也爬不起来。

　　“还想按响警报器。真是一群垃圾，本少只是来拿回属于我们国家的东西，不想死的话就给我老实呆着！”唐晨可不管这群傻逼能不能听懂中文，他要用气势取胜。

　　“混蛋，你知道这里是什么地方吗？你敢来这里闹事，你死定了，你是出不去的！”沙妮马教授挣扎半天才爬起来，然后一下子看见了唐晨手上U盘，怒吼道：“该死，你个华夏人竟然是来抢数据的！”

　　“不是抢，是拿回我们的东西，这是正大光明的事情！”唐晨冷笑一声，然后身子一冲就闪了过去，抓住沙妮马的脖子，用力的痛殴他几拳，冷冷地说道：“你带本少出去，本少知道你特么在这里面是挺有身份的，外面的傻逼警卫应该不想看见你死。”

　　“该死，你杀了我，你是逃不了的！”沙妮马虽然听不懂唐晨的话，但是这很明显的吗，这货就是把自己当成人质了！

　　“你想死？我成全你！”唐晨低吼一声，按住沙妮马的脑袋重重地撞向机械门，砰的一声，沙妮马的脑袋立刻像西瓜一样被撞烂，鲜血四溅，身子直挺挺的倒了下来。

　　“哦，该死，他杀了沙妮马教授，这个疯子！”其他四个教授惊慌的大叫，这群混蛋只是一些满肚子都是脂肪的垃圾，哪里见过这种血腥场面。

　　唐晨冷冷地看着他们，看也没看这群垃圾，走过去就是一顿打，然后提起那个矮个子教授，将他的脑袋对着警报器上用力砸了下去。

　　呜呜呜呜！

　　刺耳的警报器声立刻响起，守在门外的士兵们迅速跑了过来，刚刚按完密码，机械门打开的一瞬间，唐晨犹如一头下山猛虎一般冲出来，顺势两拳将两名士兵砸飞出去，然后一脚踹在一个家伙的裆部，在他没有反应过来的时候夺下他的枪，用力的砸在他的脑袋上，一记鞭腿将他踢飞，砰的一声从旁边的栏杆上摔下去，估计这货是彻底的摔成面饼了。

　　事情发生的太快，这帮精英士兵们还没有反应过来就全部被打倒，唐晨拔腿就跑，一下子冲进了电梯中。

　　“抓住他，他抢走了核导弹的数据，快点抓住他，不能让他离开！”教授们半死不活的大叫着，数据要是被夺走了就全部完蛋了。

　　“该死！”一个士兵大叫一声，然后快速的拿出对讲机对其他楼层的士兵叫道：“有名华夏人闯进五角大楼夺走了数据，重复，有名华夏人闯进五角大楼抢走了核导弹数据，抓住他，不能让他离开大楼！”

　　这个命令一传出，所有大楼内的士兵们全部行动起来，立刻在大楼内展开搜查，事态如此严重，绝对不可以让他离开！

　　海豹陆战队的首席教官汤姆小跑进杰克森的办公室，着急忙慌的叫道：“部长，不好了，有华夏人闯进来抢走了核导弹的数据！”

　　“什么！”杰克森直接把自己的办公桌给掀翻了，走过去提起汤姆的领子，狰狞的怒声道：“为什么会发生这种事情，你们陆战队是干什么吃的，为什么会放一个华夏人进来！”

　　汤姆很委屈地说道：“部长，不管是巡逻的士兵也好，还是监控录像都没有发现有华夏人混进来，他能进来我也很奇怪，你说他是不是飞进来的啊。”

　　“飞尼玛！”杰克森直接一拳将汤姆打的摔在地上，愤怒的跳脚骂道：“你个白痴，这是二十一世纪，你跟我说他是飞进来的，你觉得这科学吗？不管怎样，数据绝对不可以被华夏人夺走，给我出动五角大楼所有的警卫，你的海豹陆战队也全部出动，关闭所有电梯，所有人进入一级战斗警卫状态，监控录像全部开启，给我找，就算把五角大楼翻个底朝天也要把他给我找到！我就不信，他真的能够离开五角大楼！”

　　“是部长！”汤姆大声答应一声，正步敬礼之后，立刻出门安排。

　　杰克森皱眉思索，不对劲，事情总归是有些不对劲的，为什么会有这种事情发生，华夏人不是才伪装成赤军的人要我们跟他们用钱交换王建峰呢？那么这个家伙又是从哪里出来的呢？

　　“五角大楼守卫这么严格，如果有奇怪的人进来一定会被立刻发现，难道说有内鬼吗？”杰克森想破脑袋也不知道对方究竟是怎么进来的，难道真是进来的不成？

　　五角大楼炸开锅了，所有的电梯紧急停止，所有的研究工作什么的也被停止，到处都是一脸严肃的陆战队队员跑来跑去，各个部门的高官都聚集到了监控室，他们都知道五角大楼出现了一个华夏人，必须要赶紧找到他。

　　“第一小组，给我去C区，第二小组和第三小组去AB两区，其他的人跟我在大楼的内部这里搜索，对手身手很好，抓不住活的就地击毙！”汤姆亲自上阵，抱着把枪逐一吩咐，然后这个号称全美最精锐的部队遍布了五角大楼。

　　闹出这么大的阵仗就是为了抓一个华夏人，唐晨也算是创造历史了……

　　此刻的唐晨在哪里呢，他现在的样子有些狼狈，像是被猫追逐的老鼠一样四处躲避，他必须小心谨慎的，因为到处都是抓他的士兵还有摄像头。

　　他现在进入了紧急通道中，这里是五角大楼唯一没有摄像头的地方，往下一看就是厕所，唐晨有些感慨，能让我唐晨如此狼狈的人，高鼻子，你们还是头一个。

　　唐晨在沉思，计划远远的超出了自己的打算，这一切的主要原因都是系统这逼，要不是它的无敌披风突然失灵，自己绝壁不会陷入这种困境中。

　　“哦，亲爱的，这里会不会有人看见。”

　　“没人，我有点寂寞了，我们做快点！”

　　突然的对话打乱了唐晨的思索，唐晨被吓了一跳，然后就看见有一男一女鬼鬼祟祟的走向厕所这里，两个人在厕所门前拥吻，然后男人抬起女人的大腿，一场大战就要打响。

　　唐晨转转眼珠子，然后轻轻地走过去，一记手刀就砸在男人的脖子处，同时捂住女人的嘴巴拉进了厕所中。

　　“不要叫，我不想多伤无辜！”唐晨冷冷的对女人说了一句，这才发现虽然这个女人是个黄发，但是却是个华夏人。

　　“唔唔。”女人眼中闪过一丝惊恐之色，也不敢挣扎。

　　“你是华夏人？”唐晨将手给放下，开口说道：“既然你是华夏人，我就更不会杀你，但是你要保证自己不会大喊大叫。”

　　女人点点头，从失神中恢复过来，问道：“你就是大楼里陆战队们正在寻找的人？他们说你抢了核导弹的数据是吗？”

　　唐晨正色说道：“不是我抢，而是核导弹的数据本来就是属于我们华夏的，倒是你，你也是华夏人，为什么会在这里工作。”

　　“我是在翻译部上班的。”女人回答了一声，接着说道：“我也不问你是什么原因，既然大家都是华夏人，我不会举报你的，问题是你现在怎么出去。”

　　唐晨见这个女人竟然还知道关心自己，感慨的调侃一声：“果然还是一个国家的人，都流着黄种人的鲜血，你不举报我，我很感激你，至于怎么出去，我现在还没有想好，你知不知道哪里是没有摄像头的，你要是有的话就带我先去躲藏一下。”

　　女人想了一下，回答道：“我的办公室内很安全，我先带你过去，就在前面，比较隐秘。”

　　唐晨嗯了一声，本想说直接走的，但是却轻轻地把头给背过去，说道：“你先把你的内内给提上来，不然的话我不好意思看你。”

　　女人的脸一下子就红了，猛然想起来自己刚才是准备跟男朋友亲热的，不知道为何心慌的解释一声：“他是我男朋友，他是个好人。”

　　唐晨随意的嗯了一声，说：“我知道，我这次只是来拿回核导弹数据，无辜的人我不会伤害的，我们先去你的办公室吧。”

　　“嗯。”女人点头，然后带着唐晨去了自己的办公室藏身。


第250章 终于触发，第一个终极任务！

　　女人的办公室是在三楼的一处小房间内，这个办公室比较偏僻，所以很少有人来到这里。

　　唐晨已经在这里躲避了十分钟了，这十分钟内他已经大概的了解了这个女人的资料，她叫月红，是华夏山东人。大学毕业后就来到了美国，然后经过重重选拔到五角大楼上班，成为了一名普通的翻译员。

　　由于都是同胞，唐晨也没有隐瞒。就将核导弹数据的事情简单的跟月红说了一下，并且说明了自己的来意，月红听后果然是愤怒不已，事实上身为一名华夏人，谁听说了这种事情都会生气的。

　　“原来是这样，高鼻子真是够无耻的。竟然盗取我们国家的科技，亏他们天天还不要脸的说自己国家的科技什么的是处于全球领先地位呢。”月红愤愤不平的说道，至于她的男朋友，早都被她抛到一边了。

　　唐晨随意地笑道：“没办法，大鼻子们就是这么不要脸，对了，你既然是在这里上班的，那你知不知道五角大楼这里有什么其他的出口？”

　　月红苦笑着说道：“你进来的时候想必也看见了。五角大楼的守卫十分的森严。就连平常我们进出的时候都是要经过层层得检测的，至于出口倒是要有，只不过需要特殊通行证，否则一出去就会被发现的。”

　　“该死，这么说来本少真的是被困在这里了？”唐晨无奈的皱眉，没想到这么麻烦，都是逼系统的错。想到这里，他在心里又开始问候逼系统的十八代祖宗。

　　“琳达，哦，你在这里。”这时候门被打开，一个老外走了进来，正是被唐晨打晕过去的月红的男朋友。

　　“布鲁斯，你没事了吧。”月红心里莫名的发虚，赶紧走上前抱住了布鲁斯，关心的问了一声。

　　布鲁斯摇头表示自己没事，然后一下子就看到了唐晨，疑惑的问道：“琳达，她是谁，为什么会有一个华夏男人出现在这里，你们两个在办公室做什么？”

　　月红犹豫了一下，然后有些为难地说道：“布鲁斯，他是我的朋友，是来这里看我的，你别说出去好吗？”

　　布鲁斯冷笑，一把推开了月红，质问道：“朋友？琳达，你还是那么单纯，你真的不会撒谎啊，你的朋友我基本上都见识过，这个朋友又是从哪里来的？哦，我知道了，怪不得你最近怎么不跟我亲热了，你是看上他了是不是，你就是在办公室里跟他偷情对不对！”

　　啪！

　　月红一巴掌打在了布鲁斯的脸上，涨红着脸怒道：“你怎么说话的，什么叫做偷情！布鲁斯，我以为你是相信我的，没想到你竟然是这样想我的，我在你心里就是这么不堪吗？”

　　“别在演戏了，不是偷情的话，你为什么要为这样一个华夏男人打我，我想起来了，刚才上级好像通知有个华夏男人闯进来偷走来导弹数据对吧，就是他对不对，该死的琳达，你竟然跟这样的犯人偷情，你害死我了！”

　　布鲁斯一口一个偷情彻底的激怒了唐晨，他正要站起来直接把这个傻逼打晕的时候，就听月红口气一软说道：“布鲁斯，我请你相信我，他真的只是我的朋友，不是你想的那样，你说过你会相信我的！”

　　“我不管，你们这对奸夫淫妇，我要去告诉士兵们把你们都抓起来！”

　　“布鲁斯，不要这样！”

　　砰！

　　唐晨上前就是一脚蹬在布鲁斯的膝盖处，然后一拳将他打在地上，踩住他的手，冷声说道：“你找死！”

　　“不要唐晨，他毕竟是我的男朋友，不要杀他！”月红也挺痴情的，她跟布鲁斯在一起三年了，毕竟还是有很深的感情的，要她看着唐晨把布鲁斯给杀了的话，这绝对是办不到的事情。

　　“去死！”

　　就在唐晨一分心的这个当口，布鲁斯一把将唐晨给推开，然后推开大门就跑出去，一把拉响墙边的警报器，一边大叫着：“来人啊，华夏人在这里，华夏人在这里！”

　　“不要叫布鲁斯！”月红没有想到布鲁斯竟然这么绝情，竟然真的叫士兵过来，她一紧张，还想要拉住布鲁斯的时候，这个家伙却已经冲了出去。

　　“算了月红，我现在就走，不能连累你。”唐晨虽然对布鲁斯生气，但是也不会生月红的气，警报声已经响起，警卫们马上就会过来，他必须马上离开。

　　哒哒哒！

　　“不好，已经来了。”脚步声迅速传来，唐晨只是轻轻的一瞥，就看见在走廊转弯处那里有二十多名特战队的队员抱着枪冲了过来。

　　“在那，开枪！”带头的队长大叫一声，随后一群士兵手中的枪瞄准唐晨一起开火。

　　砰砰砰砰！

　　子弹密集的射出，唐晨一把抱住月红，然后滚进了办公室中，一用力将一张桌子堵在门后，想要暂时阻挡一阵子。

　　“报告，我们在C区这里找到华夏犯人，现在已经将他堵在一间办公室中，办公室内还有一名大楼员工，请问该怎么办。”队长对着对讲机那边的汤姆说了一声，等待汤姆的指使。

　　汤姆在那边很快的回答道：“立刻进行抓捕，我带着大部队立马就到，要是华夏人反抗，就地击毙，不要给他利用什么人质要挟我们的机会。”

　　“是，长官！”队长将对讲机再次装回自己的口袋中，然后对着身后的手下说道：“爆破手破门，闪光弹准备，进行抓捕。”

　　“是是！”

　　两名特战队员就地一滚匍匐前进，手里拿着的是小型的炸药，专门用来破门的那种，杀伤力不是很大。

　　办公室中的气氛仿佛是瞬间冻结了一样，唐晨感觉自己的心跳加速，轻声对月红说道：“高鼻子们肯定是要破门杀进来了，到时候我冲出去，你就乖乖的呆在这里，他们抓你的话你就说你是被我要挟的，知道吗？”

　　月红摇头，坚毅地说道：“不要，我也是华夏人，我不能做这种事情。”

　　“草，你这女人，我是为你好！”

　　砰！

　　说话间一声轻微的爆炸声传来，门被炸弹炸开，随后几个小型闪光弹丢了进来。

　　“闪光灯，卧槽！”唐晨身手敏捷的前扑翻滚，然后一把捡起了地上的闪光灯，对着门口的特战队员就砸了过去。

　　咔嚓！

　　闪光弹突然炸开，如此近距离的强光一瞬间让两名爆破手全部陷入失明的状态。

　　喝！

　　唐晨怒哼一声，一把夺过两个人手中的枪，然后调转枪头对两个人的腹部不停的扫射，哒哒哒一阵枪声，两个人的腹部算是被射成了蚂蜂窝。

　　“妈的！”唐晨一用力将两具尸体推出去，然后手中的枪对着那边刚刚想要冒头出来的特战队员射击。

　　哒哒哒！

　　又是两名特战队员被爆头，对方也开火，试图进行火力压制。

　　唐晨一边坐在墙角，然后招呼月红到了自己的身边，看也不看的对着特战队员那边就是一阵扫射，等到子弹全部打完，将枪嗖的一声对着特战队员们就砸了过去，于此同时抱着月红就准备滚向楼梯那里。

　　“小心！”月红惊呼一声，她看见一名狙击手的枪对准了唐晨的脑袋，然后扣动扳机。

　　不知道是哪里来的勇气，月红一用力将她跟唐晨的身子调转过来，脑袋一下子压在唐晨的脑袋上，也就是在这一瞬，一颗子弹穿过她的脑袋，血浆迸溅而出。

　　唐晨愣住了，月红脸上的表情逐渐僵硬，她的瞳孔一瞬间放大，身体也失去了温度……

　　“月红！”唐晨嘶声吼了一句，月红死了，为了救自己死了？

　　“叮！宿主的情绪已经濒临爆发的边缘，特此开启终极任务，任务内容，炸毁五角大楼，让五角大楼从此消失在世界上，任务成功奖励宿主无锋匕首一把，可以划破世界上任何物体，任务失败，宿主跟月红一同死去！”


第251章 终极暴走模式开启，无限杀戮！

　　月红死了，为了救自己被爆头了，这彻底的激怒了自己，一方面是万万没想到才认识不到一个小时的月红竟然会用自己的生命救下自己，一方面是懊恼，为什么自己要躲到她的办公室来。如果自己不来，也许她就不会死！

　　系统的第一个终极任务终于来了，在察觉到唐晨体内的愤怒值达到一个喷发的状态之后，终于是触发了终极任务！

　　唐晨没有管任务的内容是什么。他只是愤怒，只是想要发泄！

　　“快上！”队长以为唐晨跟月红一起中弹了，于是大声的吩咐自己手下的特战队员过去将唐晨给制服，事实上他有绝对的把握可以将唐晨给轻松的制服。

　　“我不会让你白死的。”唐晨没有歇斯底里的嘶吼，甚至连一滴眼泪都没有流，他从怀中掏出了一整瓶的强化药水。然后倒进了自己的嘴巴中。

　　“宿主不要，您的身体会爆炸的！”系统赶紧出口劝阻，一瓶强化药水都喝掉，这是想自杀的节奏吗？

　　“啊！”唐晨感觉自己的身体快要爆炸了，强化药水的能量充斥在他的身体内，像是跗骨之蛆一般吞噬他身体内的每一处血管跟细胞，他的衣服直接炸开，全身的肌肉像是施瓦辛格一般鼓起。夸张的可怕。

　　“你被包围了。给我双手抱头！”短枪过来的两名特战队员大声的用英文呵斥着，他们小心翼翼的走过来，看着唐晨的变化虽然感到心惊，但是更多的是不屑。

　　肌肉大有个屁用啊，碰到枪，一样没用！

　　“都给我去死！”唐晨的声音瞬间变得嘶哑，嗖的一声就好像是一阵疾风拂过。两名特战队员感受到危险，还没有抬起枪，他们只觉得自己的喉咙处一痛，侧目一看，唐晨露出个嗜血的微笑，两只手分别卡在他们两个人的脖子处。

　　咔嚓！

　　两声清脆的声音传来，唐晨的双手分别一用力，直接将两名特战队员的喉咙直接给掐断，像是摘葡萄一样将他们的脑袋跟颈椎分离，鲜血像是喷泉一般激射出来！

　　“哦该死，这个恶魔，杀了他！”队长感觉自己吃的饭都要吐出来了，脑袋在面前被摘掉是什么样一副的场景，这种惊悚感谁看谁知道啊。

　　哒哒哒哒哒！

　　所有特战队员们在队长的带头下疯狂的扣动扳机，同僚在他们的面前被如此残忍的杀害，这彻底的激怒了他们！

　　“都去死吧！”面对密集射来的子弹，唐晨没有一丝的恐惧，虽然说现在的他不能够挡住子弹，但是服用了一整瓶的强化药水，速度与力度已经提升到了顶点！

　　嗖！

　　又是一声快到几乎可以用残影来形容的速度，唐晨用让人眼花缭乱的速度将所有特战队员的子弹全部躲避开来，然后在所有人傻逼的目光中冲到他们的面前，出招就打。

　　砰的一拳将一名特战队员的脑袋当场轰烂，然后一拳掰断了另外一个家伙的冲锋枪，对着他的脑袋连续数百枪。

　　哒哒哒！

　　喝！

　　唐晨再次跳起，拳脚齐出，不是将人一脚给从楼上踹飞下去，就是按住对方的脑袋砸在地上当场飙血，他转身夹住一个特战队员的脑袋，然后用力将他的身子砸向另外几个偷袭他的家伙，一拳将右侧准备偷袭的特战队员的胸口打成了O型。

　　鲜血四溅，痛呼声连绵不绝的响起，二十多名特战队员无一例外的倒下，倒下，然后再倒下，或被爆头，或被扔下楼，或被一拳砸断了四肢，总之就没有一个能活下来的。

　　砰！

　　最后一个家伙被打死，唐晨反手卡住了队长的脖子，一记膝顶撞得他吐血加滚地三周，大骂：“操，妈的，我杀了你！”

　　队长简直要疯了，为什么会这样，这个家伙究竟是什么人，为什么可以一个人打死他们这么多拿着枪的兄弟，这是终结者吗？

　　“见你们的上帝去吧！”唐晨现在可以说是有点丧失理智了，他不想躲避不想干嘛，他只想着杀人，杀光这群混蛋，至于怎么出去，管他呢！

　　“该死！”队长跳起来对着唐晨的脸蛋就是一拳，被唐晨闪过的同时，一记重踢踹在了唐晨的胸口。

　　一记闷响声传来，唐晨毫无反应，当场抓住他的腿，一用力直接将他的腿给掰断，然后又是一脚踹在他的裆部，将他整个人举起来，用力地从四楼丢下去。

　　砰！

　　枪声响起，唐晨的前胸溅起了一朵血红色的花朵，他被这枪打的受到了冲击，然后屈膝跪在了地上。

　　疼，好疼，虽然是服用了强化药水，但是还是挡不住子弹的威力。

　　“给我抓住他！”

　　汤姆全副武装的带着其他的特战队队员冲了过来，当他看见在地上的手下的尸体的时候，他感觉自己的心都要扭曲在一起了。

　　这可都是国家花费时间跟精力培养出来的精英部队啊，就这样被他给杀了，这个混蛋！该死的华夏人！

　　“你开枪打我？你以为我怕死吗？！”唐晨站起来，直接用手将胸膛处的子弹给抠出来扔在了地上。踏前一步冷声说道：“今天，你们都得死！”

　　他的话虽然汤姆听不懂，但是这身上滔天的杀气却是他从未见过的，看到他的样子，让他不由自主的想到了他们国家以前的英雄，兰博！

　　不，他不是兰博，兰博是正义的，而他就是个疯子，就是个魔鬼！

　　“开火！”汤姆放弃了活捉唐晨的想法，下令直接开枪，无数的子弹对着唐晨射了过来，足以将唐晨给射成蚂蜂窝！

　　“叮！宿主生命遭受到很大的危险，建议宿主先暂时的躲避，叮！宿主太过固执，劝说无效，系统自动防御设置启动！”

　　轰的一声，一张无形的白色防御网从唐晨的面前扩散开来，所有射向他的子弹都会被防御网弹开。

　　“系统，你不是让本少完成终极任务吗？帮我，我要杀光这群人！”唐晨一边无所畏惧的在防御网的保护下往前走，一边在心里对系统说，他的拳头紧紧地握住，指甲已经嵌入了肉里，鲜血流了出来。

　　“尊敬的宿主，您的杀心实在是太强了，但是没有办法，既然给您发布了终极任务，那么本系统自然是要保护您的安全。”

　　“叮！系统为宿主本体开启终极暴走模式，将进入无限杀戮模式，请问您是否开启？”

　　“开启！”

　　“无限杀戮模式开启，请宿主用鲜血祭奠您的冲动吧！”

　　哗！

　　唐晨的双眼已经变成了可怕的血红色，他体内的鲜血开始燥热，此刻的他就像是个只知道杀人的机器，他仿佛看见了月红的笑脸，一个声音在心里呐喊：“报仇，杀光这群孙子给月红报仇！”

　　“啊！”

　　野兽般的怒吼从唐晨的嘴巴中发出，他的吼声通过声波般的类型扩散，直接将身体周围的防御网给震碎，气波将五角大楼周围的玻璃全部震得粉碎，大楼在颤抖，隐约间有一种地震要来临的恐怖。

　　砰砰！

　　子弹没有了防御网的阻挡更加凶猛的对着唐晨射击，唐晨连躲避的动作都没有做出，只是伸出手一挡，直接将射来的子弹接住，然后一用力捏成了粉末。

　　“哦，我的上帝！”

　　汤姆已经不知道用什么形容自己的心情了，子弹被他用手给挡住，然后还捏成了粉末，这个华夏人究竟是什么人，真的是终结者吗？

　　“打死他！”

　　“你们都去死吧！”呼呼两道风声，唐晨速度快到几乎有龙卷风般的声音响起，他冲过去的同时一把将最前面的两名特战队员给抓起扔飞出去，然后一拳砸向汤姆。


第252章 激战！

　　唐晨的气势逼人，这一瞬间就突破了其他特战队员的防守，一拳砸向汤姆，这一拳要是砸在他的脑袋上，汤姆这孙子就彻底的成为无头将军了！

　　“保护长官！”

　　这些特战队员们也很是忠心，一见到汤姆遇到危险。也是不管不顾的围上来，开枪的开枪，肉搏的肉搏。

　　对于已经进入暴走模式的唐晨来说，这些特战队员全部都是送到嘴边的羔羊。而他，就是那头恶狼！

　　“死！”唐晨冷冷地吐出一个字，子弹射在他的身上全部被自动弹开，他一拳砸在了汤姆的胸口，汤姆的作战经验也很丰富，一把抱住唐晨的身子。想要将唐晨给重重地摔倒在地上。

　　唐晨面露狰狞之色，左手对着汤姆的脸蛋就是狂扇几巴掌，然后一把按住他的脑袋按向自己的裆部，用腿夹住他的脑袋，对着地上一甩，他身子稳妥的落在地上，但是却将汤姆甩飞出去。

　　“草！”特战队员们见子弹对唐晨已经没有作用了，也就放弃了开枪击毙的想法。用枪当武器对唐晨进行攻击。有的甚至都拔出了军刀。

　　“你们想死，本少就成全你们！”唐晨不管不顾，任由他们的枪身或者是匕首砸在自己的身上，用力挡住一个家伙的枪，一用力将枪身给掰断，然后又是一拳将两名特战队员踹飞出去。

　　“喝！”

　　唐晨弯腰发力，身子像一头公牛一般冲出去。巨大的力道将几十名特战队员全部撞飞出去，一大群人不注意间都从楼梯上滚落下去，这种场景就像是打保龄球一样。

　　剩下的几个你看看我，我看看你，然后一起跳起来用鞭腿对唐晨进行夹击，唐晨任由他们夹住自己的身体，然后挣出自己的双手，抓住他们的腿一用力掰断，然后将他们全部砸倒在地上，飞起两脚将两个家伙的脑袋踢爆，鲜血那个飙啊！

　　“草，你个该死的华夏人，我杀了你！”汤姆没想到自己的手下竟然这么垃圾，气愤之下一个急冲跳过去对着唐晨的脸蛋就是一拳，然后一记肘击撞向唐晨的脖子。

　　唐晨不痛不痒，反手抓住汤姆的手腕，然后一用力将他的手腕折断，一记重踢踢在他的腿弯处，勒住脖子就是往后一扔。

　　砰！

　　汤姆的身子重重地撞在了墙面上，还没有爬起来呢，唐晨再次飞出，一记侧踢踹在他的喉咙处，咔嚓一声清脆的响声，汤姆的喉咙被唐晨如刀一般锋利的脚给踹断，汩汩的鲜血冒了出来。

　　这位号称全美史上最年轻的海豹陆战队的长官，就这样惨死在了唐晨的脚下。

　　唐晨收回自己的脚，任由他的尸体无力的瘫软倒下，随后捡起地上的枪，对那些还想冲上来的特战队员就是一阵扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　血红色的花朵不停地在这些特战队员的胸口或者额头爆出，唐晨不会什么枪法，完全是泄愤的屠杀，不时的有特战队员死去倒下，就算有想要跑掉的，也被唐晨冲过去扭断了脖子，短短五分钟的时间不到，五十多名特战队员全部惨死，狭窄的走廊上，尸体都摞了起来。

　　唐晨将打完子弹的枪扔在了地上，然后再次从地上捡起三把枪，一把背在后背上，两把分别拿在左右手上，又从其他的枪上取出子弹，别在自己的腰上。

　　“系统，给我查一下五角大楼最高领导人在什么地方。不要说你查不到，我这是为了做任务。”唐晨一边踩着尸体走下楼，一边在心里对系统说道，他要杀戮，他要杀光所有的人，用这群混蛋的鲜血跟五角大楼的覆灭，来平息他的怒火。

　　这不仅仅是为了任务，也是为了给那个善良的女人报仇！

　　“尊敬的宿主，查到他们这里最高的指挥官就在D区，也就是右边那楼楼的四楼内。”系统老老实实的说出自己调查的结果，现在可不是它跟宿主斗嘴的时候，宿主气势太可怕，它不敢主动招惹。

　　“开启地图雷达。”半天的嘶吼让唐晨的嗓音已经嘶哑的不行了，他喉咙里火辣辣的，生涩的说出这句话。

　　“叮！地图雷达开启，锁定位置中，锁定完毕，坐标亮起。”

　　唐晨默不作声，然后一步步的下了楼，他现在只有一个目标，干掉最高指挥官！

　　“华夏人，该死，在那里！”唐晨刚刚露面，一直在下面巡逻的特战队员们就立刻发现了他，随后只见一辆辆的越野车开了进来，然后无数的士兵抱着重武器将唐晨的去路给封死。

　　大楼的工作人员已经被他们全部驱赶出去了，所以他们自然不怕会伤及无辜。

　　“杀！”唐晨没有多说废话的必要，吐出一句后，立刻将手中的两把冲锋枪举起，然后不紧不慢的对着士兵们中心走去，一边走，两把枪同时开火。

　　“开火，杀了这个疯子！”这群士兵们也是没有见过这么不怕死的，自己这边这么多人加武器，他竟然还敢冲过来，这就是在飞蛾扑火！

　　哒哒哒哒哒！

　　围在唐晨四面八方的士兵们不停地开火，冲锋枪，AK，手枪，全部都不停止的从枪口喷出火舌，子弹也是不要命的射出去，变成了真正的枪林弹雨。

　　可是他们很快就发现，这些子弹无论是不是打在唐晨的身上，全部都会被弹飞出去，就好像唐晨前面有一堵无形的墙壁一样，将他们的攻击全部都给挡住了！

　　“上帝，真是见鬼了，找掩体，不能让他冲过这里！”

　　长官大叫一声，然后快速的滚到了越野车的后面，唐晨不怕死，但是他们怕死啊，这个混蛋像是施瓦辛格一样端着两把冲锋枪狂扫，这就是在屠杀啊！

　　射击还在继续，唐晨的枪法虽然不准，但是好在士兵们人多，加上他两枪齐发，不时的有士兵们被唐晨的子弹击中倒下，失去生命，而他们的子弹呢，对唐晨没有一点用处。

　　唐晨用完了两个弹夹，从腰间再次换了弹夹，继续淡定的射击，身边的士兵们已经被自己打的死的死躲的躲，他双脚对着地面用力一跺，身子轻盈地跳起，扑飞出去的同时再次扫倒一群士兵，然后一下子落在越野车的前面，一脚踹在车头，就听轰的一声，越野车直接被踹的垂直竖起，唐晨又是一拳，越野车不受控制的对着后面砸了过去。

　　“该死！”

　　长官此刻正藏在这里，大声怒骂一声，然后立刻原地滚开，砰的一声，越野车将一大群士兵全部压在了下面，痛呼声连绵不绝的传出，死的死，昏的昏。

　　长官惊魂未定的指着唐晨大叫：“不，你不是人，你是魔鬼！”

　　“我不是魔鬼，我是复仇者！”唐晨难得的回复他一句，然后调转枪头，对着他扣动扳机。

　　哒哒哒！

　　数十发子弹全部射在长官的身体上，这个黑鬼就这样被射成了蚂蜂窝……

　　唐晨将左手的枪扔掉，也不去管还有多少士兵会追上来偷袭自己，径直走向D区的四楼……

　　一路上了走着楼梯到了四楼，发现在走廊的尽头有一间办公室，那里正是部长杰克森的办公室，而在办公室的走廊入口处，有四名身材高大的西服保镖在这里防守着，一看见唐晨的到来，立刻从怀中掏出了手枪。

　　“没用的！”唐晨也不开枪，将左手的冲锋枪直接甩了过去，在保镖们躲避的时候用力跃起，一记勾拳顶在一个家伙的下巴，然后抓住他的手对着自己的面前用力一带，再跟他身子交错的同时，扣动他手里的扳机，将身后想要偷袭自己的保镖当场打死，又是一记膝顶撞得他痛呼后退。其他两名保镖瞬间反应过来，还没有开枪的时候，唐晨再次扑过来。


第253章 用高鼻子自己造的导弹，把五角大楼给炸了！

　　砰砰两声，两名保镖的胸口跟肩膀同时被唐晨踢中，他又是一个鞭腿踢在左边家伙的脸上，然后快速对右边家伙的身体三拳两脚。

　　“滚！”

　　唐晨再次一声暴喝，将两名保镖击退的同时，一记重拳轰在身后家伙的太阳穴处。他一口鲜血喷出当场死去，一弯腰卡住了最后一个保镖的脖子，又是一手抄过他的腿部，将他整个人给举起来。

　　喝！

　　咔嚓一声。身高一米九的大汉保镖就这样被唐晨抱住，用膝盖撞在他的腰部，直接将他的腰部撞断，当场断气了，至此，四个保镖全部死去。

　　“垃圾！”唐晨站直身体。然后迈动脚步直接走到了办公室前面，一脚将办公室给踹开，然后就看见了一脸淡定坐在办公桌前的杰克森。

　　“华夏人，你果然有点本事，怪不的能够单枪匹马的杀进我的五角大楼。”杰克森没有一丝恐惧意思，开口说话的口吻也是一副很随意聊天的感觉。

　　“我当然有本事，看来你是知道我会来杀你的，你不怕死吗？”唐晨也没有急着动手。毕竟杀他容易。但是炸毁五角大楼就有点困难了。

　　杰克森虽然没有听懂唐晨的话，但是看样子就像是在威胁自己的一样，于是笑眯眯地站起来，说道：“我杰克森爬到现在这一步，什么样黑暗血腥的手段没有见过，我要是怕死的话，我就不会在这里安安静静的等你了。不过我不得不佩服你，你还真是既有智慧又有胆量，你先让你的人伪装成赤军的样子，说要跟我们用钱交换王建峰的命，然后趁着FBI全部出动的时候，你一个人不知道用了什么方法闯进我们大楼来偷数据，你真是我见过最聪明的华夏人。”

　　唐晨冷笑一声，将口袋中的U盘拿出来，冷声说道：“你说错了一句话，我不是再偷，我只是来拿回属于我们国家的东西，偷东西的是你们，你们这群肮脏的孙子，就特么见不得我们华夏好是吧，竟然用手段收买了叛徒王建峰叫他把我们国家的U盘偷出来交给你们，然后你们又剽窃我们国家的智慧，我倒想问问你们，你们高鼻子怎么这么不要脸！”

　　高鼻子杰克森根本就不知道唐晨在说什么，看起来很气愤的样子，应该是在指责自己派人偷走数据的事情吧。

　　杰克森也没有接话茬，而是自顾自的说道：“不得不说，你打的的确是好算盘，但是你算错了一点，这里是五角大楼，这里是华盛顿！你觉得你到这里来闹这么一出之后就可以平安的离开吗？想的美，实不相瞒，我刚才已经给上面打过电话了，是奥总接的电话，现在上面已经派出精锐部队来这里支援了，大概用不了半个小时就会到达，到时候你就会死在这里，还有，我的手下劳伦斯刚才也打电话给我，说是已经跟你的同伴交上火了，虽然遭受到了顽强的抵抗，但是我们人多，用不了一段时间就可以将你的人全部歼灭，到时候正好，你们可以在黄泉路上相遇了！”

　　“麻痹的，你还敢激我！”唐晨暴怒而起，直接冲过去一脚将杰克森面前的办公桌踹成碎片，然后对着杰克森的脑袋就是一拳。

　　砰！

　　这一拳的力量十分巨大，杰克森的脑袋立刻开花冒血，晕晕乎乎的摔倒在地上，要不是唐晨不打算直接杀他，这拳的力量足以将他开瓢！

　　“呸！你个不知死活的东西，这个当口了你还敢激怒本少，你以为本少会怕你们那所谓的增援部队吗？”唐晨越说越气，将杰克森给提起来，用力的顶在了墙上。

　　杰克森满嘴都是鲜血，脸上露出痛苦的表情，嘴里叫嚣道：“你杀我啊，有种你就杀了我，你个没种的华夏人，你就算杀了我，我也是因公殉职，到时候会有几千万的抚恤金发给我的家人，但是你呢，你觉得你能够逃出华盛顿，逃出美国吗？就算逃出去，你们的国家难道就不会受到牵连吗？”

　　“牵连你麻痹！”唐晨又是一记重拳招呼在这个傻逼的脸上，一字一句的说道：“本少暂时不杀你的原因，不是因为不敢杀你，而是因为我要你亲眼看着你们五角大楼的崩塌，我要让你跟你的大楼一起长埋地下！”

　　这句话说完，唐晨直接将杰克森的皮带给抽开，然后像提小鸡一样将杰克森的身体给提到了窗户那里，将窗户的玻璃给打碎，然后用皮带穿过杰克森的身体，将他的身体利用皮带跟窗户上的铁栏杆绑在一起。

　　“放开我，有种你就杀了我！”杰克森大叫着，自己好歹是国防部的部长，怎么可以被人这么屈辱的对待。

　　“叫你麻痹！”唐晨一脚蹬在他的裆部，这逼当场痛的一翻白眼昏厥过去。

　　唐晨走到杰克森办公室的内屋，发现这里面在办公桌上还放着一台电脑，唐晨在心里对系统说道：“系统，五角大楼这么坚固，用普通的炸弹是根本没办法炸毁的对吧。”

　　系统：“尊敬的宿主，按照理论上来说是这样，先不说能不能够摧毁，这一时间也根本没有办法找出那么多炸弹。”

　　唐晨嗯了一声，冷静地说道：“没错，刚才这个傻逼说FBI的那群人现在正在跟鸳鸯她们激战中，鸳鸯她们估计是坚持不了多久的，我得赶紧想个办法，然后去救他们。可是怎么办呢？”

　　他为难了，如果是杀人的话，他很在行，而且办起来也很轻松，只是炸毁五角大楼这种任务并不是自己用武力就能够办到的，需要足够的炸弹！

　　“对了系统，我如果没记错的话，这里应该是高鼻子的国防总部吧，既然是国防部这样的基地，像火箭弹这样的应该是有的吧。”唐晨忽然想起来一个念头，既然是国防部这样的军事基地，那么像导弹啊这种武器肯定是有的，要是这样的话，自己又何必要去自己找炸弹呢，这岂不是灯下黑？

　　系统知道唐晨打的是什么主意，无奈地说道：“尊敬的宿主，您可要想清楚了，万一您要是用了火箭弹这样的重型杀伤武器，那么事情可就真的闹大了。”

　　“你觉得现在惹得麻烦还少吗？”唐晨不耐烦的呛声系统，没好气的说道：“你他妈既然知道会惹出大麻烦的，就不应该给本少来个什么炸毁五角大楼这样的终极任务，既然要玩，那就彻底的闹大吧，反正上面也说了，让我放开手玩，一切的事情都有国家背着。”

　　可怜那位中南海的老者要是知道唐晨已经做好了这种撂挑子不干的准备，不知道会不会因为自己将任务交给唐晨而后悔。

　　系统也没再说废话，沉默了一会，然后说道：“尊敬的宿主，既然您要玩大的话那就玩吧，请您先将电脑给打开，这样好让本系统入侵进去。”

　　唐晨嗯了一声，然后将杰克森放在这里的电脑给打开，破解密码这种小事对系统来说简直是小菜一碟，很快的唐晨就发现，面前的苹果电脑刚刚亮起没多久后就黑屏，再次亮起的时候已经调整到了一个奇怪的界面。

　　“尊敬的宿主，您走运了，刚才本系统已经入侵了杰克森的电脑软件，发现在电脑里有一个程序，正是用来远程操控在芝顿区军事基地的火箭弹的，只要利用这个程序，就可以远程操控火箭弹攻击任何的地方，这个火箭弹就是你们人类常说的防空导弹。”

　　“防空导弹？”唐晨狰狞的笑笑，说道：“有点意思，杰克森，你特么不是说你的上级已经派增援部队过来了吗？好啊，那本少就让他们亲眼看着五角大楼从他们的面前覆灭！”

　　“系统，你应该可以操控这个程序吧，给本少把这个防空导弹发射过来，我要用高鼻子自己造的导弹，把自己国家的五角大楼给炸了！”唐晨心里有了主意，立刻就对系统下了命令，现在自己必须要争分夺秒，一方面是因为增援部队如果再次赶到的话就变得更加麻烦，一方面是他担心鸳鸯他们。

　　“尊敬的宿主，本系统可以操控这个程序发射导弹，但是从导弹发射到这里的时间只有短短的一分钟，您确定您可以在这一分钟的时间内从五角大楼跑出去？”

　　系统的担心也是不无道理的，万一导弹轰来宿主没有跑掉的话，那可真叫射了导弹，轰死了自己……

　　唐晨自信满满的说道：“放心吧，本少有绝对的把握可以跑掉，只要你到时候提醒我还几秒钟前导弹就要落下来就行了，快点行动，没时间磨蹭了！”


第254章 任务完成

　　系统虽然不知道唐晨究竟是打的什么主意，竟然这么有信心能够在短短的一分钟时间内从五角大楼跑出去，但是身为很负责任的系统，它还是乖乖的改动了程序，然后触发了导弹。

　　“尊敬的宿主，刚才本系统已经改动了程序。导弹将会在一分钟后准备轰在这里。”系统听上去有些得意洋洋的，仿佛做了这么牛逼的事情很想得到唐晨的称赞一样。

　　唐晨屌都没屌它，直接走出去，然后一巴掌将杰克森给扇醒过来。冷声说道：“傻逼，本少现在要走了，你就在这里个好好的呆着吧！”

　　杰克森挣扎着自己的身体，咆哮着说道：“该死的华夏人，你今天别想离开这里，我一定要杀了你。一定要杀了你！”

　　啪！

　　唐晨一巴掌将他的脸都给抽肿了，凑近一些，冷笑道：“虽然我说中文你肯定是听不懂的，但是本少还是要告诉你，马上你们国家的防空导弹就会轰在这里，到时候你跟你的五角大楼都要完蛋，本少就不陪你了，再见了啊傻逼。”

　　“该死。该死！”杰克森真是要疯了。虽然听不懂中文，但是他一看见唐晨这贱兮兮的样子就受不了，可是就算受不了他也没有任何的办法，就这点最让他恼火，他只有希望上级的援兵能够早点到来。

　　“尊敬的宿主，还有二十秒。”系统焦急地说了一声，紧张的说道：“宿主。您要是再不走的话，恐怕您就要跟杰克森一起死在这里了。”

　　“本少知道了。”说着，唐晨嗜血一笑，然后在杰克森诧异的目光中直接从窗户跳出去，随后迅速地拿出一个红色的内内在半空中通过双腿这么一套。

　　“叮！高富帅内裤发动，飞行开始！”

　　嗖的一声，唐晨本来垂直降落的身体因为高富帅内内的作用，下体像是被充气了一般鼓起来，接着，他整个人像是超人一般直接飞了出去。

　　轰！

　　就在他飞出去没有超过十几秒钟，地面的大楼被一个巨大的火球击中，接着传来了天崩地裂般的声音，防空导弹的威力很是巨大，接连不断的爆炸声连续的如同炸雷般响起。

　　类似于火龙一般耀眼灼目的火光冲上了半天，将整个黑夜全部照亮，大楼的五个区域同时塌陷，像是玩骨诺牌一样的感觉，一栋大楼坍塌，将另外四栋大楼压倒坍塌，蘑菇云再次冲天而起，灰尘弥漫，天昏地暗一般，气势惊人啊。

　　此刻在半空之中有几架战斗机逐渐的接近，在瞅见五角大楼那里的火光之后，飞行员手一松差点让飞机坠毁了，上帝啊，究竟发生了什么事情，大楼竟然坍塌了！

　　如此巨大的爆炸让华盛顿周围的城市全部都感受到了，尤其是市中心的居民们，他们感觉自己的房子甚至都有些颤抖，纷纷猜测着难道是地震了吗？

　　黑人奥此刻正看着新闻，然后就接到了电话，他拿起了电话，威严地说道：“这么晚了，有什么事情吗？”

　　电话那边是国务总理塔播，塔播吞口唾沫，紧张的握紧手中的电话，这才艰难地开口说道：“总统，大楼被导弹击中，现在已经崩塌了。”

　　“什么？！”黑人奥直接从床上滚落到地上，失魂的问道：“你说大楼竟然被导弹击中，现在崩塌了？那里面的杰克森他们……”

　　“全部死了。”

　　“哦，该死！”奥老板将手中的电话用力地摔在了地上，失魂落魄的瘫坐在地，双目无神的喃喃自语：“大楼竟然被导弹击中了，上帝啊，这是在跟我开玩笑吗？”

　　唐晨可不知道自己的一个举动已经让黑人奥差点昏厥过去，现在的他由于穿上了高富帅内内的原因在空中急速的飞行着，他现在要赶紧去救援鸳鸯他们，然后接下来的事情就是带着鸳鸯她们离开华盛顿，回国，这里已经不能呆了。

　　“叮！恭喜宿主完成终极任务，奖励无坚不摧的无锋匕首一把，请问是否现在领取奖励。”系统提示了一声，估计这逼也没有想到唐晨竟然会这么快完成任务。

　　唐晨想了想，说道：“现在就领取奖励吧，毕竟接下来要面对的是一大群的FBI特工们，有个武器总归是好点的。”

　　他对这无锋匕首可是好奇的很啊，以前系统就经常诱惑他，说是终极任务一旦完成之后，奖励都是十分丰厚的，他现在就要看看这个所谓的无锋匕首，究竟是什么样子的。

　　一道金黄色的光芒亮起，唐晨感觉自己的右手手心内一暖，抬起来一看，发现是一把大约十八厘米长的匕首，样子有点像是瑞士军刀那种感觉，只不过通体是金黄色，最主要的是，这把匕首是没有刀锋的，也就是说前端就像是木棍的顶端一样平平的很钝。

　　“这就是无锋匕首吗？还真是刀如其名啊，说没有刀锋，真的就没有刀锋。”唐晨抽抽嘴角，虽然这匕首看上去是很帅的样子，但是这没有刀锋，总归是让他有些觉得不安啊。

　　系统解释道：“尊敬的宿主，您可不要小看它的造型，本系统用逼格保证，这绝对是把好东西，请看产品介绍。”

　　“无锋匕首，顾名思义，就是一把没有刀锋的匕首，长度十八厘米点五，采用天然黑体与晶石制造而成，锋利无比，自带最强度杀气，据可靠统计，无锋匕首的攻击力将是普通匕首的十万倍，也就是说一刀刺通一块锋利的岩石也是再正常不过的事情，不过为了防止宿主听不太明白，所以转换成浅显易懂的词语，也就是说，只要是一切有形的东西，无粉匕首全部都可以刺穿。”

　　唐晨一脸碉堡，兴奋地说道：“这匕首竟然这么屌，逼系统，你这次倒是没有坑我，我现在是处于暴走模式，又服用了强化药水，再有了这把匕首，我看谁能挡住我。”说话的功夫，已经飞到了一处树林的上方。

　　细心的唐晨发现，在树林的下面竟然有坦克车走过的痕迹，路上还有着不少的尸体，看来这里就是鸳鸯她们跟FBI交火的地方了。

　　“解除！”唐晨一边将身子降落，一边麻利的将内内脱下，随后警惕的拿着匕首就走向森林深处。

　　此刻在森林深处的一处山洼处，鸳鸯还有黑狐他们正躲在这里，五个人或多或少的都挂了彩，至于王建峰，则累的躺在地上大口大口地喘着粗气。

　　“鸳鸯，他们还没有追来，我们的子弹应该还可以阻挡一阵子。”黑狐快速的说了一声，被逼到这种地步也是没有办法了，炸弹用完了，只能打游击了。

　　鸳鸯嗯了一声，咬咬自己的红唇，心里却全是唐晨的影子，不由自主的说道：“也不知道唐晨现在怎么样了，应该没事吧。”

　　“该死的华夏人，你们已经被包围了！”气急败坏的一声怒吼传来，劳伦斯带着仅剩的三十多名特工出现在山洼的对面，他很是疲惫的掏出手枪，准备带人将鸳鸯她们全部抓捕。

　　劳伦斯感觉自己真的要死了，一开始他带着一百多兄弟过来，准备在假交易的时候抓住鸳鸯她们，结果这群华夏人太狡猾，不仅没有被抓住，还利用炸弹什么的害的自己带来的人损失大半，他是发了火了，今天必须把他们除掉！

　　“你们别想躲了，我知道你们就在这里，该死的华夏人，都去死吧！”劳伦斯歇斯底里的大吼着，他恨不得将鸳鸯等人全部用手撕碎！


第255章 离开前的准备

　　猿猴他们一脸沉重，猿猴愤怒的低吼一声：“鸳鸯，你先带着王建峰离开，我们四兄弟留下来阻击这群该死的大鼻子！”

　　鸳鸯苦涩的笑笑：“别开玩笑了，对方人那么多，光是你们四个留下来的话。是必死无疑的，我不能看着你们留下来送死！”

　　“死四个，总比全部都死好！”猿猴沉声说完这句话，黑狐他们也是立刻点头。随后四个家伙一咬牙，就要站起来。

　　“你们这群傻逼都去给我死吧！”

　　就在鸳鸯她们绝望的时候，忽然听到一声熟悉的大吼声，鸳鸯不顾危险本能地站起来，泪水夺眶而出，大声叫道：“唐晨！”

　　“该死！”劳伦斯他们大惊失色。因为他们发现自己的身后突然冲出来一个赤裸着上身的年轻人，他右手提着一把寒光闪闪的匕首，朝着这里快步疾奔。

　　“干掉他！”劳伦斯大叫，同时招呼手下转身就是开枪射击，砰砰砰的子弹不停的打在唐晨的身上，鸳鸯她们感觉自己都要被震撼的窒息了，因为她们发现无论劳伦斯他们的攻击有多么的凶猛，那些子弹只要一打在唐晨的身上。就会被自动的弹开！

　　“都去死！”唐晨冲刺的速度很快。像是死神一般高高跃起，手中的匕首一下子砍在一名特工手中的枪上，就听铛的一声清脆的响声，特工的枪被当场削成两截，还没等他反应过来，无锋匕首已经划过了他的喉咙。

　　咔嚓！

　　他的脑袋被唐晨的匕首直接割断，鲜血喷出四溅。唐晨脸上身上被溅的全部都是。

　　“魔鬼，杀了他！”劳伦斯被吓到了，这个家伙究竟是什么人，打不死也就算了，怎么杀人的手段也这么残忍。

　　唐晨懒得废话，直接冲进这群特工中，匕首飞快地攻击着他们的身体，不是割断他们的脑袋，就是插进他们的心脏，凡是靠近唐晨的特工，都没有一个能活过一招的！

　　FBI的特工们虽然人数多，但是枪打不死人家，又没有人家身手好，这不，还不到一分钟的时间就立刻溃不成军，连连后退。

　　“大家也上，杀死这群大鼻子！”鸳鸯她们知道现在就是机会了，不管不顾的开枪对着劳伦斯他们射击，劳伦斯他们本来应对面前的唐晨就有些勉强了，谁想到后面又被偷袭，这一夹击，竟然是打个措手不及。

　　砰砰砰砰枪声四起，特工们一个个中弹倒下，劳伦斯不停的躲在手下人身后，让他们充当自己的保护盾，一边嘴里大骂道：“不要慌不要慌，我们人多，不要害怕！”

　　“多你麻痹！”唐晨再次杀了四个特工，抡起一个特工的身子对着劳伦斯那里就丢了过去，人肉飞弹撞翻十几个人，唐晨手中的匕首用力甩出，对着劳伦斯的胸口就插了过去。

　　劳伦斯这逼反应也是够快的，立马拉过自己身后的特工，让他挡在自己的前面，就听噗嗤一声，匕首直接刺穿了这名特工的心脏，但是，由于匕首实在太过锋利，在刺穿特工心脏之后并没有直接停下来，而是毫无阻挡的冲出来，用力的插在劳伦斯的胸膛……

　　劳伦斯做梦都想不到自己会被这样干死，他双手捂住自己冒血的胸膛，想要挣扎大叫，唐晨冲过来，一脚踹在他的脖子，颈椎断裂，他终于血管爆炸，一命呜呼了。

　　想他劳伦斯好歹也是FBI的局长，竟然会死在这样一种荒唐的方式之下，真是够可笑的啊。

　　唐晨一用力将插在劳伦斯胸口的匕首拔出来，举起劳伦斯的尸体，嘶吼道：“给本少住手，你们的老大已经死了，你们也想死吗？不要执迷不悟！”

　　剩下的十几名特工听到唐晨的吼叫，再一看到劳伦斯的尸体，也是一个个瞬间崩溃，感觉像是失去了主心骨一样。

　　“上帝啊，部长！”一名特工失声尖叫一声，然后将手中的武器扔在地上，算是投降了，有一个做出了表率，其他得特工们也是跟着模仿，全部将武器丢掉，跪下投降。

　　事情来了一个如此戏剧化的反转，估计这群特工们做梦也想不到，一百多个人来剿少这五个人在，最后的结果却是部长丢了性命，他们跪下来投降……

　　“鸳鸯，把他们的武器都给收了！”唐晨将劳伦斯的尸体扔在了地上，一又踩在了上面。

　　鸳鸯心里激动的很，她好想上前一把紧紧地抱住唐晨，但是想到现在的局面，还是对黑狐他们说道：“黑狐，你们区把他们的武器给收了！”

　　黑狐四人兴奋地点头，他们本来以为自己已经要死了，如果不是唐晨将劳伦斯给杀了，事情的结局也不会来了一个一百八十度的大转弯。

　　“老实点，把枪放在地上！”

　　“给我跪好了，不然崩了你！”

　　黑狐等人一个个也是得意洋洋的，他们终于可是有机会亲自教训教训这群傲的不行的FBI精英了，心里激动的不得了。

　　“鸳鸯，你没有受伤吧。”唐晨大迈步走了过去，关切的对鸳鸯说了一声，上下打量一下，发现她仅仅是小臂处挂了彩，其他的地方倒是完好无损的。

　　鸳鸯再次跟唐晨重逢，心里有太多的话想要说，嗓子有些干，哽咽了一下，化成淡淡的笑容，说道：“我没事，倒是你，看上去你像是经历了一场生死搏斗，你在五角大楼究竟发生了什么事情？”

　　“五角大楼？”唐晨邪魅的一笑，很是淡定地说道：“那个地方已经被我给炸了，世界上现在已经没有五角大楼这个地方了。”

　　风轻云淡的一句话让鸳鸯跟身后的王建峰都是脸色一变，大楼被他炸了，天啊，他究竟是做出了怎样疯狂的事情啊，竟然把五角大楼给炸了。

　　鸳鸯越来越觉得看不透唐晨了，想想刚才子弹打在他身上都被弹开的奇怪景象，她内心对唐晨炸了大楼的震撼就减少了很多，毕竟像唐晨这种碉堡的神人，炸毁一个大楼，的确是不值得骄傲的事情。

　　“唐晨，队长，已经将他们的武器都给收了！”水蟒叫了一声，他们现在对唐晨除了崇拜还是崇拜，以一人的力量力挽狂澜，这值得任何一个男人佩服。

　　唐晨嗯了一声，走了过去，说道：“你们先站在一边，等我处理完事情，我们立马离开这里。”

　　猿猴等人嗯了一声，然后站在一边，静静地看着唐晨怎么处理接下来的事情。

　　“我们已经缴械投降了，你们不能杀我们！”一名特工满脸是血的叫了一声，唐晨身上的气势让他们害怕，他们之所以投降一方面是因为部长死了，没有主心骨，一方面就是面对这样的男人，他们真的是提不起任何战斗的心思。

　　“你们这群垃圾，自己的老大被本少给杀了，你们首先要做的是给他报仇，但是你们呢，竟然会害怕的立刻投降，像你们这种人渣，本少实在是不想看着你们活在这个世界上！”说着，唐晨将匕首别在自己的裤腰上，然后一把夺回黑狐手上的枪，对着这些特工们开枪扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　谁也没有想到唐晨突然开枪，这就是赤果果的屠杀，特工们还没有反应过来，子弹已经射在他们的身上，一个个痛呼中倒下，不用十秒钟，最后一个特工也中枪死去，至此，唐晨算是完成了人生中第一个私自执行的死刑！

　　啪嗒！

　　唐晨将手中的枪扔在了地上，开口对鸳鸯他们说道：“现在大楼已经被本少给炸了，FBI的这群傻逼们也死了，这样一来美国高层肯定会对我们进行疯狂的报复，我们必须连夜离开美国！”


第256章 偷渡回国

　　入夜，已经是十一点多的样子，唐晨一群人悄悄的潜入了华盛顿市中心，现在任务已经完成，而数据也已经夺回来，接下来的事情就是想办法离开华盛顿了。

　　唐晨他们都经过简单的化妆。再加上夜晚比较暗的原因，所以倒是没有多少人认出这几个鬼鬼祟祟的家伙。

　　回到基地内，鸳鸯她们先安排心有余悸的王建峰进去跟家人团聚，然后受伤的包扎的包扎。休息的休息。

　　鸳鸯走向唐晨，然后开口问道：“唐晨，你有没有什么好的离开的办法？”

　　唐晨现在已经从暴走模式恢复过来，身体虚弱，浑身无力的样子，但是还是说道：“大楼被我炸了。现在又闹出这么大的乱子高鼻子的当局肯定会对华盛顿展开严密的封锁，如今看来我们要想离开只有一个办法，那就是偷渡！”

　　“偷渡？你的意思是偷渡去公海？”鸳鸯很聪明，立刻反应过来，接着说道：“偷渡的确是个好主意，但是要想偷渡到我们的海域那里，就必须经过公海，万一这个时候美国人追上来的话。我们可就麻烦大了。”

　　唐晨嗯了一声。正色说道：“这个我懂，所以我们今晚必须立刻行动，而且要神不知鬼不觉的离开这里，到时候就算被他们发现也没有关系，只要咱们到了我们的海域，老美就算有天大的胆子也不敢直接杀过来。”

　　鸳鸯点点头，踱了几步。这才说道：“我们小组在这里有一段时间了，所以我倒是知道有个地方每天晚上都会有黑船出海，只要咱们给够足够的钱，绝对可以离开这里。”

　　唐晨两只手一拍，满意的说道：“就这么做，你先去联络他们，我给上面打个电话，以防万一，先让我们国家的海军陆战队到那里去，一方面可以接应我们，一方面如果高鼻子真的找死的话，也可以震慑到他们。”

　　鸳鸯答应下来，然后走到自己的房间内开始联络起来，唐晨对猿猴他们说道：“你们也赶紧将伤口包扎好，累的就吃点东西，咱们今晚连夜离开这里。”

　　“好，放心吧。”黑狐他们现在对唐晨是言听计从，立刻动手做自己该做的事情了。

　　唐晨也没有耽误时间，而是拿出了自己的手机，拨打了杜老爷子的电话，嘟嘟几声忙音之后，杜老爷子接起了电话。

　　“喂，是小唐吗？你现在还安全吗？”杜老爷子抓紧的问是上一句，听上去带着浓浓的担心。

　　唐晨随意的笑了笑，说道：“杜爷爷，你放心吧，我没事，我想那位也应该告诉您了吧，我已经把王建峰给救出来了，并且也把数据给夺回来了，我们打算今晚偷渡回国。”

　　“好啊，小唐，没想到你真的做到了，哈哈，老头子我真是为你高兴啊。”杜老爷子哈哈大笑了起来，毫不吝啬的夸奖道：“真是后生可畏啊，他让你去做这个任务的时候我还有些担心你呢，现在你到好，才不到一个星期的时间就完成了任务，真是让我刮目相看啊。”

　　唐晨也是大笑了起来，心里古怪的想到，估计杜爷爷跟上面那位还不知道自己把五角大楼给炸了，毕竟是今晚才发生的事情，没有那么快就传回国内的，唐晨甚至幸灾乐祸的想到，如果上面那位知道自己闹出这么大的动静，不知道会不会后悔当初把自己派来做这个任务呢？

　　“杜爷爷，这些称赞我的话我就先收下了，对了，你能不能帮我一个忙，安排海军陆战队的人到我们国家的海域这里来接应我们？”

　　“这个没问题，我现在就给他们打电话吩咐下去，你们偷渡回来，一定要小心。”

　　“那就谢谢您了，至于安全，您放心吧，先挂了。”说完自己要说的话，唐晨就把电话给挂断了。

　　鸳鸯这个时候也好巧不巧的走出来，慎重的说道：“唐晨，我已经联络好了，咱们现在就去圣彼得港吧。”

　　唐晨嗯了一声，然后随意的套上一件外套，说道：“带上王建峰一家人，咱们回国。”

　　圣彼得港湾是华盛顿一个比较大的港湾，这里每天都会有络绎不绝的货船停港出港，当然，一到了晚上，这里就变成了黑船拉偷渡客的时间。

　　现在已经是深夜，所以圣彼得港这里是黑漆漆的一片，根本就看不见有船停泊在这里，只有水面在月亮的反射下波光粼粼的，看上去一片宁静。

　　鸳鸯径直走到港湾下面的阶梯那里，然后轻声的呼唤一声：“威廉先生，我是苏。”

　　伴随着这声声音，一阵脚步声缓缓走了过来，先是灯光亮起，然后一个身材不算高大的胖子提着煤油灯走了过来。

　　“苏，你怎么现在才来，我都等你半天了，要不是为了等你，我们现在早都开船了。”白人胖子威廉不满的嘀咕一声，这个家伙看上去就是个脂肪过剩的人，脸上油腻腻的，长相也是一脸的尖酸猥琐。

　　鸳鸯歉意的笑笑，虽然不喜欢跟这种人打交道，但是想想需要借助他们的帮助离开这里，也就没有了火气，媚笑着说道：“不好意思啦威廉，我们是有点事情所以来晚了，现在可以开船了吗？”

　　威廉没再嘟囔，看了一眼唐晨他们，这才说道：“你们一共是九个人，一个人按照一万美元收取，也就是九万美元，但是我们是朋友的关系，所以我少收你一点，八万五千美元，怎么样，不算贵吧。”

　　一个人头一万美元，这个家伙真是奸商中的奸商，鸳鸯有些为难地说道：“威廉，我这次出门有些急事，所以没有带那么多的钱，你看能不能……”

　　“不能，苏，别说我这个人小气，但是要是都像你这样给你便宜一点，给他便宜一点，那我还做不做生意了？晚上开黑船本来就危险，再加上我还要花钱打点海关，这是最便宜的价格，要不是看在咱们朋友的份上，今晚我是不会载你们的。”

　　鸳鸯还没有说完呢，威廉就赶紧不悦的打断她的话，这逼说的话也是虚伪的很，还特么口口声声说跟鸳鸯是朋友才便宜一点，你这种唯利是图的小人跟谁能是朋友呢？

　　鸳鸯无奈了，求助似的看了一眼唐晨，唐晨没有犹豫，他来之前就想到可能会因为钱的事情跟这里的黑船主人起纠纷，为了尽早的离开华盛顿，他今晚就当一次被宰的肥羊吧。

　　想到这里，唐晨从将手上提着的箱子扔给威廉，对鸳鸯说道：“给他翻译，这里面是五十万美金，让他立刻开船。”

　　鸳鸯吓了一跳，五十万美金，他一万美金一个人头已经算是讹钱了，他竟然还给对方五十万美金！但是一看唐晨的脸，她就明白唐晨这是不想浪费时间，于是对威廉说道：“威廉，这是我老板给你的钱，总共五十万美金，可以开船了吧？”

　　“五十万美金？”威廉也是吃了一惊，赶紧打开箱子，看见绿油油的美元后，拿出来摸了摸，随后立刻放在里面，贪婪的对鸳鸯说道：“苏，我没有想到你竟然有一个这么有钱的老板。”

　　“威廉，可以开船了吧。”鸳鸯也是微微动了怒气，所以她也不打算再跟这样见钱眼开的人多说废话，冷冷地说了一声。

　　“好，立刻开船。”威廉说着，宝贝的将箱子提在手上，然后对着下方的海面吹个口哨。

　　口哨声响起之后，一辆偌大的货船缓缓地靠近这里，前面的灯光被打开，威廉说道：“上船吧，这个时间走，绝对安全。”

　　唐晨点头答应一声，然后九个人一起上船，威廉最后跟上去，关上船舱后就立刻开船出发了。


第257章 你们辛苦了，欢迎回国！

　　货船里面很简陋，只有几张椅子什么的，而且灯光也很幽暗，听那个威廉说，这是为了防止被海关的人检查起来里面有偷渡客。

　　其实唐晨倒是觉得他们这倒是真的掩耳盗铃了，你每次从这里走的时候都会给海关塞钱。谁他妈联想不到你这里面会有偷渡客啊，只不过是做做样子罢了。

　　此时唐晨跟鸳鸯坐在一起，而猿猴他们则是坐在对面，至于王建峰一家三口则是被围在中间。王建峰脸上无喜无悲的，他已经料到了自己回国后会是什么下场，一瞬间倒是看的开了。

　　唐晨从怀中掏出了数据U盘，看着王建峰说道：“王博士，这个就是你费尽千辛万苦从我们国家偷给高鼻子的核导弹数据，现在它又重新回到了我们国家的手里。你有什么要说的吗？”

　　王建峰苦涩的笑笑，说道：“我没有什么要说的，我是国家的罪人，枪毙我都没关系，我只是希望国家能够善待我的妻女，不要让他们被我牵连。”

　　“老王，你别这样说。”王建峰的老婆眼泪刷的一下子就流了下来，然后紧紧地抱住王建峰。生怕自己的丈夫真的会被枪毙。

　　唐晨稍微有些动容。正色说道：“你放心吧，这次的罪行是你自己犯下来的，就算枪毙也是枪毙你一个人，我想上面是不会对你的妻女怎么样的。”

　　“谢谢。”王建峰动动嘴唇，再次说了一句，再然后就是老泪纵横了。

　　王建峰好后悔，自己为什么要一时鬼迷心窍的做出叛国这样的事情。如果自己当初没有偷走数据，那么他现在还是一名受到国家重视的博士，现在呢，他马上就要成为一名死刑犯被枪毙了，人生啊，总是这么滑稽。

　　鸳鸯看了一眼抱在一起低声啜泣的一家三口，有些于心不忍的背过自己的脸，这一下就正好的对上了唐晨的目光，不知道想起了什么，脸蛋瞬间红了。

　　“是不是觉得挺残忍的？”唐晨坐近一些，然后在她耳边轻声地说了一句。

　　他嘴唇中哈出的热气让鸳鸯的心跳加速，她故作淡定地说道：“不是残忍不残忍的问题，在他做出这种事情的时候，应该就已经想到了会有这种结局。”

　　唐晨眼神深沉地说道：“是啊，背叛国家这种事情在我看起来简直跟老婆劈腿是一样的道理，都应该枪毙。”

　　鸳鸯妩媚的白了他一眼，没好气的说道：“你的想法真是够暴君的，这样看来你的老婆绝对不会出轨了，不然的话说不定你就会把她给杀了。”

　　“我老婆？”唐晨脑海中想起杨蜜的柔情蜜语，嘿嘿笑道：“在我爱上她的那一瞬间，我就没有想过她会有出轨的这一天，因为她爱我就如同我爱她一样。”

　　“肉麻，恶心人。”鸳鸯呸了一口，看着唐晨的笑容，心里竟然有一点排斥，甚至是有点嫉妒的味道，这是什么情况呢？

　　哗啦！

　　这时候面前的舱门被拉开，威廉走过来，笑着说道：“亲爱的苏，我们马上就要到公海了，你们马上就可以回到自己的祖国了。”

　　“谢谢你威廉。”鸳鸯礼貌地说了一声，然后看着威廉将门给关上。

　　“终于回国了，呼。”唐晨惬意的呼口气，这次的事情是他有系统以来办的最大的事情，也是最危险的一次，现在想起来如果不是自己有系统在身的话，估计他这次就会把小命留在美国了。

　　威廉回到驾驶舱内，然后开始继续平稳地驾驶着，经过一个小时的海程之后，终于是过了公海，到了华夏国的海域，远远的就看见一艘蓝色的，类似于军舰一样的大船停在面前的海域，船身的灯光全部被打开，通过灯光可以看见，上面好像有很多穿着军装很严肃的华夏军人。

　　“这是怎么回事，为什么会有华夏的军人在这里，华夏国的海警们呢？”威廉不解其意的说了一声，原来到这里的时候只会有一些海警在这里巡逻，塞点钱就能过去，现在这是怎么了？

　　“头儿，好像有摩托艇从军舰那里出来了。”身边的黄毛手下叫了一声，威廉一看，果然发现一辆摩托艇从军舰的下方开了出来。

　　摩托艇上有两名海军陆战队的队员，其中一名拿着扩音器用英语叫道：“前方的货船听着，我们是中华人民共和国海军陆战队的人，请你们停船接受检查，请你们停船接受检查！”

　　扩音器的声音很大，在船舱内的鸳鸯等人也听到了，她赶紧兴奋地说道：“唐晨，是海军陆战队的人，是我们国家的人来接应我们了！”

　　唐晨豁的站起，然后吩咐道：“你们也起来，我们一起去驾驶舱那里，威廉不知道我们的身份，万一一冲动跟咱们国家的陆战队队员发生冲突就不好了。”

　　“好！”鸳鸯他们赶紧站起来，然后带着王建峰一起去驾驶舱。

　　此刻在驾驶舱内，听完两名陆战队员的话，威廉也是皱起了眉头，不安地说道：“该死，为什么会是海军陆战队的成员，华夏军人这是在搞什么！”

　　“头儿，我们怎么办，从来没有遇到过这种情况，要开船闯过去吗？”黄毛手下紧张地问道，虽然话说得很牛逼，但是他腿在哆嗦啊，对方是军舰啊，闯，怎么闯啊！

　　威廉都没有骂自己手下人的心情了，正准备想主意的时候，创舱门被大力撞开，唐晨他们径直走了进来。

　　“哦，苏，你们怎么过来了，现在遇到点麻烦，但是我很快就会处理好的。”

　　“给我打开船舱们，让他们进来。”唐晨上前就是说了一声，面色冰冷。

　　威廉疑惑地看向鸳鸯，说道：“苏，你的老板在说什么？”

　　唐晨懒得跟这个傻逼多说废话，一拳将威廉砸的摔倒在地，然后上前就按动了开启船舱门的按钮。

　　“头儿，你找死！”

　　“你才是找死！”黄毛正准备上前去攻击唐晨，结果却被猿猴用手中的枪紧紧的顶住后背。

　　鸳鸯此刻也掏出枪对着威廉，冰冷地说道：“你最好躺着别动！”

　　威廉慌了，什么情况，怎么一眨眼的功夫就变成现在这个局面了，哆嗦着嘴唇对鸳鸯说道：“苏，你这是干吗，我们都是朋友，你手里拿着枪，把华夏的陆战队放进来，你也会被抓的，快放下枪，我们有话好说，啊！”

　　威廉话还没有说完，鸳鸯就一脚踹在他的裆部，差点把他命根子给废了，冷声说道：“我们会不会被抓你就不用担心了，但是你是肯定会被抓的！”

　　接下来，海军陆战队的两名队员就闯了进来，鸳鸯亮出了自己的身份，然后让陆战队的队员操控着将船靠向军舰，队员们将威廉二人给控制住，直到现在这个逼才知道，原来他竟然是帮助国家给放跑了一大群重要的逃犯……

　　唐晨跟鸳鸯二人跟海军陆战队的长官见面，这个威风凛凛的中年男人微笑着跟唐晨二人握手，正色说道：“两位，你们辛苦了，欢迎回国！”

　　短暂的碰面之后，军舰就开向港湾那里，到了之后鸳鸯她们就要押着王建峰一家三口去京都那里跟上司汇报情况了，而唐晨也要离开了。

　　“这个数据U盘给你，你到时候交给你的上级，他们自然会把它交给上面的。”唐晨将数据U盘交给鸳鸯，看着她的脸，忽然有些不舍。

　　鸳鸯又何尝不是这种想法呢，接过了U盘之后就苦涩的笑笑，说道：“这次分开估计很长时间都要见不到了，抱一下吧，好歹也在一起同生共死过。”

　　唐晨没有接话，紧紧地抱住她，嗅着她的发香，沉默良久才开口道：“你在特勤局工作，要面对很多的危险，你自己保重，希望下次见到你你还是活蹦乱跳的样子。”

　　鸳鸯突然噗嗤一声就笑了，心里的忧愁也是被冲到了九霄云外，跟唐晨分开，坚毅的一撩自己的秀发，说道：“同样的祝福也送给你，时间不早了，你还是赶紧回家去吧，估计这么长时间不见，你老婆一定想死你了，我就先走了，再见。”说完，鸳鸯转身就离开了，只是她的背影看上去有些落寞，有些寂寥。

　　不过也没有办法，人家是有老婆的人，自己又是何必呢？

　　唐晨目送鸳鸯离开，这才掏出手机，看了看已经是凌晨三点的样子，自言自语地说道：“现在杨蜜应该还没有睡醒呢，回去给她个大惊喜吧，嘿嘿。”


第258章 标题被作者君给吃了

　　唐晨家的别墅内，依旧是在卧室中，杨蜜此时躺在床上，眨着水汪汪的大眼睛，心里思绪万千，就是睡不着。

　　唐晨已经出国差不多一个星期的时间了。这一个星期内，他没有给自己打来任何一个地方，而自己则因为担心会打扰到唐晨工作的原因也没有打电话给他，天知道她这几天是怎么度过来的。

　　杨蜜现在终于理解到一个词叫做度日如年。没有唐晨在她身边的日子，她的确是度日如年。

　　忽然，一只有些冰凉的手伸进被子中，然后攀上了自己的美腿，她一惊，赶紧转过头。立马就对上了唐晨笑吟吟的脸蛋。

　　“唐晨！”杨蜜惊呼一声，满脸的不可置信，怎么自己刚才还在想着唐晨，现在他就出现在自己的身边呢？

　　唐晨搂着杨蜜的肩膀，凑近些亲吻在她的嘴唇上，片刻分离，声音有些沙哑地说道：“老婆，我好想你。”

　　杨蜜的眼眶立刻就红了。他想自己。自己又何尝不想他呢？本来还有好多问题想要问，但是听到这句话之后，杨蜜二话没说，伸手就将唐晨的腰带给解开了。

　　“杨蜜你干嘛？”唐晨愣住，在印象中杨蜜不是这么主动的人，就连以前在家里的时候，她也只是乖乖地躺着任由自己摆弄。怎么今天这么主动呢？

　　“都说小别胜新婚的男人体力会大大的增强，我想尝试。”杨蜜咬住自己的红唇，然后将自己的睡衣拉开脱下，露出绝美的酮体，窗外的月光照射进来，有种别样的美感。

　　唐晨狼性大发，一把将脑袋埋在她的玉峰之间，反身将她压倒，一用力将被子掀开，屋内春光乍泄。

　　二人不知道，卧室的门此时被打开一条细缝，穿着可爱机器猫睡衣的王宝宝此时正在这里偷窥，见到接下来的一幕后也是赶紧将视线收回来，拍拍胸脯，嘟囔道：“唐晨果然是个色狼，刚刚才回来就急着做这种事情，本宝宝诅咒你这次没办法让杨蜜姐姐满足。”

　　第二天一大早，唐晨难得的睡了个懒觉，睁开眼睛的时候已经是中午了，杨蜜早早的就醒了过来，一直乖巧的抱着他，看着她。

　　“老婆早，你怎么醒的这么早啊。”唐晨摸摸她的脸蛋，笑眯眯的说上一句。

　　杨蜜深情的说道：“你大半夜突然回来，我好怕你会在半夜再走掉，所以就赶紧醒来抱着你，还好你没有跑掉。”

　　唐晨歉意地说道：“对不起啊老婆，这次事情已经全部解决了，你放心，我是不会再走了。”

　　杨蜜满足的嗯了一声，先是松开搂着他的手，然后笑道：“你饿了吧，我下楼去给你做点饭吃。再不下去的话，宝宝还有丁香就要怀疑了。”

　　唐晨心情好的哈哈大笑，说道：“笨蛋，你平常起来的早，今天这么晚还没有下去，她们啊估计早都猜到是我回来了，你就不要自欺欺人了。”

　　杨蜜掐了他一下，白他一眼，然后起床穿好衣服就下楼了。

　　唐晨也没有睡懒觉，没等多久也就穿好衣服下楼了，王宝宝跟丁香一脸暧昧地看着他走下来，而杨蜜则是红着小脸在厨房忙活着。

　　“两位美女早。”唐晨有些尴尬，这两个小妞的目光怎么这么赤果果的，真是奇怪。

　　杨蜜走过来递给他一杯果汁，然后乖乖的再次回去做饭，而丁香也上前帮忙。

　　“想不早也没有办法，你昨晚折腾的杨蜜姐姐叫得那么大声，吵得我都没有睡好。”

　　噗嗤！

　　唐晨直接将刚刚喝道嘴巴中的果汁给喷了出来，碉堡的对王宝宝说道：“王宝宝，你个死丫头，怎么一大早的就说这种疯疯癫癫的话，谁让你听了啊。”

　　王宝宝可爱的皱皱眉，哼声说道：“反正你就是色狼，跟王翔宇一样，男人都是一样的黑乌鸦。”

　　唐晨嘴角再次抽搐，这个小丫头摆明了是不讲道理，对丁香说道：“对了丁香，我走这几天公司没有什么事情吧？”

　　丁香看他一眼，然后老实地回答道：“我的大老板，你就放心吧，有庞老板在那里照看着，最近咱们公司一切正常，也吸收了一批新鲜的血液，稳扎稳打的。”

　　唐晨恩了一声，说道：“看来这几天还真是辛苦老庞了，哦，丁香，上次让你去酒吧跳钢管舞的，你有没有去跳？”

　　还没等丁香回答，王宝宝就抢着回答：“跳了跳了，我也去看了，那天人很多，你不知道，丁香姐姐跳舞真的好好看啊，有好多男人都喷鼻血了。”

　　唐晨有些无语，但是想到丁香惹火的身材对着钢管搔首弄姿的跳着钢管舞，估计不少人都会希望自己变成那根钢管吧……

　　吃完一顿美美的午饭之后，唐晨就出了门，刚才已经打电话告诉庞老板出来见面了，现在该去赴约了。

　　唐晨跟庞老板约定好的地方就在天宇娱乐公司下面的餐厅内，两个人见面先是拥抱一下，然后庞老板就激动地说道：“唐少，您终于回来了，您是不知道，我跟所有的兄弟们都挺担心您的。”

　　唐晨笑了笑，说道：“不用怎么担心我，我没事的，对了，我刚才打电话本来也想让陈老三出来见见面的，但是电话没有打通，你最近跟他联系吗？”

　　庞老板了然的说道：“唐少，您是不知道，最近老陈也很努力地在工作，您不是给他买了五家店面吗？现在他正在找人装修店面，然后准备酒吧分店的事情，还有就是我们的酒店分店也是由他负责的。”

　　唐晨诧异地挑挑眉，说道：“没想到陈老三这个家伙竟然变得正干了起来，他倒是没有让本少失望啊，对了，新君悦的事情进展怎么样了？”

　　庞老板如实回答道：“新君悦大楼现在已经进入收尾阶段了，大概还有一个半月的样子就可以结束了。”

　　唐晨靠在椅子上喝口茶，没再说什么。

　　此时在京都的办公室内，老者跟杜老爷子正坐在这里，面前站着一名三十岁出头的中年男子，这个人就是特勤局的局长端木。

　　老者听完端木的汇报后，哈哈大笑了起来，说道：“不错不错，没想到小唐这个家伙有勇有谋啊，这次连挫FBI的锐气，真是大大的出了我心里的一口恶气，你手下的利剑小组也有功劳，待遇要给他们提高一点，有能力的就该升官的升官，知道吗？”

　　端木嗯了一声，这次手下人办了这件大事也是长了他的脸，长了特勤局的脸，确实是应该好好的奖励下，但是想到什么，立刻苦着脸说道：“该奖励的还是有奖励，不过……”

　　“不过什么，有话就说出来。”老者不快的说上一句，他是个直性子，最讨厌别人有话说半截的了。

　　端木犹豫一下，这才正色说道：“根据鸳鸯的汇报，唐晨不仅杀了FBI的特工，而且还利用高鼻子国自己的防空导弹把五角大楼给炸了。”

　　“什么？把大楼给炸了？”老者跟杜老爷子对看一眼，眼中全是惊骇之色，无奈地说道：“怪不得这小子在去之前还问过我，我能容忍的底线在哪里，我料想到这次会闹得很大，但是没想到会闹得这么大。”

　　杜老爷子也是醉了，赶紧说道：“老朋友，发生这种事情，估计高鼻子们不会这么善罢甘休的，要赶紧想好应对的办法。”

　　叮铃铃！

　　电话座机突兀的响起，老者摊摊手，说道：“看，说曹操，曹操就到了。”


第259章 有人要杀王宝宝！

　　视线拉回到Z市，唐晨跟庞老板说完话之后就跟着他去天宇娱乐公司看看，这里面的艺人也好还是工作人员也好都对唐晨是毕恭毕敬的。

　　毕竟唐晨上次来了那么一处，谁也不想自己就是下一个。

　　事后，唐晨就离开了娱乐公司，然后去医院看看。扯扯淡之后就回到了家，却发现杨蜜三个小女人眼眶都有些红，坐在沙发上一脸难过的样子。

　　唐晨赶紧走过去抱住杨蜜，紧张地问道：“老婆。你怎么了，是不是谁欺负你了？你哭什么啊。”

　　杨蜜摇摇头，说道：“没有人欺负我，就是宝宝要走了，我舍不得。”

　　王宝宝要走了？唐晨一楞，然后首先就放下心来。然后哈哈大笑说道：“太好了，这个麻烦精终于离开了。”

　　“喂，拜托你下次说人家坏话的时候背着点人可以吗？我就在你身后呢，你这样说真的好吗？”王宝宝不满的用抱枕对着唐晨就砸了一下，这个混蛋太过分了，就算关心自己的老婆也不能这么无视她跟丁香啊。

　　唐晨尴尬的笑了笑，说道：“我这不是激动的忘记你还在这里了吗？话说你怎么愿意离开了？我上次要送你回去，你不是死活都不愿意离开的吗？”

　　王宝宝有些幽怨的说道：“我也不想走。我也舍不得杨蜜姐姐跟丁香姐姐。但是我老爸直接打电话过来，说是他们今天下午的飞机就要到家，我要是没在家的话就完蛋了。”

　　“宝宝，我也舍不得你！”女生的泪点总是那么的莫名其妙，杨蜜跟丁香同时哽咽着说了一声，然后上前抱住王宝宝，三个小女人就这样大声地哭了起来。不知道的人还以为家里发生什么大事了呢……

　　唐晨一脸碉堡，抽搐着嘴角说道：“我说你们三个要不要这么夸张？王宝宝只是回家去了，又不是永远见不到了，你们要是想再见的话我可以带你们去京都看她啊。”

　　杨蜜啐了唐晨一口，娇嗔道：“唐晨，你不懂，你们男人永远不懂我们的姐妹情究竟有多深厚。”

　　唐晨真是醉的不行啊，是啊，自己还真是搞不懂，随口对系统说道：“系统，你个逼懂不懂？”

　　“尊敬的宿主，您忘记了，本系统不是人。”系统淡定地说了一声，差点再次让唐晨吐血。

　　好不容易哄好了这三个小女人，王宝宝这才对唐晨说道：“唐晨，你现在就送我回去吧。”

　　唐晨伸出手指指自己的鼻子，说道：“我吗？拜托，你好好的飞机不坐为毛要让本少送你回去啊。”

　　王宝宝傲娇的抽抽鼻子，说：“这是王翔宇交代我的，他说他不放心我一个人坐飞机回去，所以让你开车送我回去。”

　　唐晨刚要发牢骚，杨蜜劝他道：“算了唐晨，你就送宝宝回去吧，她一个女孩子的确不安全。”

　　身为好男人代表的唐晨，对自己老婆的话自然是言听计从的，也没有什么意见，就这样让王宝宝收拾好行李，两个人一起离开了。

　　这不是唐晨第一次开土豪战车去京都，这条路线也被他倒背如流了，一路上倒也是轻松自在，只不过小丫头王宝宝心情不怎么好，看样子还是不想回家。

　　“王宝宝，你别太难过了，大不了你要是想她们了，我就去再把你给接回来跟你杨蜜姐姐她们见面不就好了？”唐晨也忍受不了一个可爱的小萝莉老是皱眉的样子，难得的哄她一句。

　　王宝宝叹口气，很老成的说道：“唐晨，你不懂的，我要是回去之后就很难再出来了，我爸妈对我管得很严，平常除了上学干嘛的根本不让我出门，弄得我一点自由都没有。”

　　唐晨不知道该说些什么，电话这时候响起，拿起来一看发现是王翔宇的电话，赶紧接通不爽的说道：“王翔宇，不要告诉我你打电话给本少是想催我快点把你老妹送回家的，本少给你妹妹当免费司机已经很不爽了，别逼我问你要报酬哈。”

　　那边的王翔宇似乎很焦虑的说道：“大哥，我妹妹跟你在一起就好了，你们千万要小心点，我得到消息，好像有人要对我妹妹不利。”

　　“什么情况？说出来听听。”唐晨没有将王翔宇的话直接说出来，王宝宝本来就很不开心的样子，这要是再说出来，这个小丫头的眉毛估计能拧成一个麻花。

　　王翔宇赶紧说道：“具体的事情我也不是太清楚，大哥我也不瞒你，我们家是做生意的，这做生意的人难免会跟竞争对手结仇，上次我听宝宝说过，她才去你那里的时候你们就遭受到了袭击，后来我查了，那几个杀手不是奔着你去的，是奔着我妹妹去的！”

　　“你是说，上次他们的目标不是我？”上次的事情唐晨没有多么的放在心上，他仇家本来就多，所有遇到袭击自然而然的就想成了是他的仇家派来的，根本没有想到是冲着王宝宝来的。

　　王翔宇认真地说道：“没错大哥，而这次我又受到了消息，是道上的兄弟传来的，他们说有人在杀手网站上悬赏一百万要我妹妹的命，当时就把我吓了一大跳，所以这也是我请你护送她回来的原因，大哥，拜托你一定要保护好我妹妹啊。”

　　一百万要王宝宝的命？这是得有多大的深仇大恨啊，看来王家这么多年树的敌人比自己想象的还要多，怪不得王宝宝上次说她在美国上学的时候经常遭遇到杀手的袭击。

　　“你放心吧，本少刚刚回国，如果真有不长眼的垃圾出现在本少的面前，本少自然会把他们清除的，我马上带着王宝宝就要进入京都的国道了，到时候去天上人间见面。”唐晨打心眼里没有将那些杀手们放在眼里，毕竟他遇到过的杀手太多了，早已经习惯了。

　　王翔宇在那边答应了一声，然后就挂断了电话，王宝宝好奇的问道：“唐晨，我哥哥有什么事情吗？”

　　唐晨轻松的笑笑，说道：“没什么，就是问问我们到哪里了，你哥哥只是担心你而已。”

　　王宝宝哦了一声，拿出苹果手机出来看喜羊羊与灰太狼。

　　唐晨没有注意，在土豪车子的轮胎内芯处有一个红色的按钮在不停的发出细微的光芒，这是个最新型的追踪器！

　　于此同时在京都的一家宾馆内部，403号房间内，一个戴着耳机盯着电脑屏幕的男人霍然站起身子，对身后躺在床上的男人叫道：“萨殿，目标已经快要进入京都国道了。”

　　男人有着一张英俊的脸庞，他五官立体分明，脸色阴沉，皮肤惨白惨白的，嘴角始终挂着若有若无的笑容，此刻的他正用纸巾擦拭着手上的一把弯刀！

　　这把刀长约二尺二左右，不算太长，也不算太短，刀身上刻着一条栩栩如生的巨龙，在刀柄上有一个字，萨！

　　萨非神，某地下杀手组织公子哥，也是杀手排行榜第二的冷血，萨非神成名数十年，十二岁出道用刀杀了第一个目标，今年已经二十五岁了！

　　“吩咐兄弟们，准备行动，只许成功，不许失败。”萨非神缓缓站起身子，将刀插回刀鞘，面无表情。

　　“是萨殿。”男人答应了一声，准备拿起对讲机的时候，忽然停下手中的动作，犹豫了一下开口说道：“萨殿，属下有句话不知道该说不该说，以您现在的身份，只是杀个小丫头而已，不必您亲自出手吧。”

　　萨非神缓缓地将目光凝视他，那如毒蛇一般的寒光让人不寒而栗：“在杀手的世界，只有死人与活人，你们连一个小女孩都杀不了，现在逼得我亲自出手，你还有脸说嘛？”


第260章 一片枫叶飘，百把洪门刀！

　　萨非神的话让黄毛后背忍不住的冒出冷汗，他赶紧避开萨非神的目光，努努嘴，胆战心惊的说道：“萨殿，是属下们该死，我说错话了。”

　　萨非神没有说话。挑挑眉头直视他，接着迈步从他身边走开，走到门口的时候，冷冷的丢下一句：“你知道该怎么做。”

　　黄毛身子一颤抖。没敢接话，而是将自己的左手放在了桌子上，拔出匕首对着自己的小拇指就剁了下去。

　　“啊！”

　　黄毛咬牙闷哼一声，不敢让自己大叫出声，看着掉在地上的血淋淋的手指，他狰狞着五官赶紧走过去用卫生纸包住自己的手。因为说句话就被罚的自废一指，这样的事情在别人听起来简直是残忍的不能再残忍的事情。

　　但是黄毛不敢埋怨萨非神，因为他知道现在正是因为用人之时所以萨殿才仅仅是废他一根手指，因为在半个月前的一次任务中，他就亲眼目睹了一个手下咒骂句萨殿之后，萨殿用他的刀直接将那个手下的眼珠子给挖了下来……

　　那一幕，他至今不敢忘记，想了想。赶紧到桌子前拿出对讲机对那边说道：“萨殿有命令。目标即将进入国道，准备动手！”

　　现在在土豪战车内的唐晨根本就不知道自己这次被一个强大的对手给盯住了，自从接到了王翔宇的电话后，他就变得慎重起来，因为他不知道对手会在什么时候对他们出手。

　　“唐晨，你能停车一下吗？”王宝宝这时候脸色涨的通红，看上去像是一个熟透的红苹果一样。

　　唐晨疑惑地看她。问道：“停车干嘛，现在是在高速公路上，你是想让本少的车子被贴罚单吗？”

　　王宝宝咬咬自己的小嘴唇，然后用那几乎蚊子一般的声音说道：“我想上厕所，我憋不住了。”

　　唐晨愣了一下，随后有些好笑的笑了起来，故意逗她，说道：“王宝宝，你说话声音实在是太小了，我听不清楚啊。”

　　“我说我想上厕所，停车！”王宝宝气呼呼的对着唐晨耳边就是一阵吼，这个混蛋真过分啊，自己好歹是个女孩子，看着自己出丑就这么有意思吗？

　　唐晨感觉自己的耳膜都要被震聋了，见王宝宝一脸难受的样子，也就不逗她了，说道：“那你坚持一下，我找个隐秘的地方停车，不然这大白天的容易被人偷窥。”

　　王宝宝好想骂人，这个混蛋，你以为现在的人都跟你一样变态吗，偷窥你妹啊。

　　转过一个弯，唐晨将车子开下了一条乡野小路，发现在路边就有一边很深的玉米地，于是停下了车子，说道：“就在这里吧，没人经过，而且还安静。”

　　王宝宝嗯了一声，打开车门就冲了下去，没走几步咬牙对唐晨说道：“我警告你，不许把今天的事情说出去，不然我就切了你的丁丁！”

　　唐晨脸黑，碉堡的说道：“你有在这里威胁我的时间还不如赶紧去解决你的生理问题呢，别跑太远哈，万一出不来就麻烦了。”

　　“混蛋！”王宝宝跺脚骂了一声，可能是真的太着急了吧，转身就跑进了玉米地中，很快地就消失在唐晨的视线中。

　　唐晨嘿嘿笑笑，越看越觉得这个小丫头有意思，谁想到系统此时却鄙视的说道：“尊敬的宿主，在王宝宝刚才说出自己想上厕所的时候，本系统检测到您的身体竟然发生了生理反应的，对这样一个未成年的小姑娘都能有反应，宿主，你好变态啊。”

　　唐晨脸叫一个黑啊，气的骂道：“变态，我变态你妹啊，这他妈是你的台词吗？你不是要好好休息吗？那就赶紧去休息啊，在这里多嘴干嘛，草。”

　　系统：“……”

　　就在这个时候，唐晨通过后视镜看见身后有一辆白色的面包车缓慢的开向这里，他动动嘴角，自言自语地说道：“没想到这条小路也有人走，难道他们跟王宝宝一样，也是来这里上厕所的？”

　　面包车很快地就开到了唐晨的车子旁边，然后停下车子，打开车窗，露出一张黑黝黝的脸，对唐晨说道：“兄弟，这里是不是去南阳庄的路啊？”

　　纹路的？唐晨拉下了车窗，然后歉意地说道：“不好意思啊，我只是停在这里等人，你说的那个庄子，我没有听说过。”

　　“哦，这样啊，谢谢你了，你去死吧！”男人先是笑呵呵的说完前面半句话，接着脸色突然一变，狰狞大吼一声掏出把手枪，对准唐晨的脑袋就是一枪。

　　“麻痹的！”唐晨反应也是迅速，一下子弯下身子，子弹砰的一声打在身后车窗上，结果被防弹玻璃给挡下。

　　男人一楞，或许是没有想到唐晨反应竟然这么敏捷，还没想再开一枪的时候，唐晨直接推开车门，猫腰冲出，一拳砸在男人的脸上，接着一用力夺下他手上的枪，用力将他从车上拉了下来。

　　扑通！

　　男人被唐晨狼狈的拽在地上，唐晨跳起对着他的脸蛋就是一脚，将他踢的在地上翻滚几圈，这才哎呀哎呀的痛呼个不停。

　　“说，你是谁，为什么要杀我！”唐晨将手中的枪一用力直接给掰断，然后将这个扭曲的废铁扔在了地上，杀气腾腾的对男人说上一句。

　　“你少废话，去死！”男人也是狠角色，从脚上的靴子里拔出一把匕首，对着唐晨就扎了过去。

　　“不知死活！”唐晨哪里会怕他这种匕首，右手的手掌直接抓住他的匕首，在男人瞪大眼珠子的同时将他的匕首直接掰成两段，然后一脚踢在他的肋部，反身一记肘击撞在他的下巴处，砰的一声，男人几颗牙齿从口腔中直接喷飞出去，这个傻逼再次倒地。

　　“跟本少动刀子，你找死！”唐晨又是一脚踩在了男人的手上，然后一顿拳打脚踢，将他整个身子提起来，撞在土豪战车上，冷冷地说道：“告诉我，是谁让你来杀我的！”

　　“哈哈哈哈！”男人哈哈大笑起来，嘴里大喊道：“一片枫叶飘，百把洪门刀，刀见血光现，头顶关二刀！”

　　嗖！

　　就在这个男人念完这句话之后，唐晨只感觉自己的身后突然传来一声破空声，他本能的对着地面一滚，就听噗嗤一声，再抬头看，就发现刚才大笑的男人已经死去，在他的喉咙处插着一支钢箭，这支箭穿过他的喉咙，将他的身体稳稳的顶在车后身上。

　　“是谁！”唐晨翻身跳起，对着四周就是一吼，却发现没有一个人，他这时才注意到在射死男人的箭矢上插着一张纸条，走过去将纸条拿下，上面有一行字：犯我洪门，必死无疑，你的人已被我们带走，想救她，就看你有没有这个本事了！

　　我的人？唐晨先是愣了一下，瞬间反应过来，大骂声该死，然后冲进了玉米地中，叫了几声王宝宝的名字都没有人答应。

　　“王宝宝，王宝宝，草！”唐晨一拳狠狠的锤在地面上，懊悔地说道：“本少中计了，麻痹的，这帮混蛋肯定一开始就是冲着王宝宝来的，杀我也只是为了为绑走王宝宝拖延时间！”

　　叮铃铃！

　　手机铃声响起，唐晨看了一眼上面的号码，接起来之后第一句话就是：“王翔宇，本少对不起你，王宝宝被抓走了！”

　　王翔宇失声大叫道：“什么，大哥你是说真的？宝宝被抓走了，完了完了，竟然被抓走了，该死！”

　　唐晨正声说道：“王宝宝是在我的眼皮子底下被抓走的，你放心，本少一定把她完好无损的救出来还给你！”


第261章 正面交锋，你还有什么遗言？！

　　王翔宇知道是自己的语气有些焦躁了，害怕唐晨会生气，赶紧说道：“对不起大哥，我没有怪你的意思，我只是担心宝宝。”

　　唐晨随意地说道：“没事，都这样的节骨眼了。我是不会生你的气的，对了，你爸妈现在也在京都对吧，你先不要告诉他们。也不要报警，我会尽快把王宝宝给救出来的。”

　　王翔宇对唐晨那是百分之百的信任，于是开口说道：“好的大哥，我知道了，我都听你的，我现在就带人去帮你。”

　　唐晨赶紧制止他的打算。认真地对他说道：“你不用过来了，这事情是发生在本少眼皮子底下的，我一定要亲自将王宝宝给救出来，这群不知死活的杀手竟然敢找我的麻烦，他们必须要死！”说着，直接将电话给挂断。

　　“系统，给我查查王宝宝现在在什么位置，必须要尽快找到她。这样才能够确保她的生命安全。”唐晨一边走出玉米地。一边对系统吩咐一声，杀手是必须要除掉的，但是在那之前最重要的就是找到王宝宝！

　　系统：“尊敬的宿主，本系统并不是万能的好不好，你就给我一个名字，你让我怎么给你追踪到她呢？就算本系统有雷达还有位置追踪器这种高科技，但是没有目标身上散发出来的热点。本系统是无法锁定的。”

　　唐晨啊了一声，猛然响起什么，于是赶紧走到土豪战车内坐下，掏出自己的手机开始鼓捣着，一边翻找页面一边紧张的说道：“拜托拜托，王宝宝的手机可一定要开机的啊。啊，找到了。”说着话，唐晨兴奋的叫了一声，然后对系统说道：“系统，王宝宝的手机是智能手机，也就是说有智能雷达地图，只要我的手机讯号跟她的连接上，那么你是不是就能根据这种信号锁定到她的位置？（本方法纯属虚构，作者君不知道有没有这种科技）”

　　系统嗯了一声，沉稳地说道：“这个绝对可以，只要有目标的信号热点，那么本系统绝对可以锁定到她。”

　　唐晨兴奋地点点头，一边发动车子的同时一边按照系统的吩咐做，心里在想着，王宝宝，你一点要等我去救你！

　　一辆黑色的轿车内，萨非神此刻就坐在驾驶位上，而后座上的王宝宝被绑的是严严实实的，两个手下拿着她架在她的脖子边，只要王宝宝有什么动作的话，立刻就可以将她杀掉！

　　“萨殿，我有个问题。”右边的手下出声询问，见萨非神点头之后这才壮着胆子问道：“萨殿，咱们的目标既然是这个小丫头的话，那么直接把她杀了不就可以了吗？为什么要绑架她，您又为什么要留下咱们的名号让那个小子找来呢？”

　　萨非神沉声说道：“杀一个人对我们洪门来说没什么困难的，杀了这个小丫头的确可以给我们洪门带来一笔大的开支，但是你们别忘记了，上次任务的失败就是因为这个小丫头身边的男人，就是他害死了我们四个兄弟，所以这次我要让他自投罗网，用他的脑袋祭奠死去的兄弟！”

　　王宝宝眼泪无声的流了下来，她一开始被绑架的时候并没有多么的惊慌，毕竟就像她自己说过的那样，遇到过太多这样的事情了，她甚至有些习惯了。

　　但是她通过这一路这几个家伙的对话发现，这次绑架自己的人似乎并没有那么简单的，而且他们好像打算通过绑架自己当人质，然后来对付唐晨！

　　唐晨这个家伙虽然混蛋一点，嘴贱一点，但是毕竟在一起住了这么长时间，要是真的因为自己害死了唐晨的话，那她这辈子估计都要陷入自责当中！

　　“原来如此，萨殿深谋远虑，是属下愚蠢。”

　　萨非神淡淡的嗯了一声，露出一抹狰狞的笑容，喃喃自语道：“本殿出道这么多年了，还是第一次遇到这么有意思的对手，你可千万不要让我失望啊！”

　　视角再次拉回到唐晨这里，现在的唐晨开着土豪战车在高速公路上飞奔着，按照系统的指示，他发现王宝宝现在的位置是在一个废弃的化工厂那里，这里地势比较隐秘，废弃了很多年了，倒是一处适合绑架人的好地方。

　　唐晨一路在交警叔叔吹哨的情况下闯了十八个红灯，撞开了停在路边用来情侣调情的玛莎拉蒂，在所有来往司机目瞪口呆中漂移穿梭，有的好事者想要拿出手机录下这一幕，但是还没有等到他们拿出手机呢，对方早已经不见了踪影……

　　一个小时左右的路程，唐晨终于是将土豪战车开到了化工厂的前面，打开车门，也没有任何隐瞒大大咧咧的走了出来。

　　阳光很好，暖暖的阳光照射在唐晨坚毅的脸蛋上，看上去如同给他漆上了一层金色的铠甲，他迈动脚步，一步步的走向化工厂。

　　“本少知道你们在这里，有种绑架人，就别做缩头乌龟！”唐晨沉声大吼一声，此处临近郊区，附近很少有人烟，所以他即使大开杀戒也不怕被人看见。

　　哗啦一声，唐晨目光一扫，只见在二楼的外墙上垂下一条长长的绳子，绳子上面紧紧地绑着一个娇小的人影，不是王宝宝还有谁？

　　“王宝宝！”唐晨双目欲突，没有想到这群杀手竟然这么对王宝宝一个较弱的女孩子，对着地面用力一跳，然后整个身子跳起来，就准备冲上去将王宝宝给救下来。

　　王宝宝嘴里面被塞着一个臭袜子，拼命地摇头拒绝唐晨冲上来，呜咽的仿佛在说着不要上来！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四道锐利的响声从半空射来，唐晨反应很是灵活，听到这声音的同时腾空又是一翻，整个人跳在地上后对着身后就是滚了几圈，在他身前的地面上插着四支钢箭，在箭矢的尾部各自刻着一个字，连起来就是洪门无敌四个字！

　　“草，又放暗箭，这是二十一世纪，你们是哪里来的垃圾，竟然还用这种老土的打法！”唐晨跳起来就是一声骂娘，握紧拳头吼道：“洪门的孙子，给老子出来！让本少看看你们究竟有多少本事！”

　　“你想找死，如你所愿！”

　　冰冷的一句话传出，六个人从二楼窗户那里跳了下来，一名白衣男子威风堂堂的站在最前面，右手握着一把带着刀鞘的弯刀，头上绑着个黑色的丝绸相貌堂堂，五官端正，气势凌人，犹如战神！

　　在他身后的五个人以一个五角星的方位站立，四个人手中拿着的是羊皮弓箭，最后一个人手里拿着的是斧头，在二十一世纪热兵器横行的现在，用弓箭当武器的人真是少之又少。

　　若是别人打扮成这副样子，唐晨只会骂一句装逼，但是他们打扮成这个样子，却有种别样的威严。

　　“你们就是所谓的洪门？为什么要绑架王宝宝，你们到底有什么企图！”唐晨如同所有小说中的主角一样往前走了几步，义正言辞地说道。

　　这六个人就是萨非殿还有他的手下，萨非殿没有回答他的话，而是伸出自己的右手，身后五个手下齐声大叫：“犯我洪门，必死无疑，犯我洪门，必死无疑！”

　　萨非殿将手再次放下，一字一句的对唐晨说道：“其实我们并没有什么恩怨，我们只想要这个女孩子的命，但是是你自己找死，如果你不杀我的兄弟，那我也不会找你的麻烦，你还有什么遗言吗？”


第262章 有刀名渊虹！

　　萨非神的话听上去狂妄加猖狂，尤其是最后那一句你还有什么遗言吗当场就让唐晨笑了起来，他抬头，一副看白痴的模样对萨非神说道：“让本少交代遗言，你是傻逼吗？”

　　唐晨觉得这个萨非神就是个傻逼中的傻逼，竟然他妈的让自己交代遗言。有没有搞错，谁特么不知道这本书的设定是主角无敌，我死了，谁还看？

　　萨非神眸子瞬间一紧。他本来以为唐晨会被自己这些人的阵仗给吓到，但是没想到得到的却是这样一个回答，不过这样也好，太容易弄死的蚂蚱，就没有玩下去的意思了。

　　“你不错，有点意思。看在你是第一个敢这么跟本殿说话的人，我就让你死之前好好的见识一下我洪门的威力吧。”萨非神再次举起自己的右手，头也不回的对着身后的手下人叫道：“动手！”

　　“是萨殿！”身后的五个人大叫一声，拿斧头的人怒吼一声，身边四个家伙同时拉弓射箭，四支箭瞬间对着唐晨就射了过来。

　　“傻逼，你以为本少会怕你们吗？！”唐晨咒骂一声，现在救下王宝宝最要紧。还是速战速决吧。想到这里，身子嗖的一声冲出去，躲避开两支箭矢，然后用力抓住剩下的两支箭矢，一用力对着萨非神扔了过去。

　　嗖嗖！

　　箭矢飞过来的速度很快，萨非神脸色变都未变，身子一侧直接让过箭矢。两枚箭矢就这样对着身后的五个家伙冲了过去。

　　拿斧头的家伙踏前一步，跳起身子躲过一箭，然后一斧头将最后一支箭矢从中间劈开，箭矢飞行的速度很快，他竟然能够用斧头将箭矢给劈开，也算是个高手了。

　　“一起上，取他人头！”萨非神冷冷的再次发布了命令，身子像是鬼魅一般倒退回去，拿斧头的男人率先冲了过来，剩下的四个弓箭手将弓箭给扔在地上，拔出匕首就冲向唐晨。

　　唐晨像一只猛虎一般毫无畏惧的冲过去，用自己的手臂挡住斧头男的斧头，一拳砸在他的脸上，然后用双手快速的抱住他的腰，弯身用力对着身后一扔，砰的一声将斧头男以一个倒拔萝垂杨柳的姿势扔在了地上，摔得是鼻血直流。

　　“去死吧！”

　　唐晨将斧头男暂时放倒之后，一用力跳起来将一个家伙踹的倒飞出几步，躲也不躲其他三个家伙的匕首，任由他们的匕首插在自己的身体上。

　　铛铛铛！

　　连续三声清脆的金属碰撞声传来，三个人眼中全部都闪现出惊骇的神色，一个家伙脱口而出：“金钟罩，铁布衫！”

　　“铁你麻痹！”唐晨跳起就是两脚踹在左右两个家伙的裆部，在二人吃痛弯腰的同时，他双手对着二人的背部一拍，身子直接跳起，一脚狠狠的蹬在最前方家伙的面门上。

　　砰的一声踢得他倒退的同时，唐晨上前就是一记膝顶撞在他的眼睛处，然后勒住他的脖子将他摔倒在地，夺掉他手中的匕首，对着他的喉咙处就是一划。

　　刺啦一声，他的喉骨被匕首直接割开，鲜血溅出，唐晨将软绵绵的死尸直接扔向另外一个刚刚准备爬起来的家伙，在二人笨拙的撞倒的同时，唐晨手里的匕首像是流星一般直接射了过去。

　　噗嗤！

　　匕首准确无误的穿过死尸的心脏，然后插在身后倒霉的那个家伙的胸口，两个人就像是羊肉串一样直挺挺的倒在了地上。

　　“草，宰了他！”斧头男又是一声吼，斧头也不要了对着唐晨就冲了过来，像是一头公牛一样，剩下的两个家伙也是身手麻利的扑向唐晨。

　　唐晨撇撇嘴，不屑地说道：“这就是什么所谓洪门的杀手吗？一群垃圾！”嗖的一声，身子疾步冲出，先是一拳将斧头男直接砸在地上，然后一只手掰断左边家伙的手腕，按住他手中的匕首插进右边家伙的心脏，在右边家伙死去的同时对着这个家伙的脑袋就是几拳，把他往后一推，一记鞭腿狠狠地砸在他的眉间，扑通一声当场倒地失去知觉。

　　唐晨拍拍手，一脸的随意，对着斧头男伸出一个中指，鄙视的说道：“你特么除了嗓门大一点还会干吗，什么狗屁杀手，这么垃圾！”

　　“草！”

　　斧头男像一头发情的公牛一样怪叫一声，上前就是一记扫堂腿，然后在唐晨躲闪的时候抱住了唐晨的双腿，身子一挺，想将唐晨摔倒在地。

　　唐晨双手的手指直接插在斧头男的眼珠子上，用力一口将血淋淋的眼珠子给挖了出来，反手卡住脖子，像扔皮球一样把一百七十多斤的体重扔向萨非神。

　　唰！

　　一道绚丽的刀光闪过，萨非神出刀收刀只在数秒间，而斧头男的身体已经被刀直接切成两半，内脏什么的全部流出来，看上去有些恶心。

　　王宝宝在上面掉着，看到如此血腥的一幕赶紧闭上了自己的眼睛，心里还在担忧，唐晨究竟能不能打过这个家伙。

　　唐晨看了看萨非神，然后毫不在意的走向他，冷冷地说道：“你倒是出乎我想象的狠辣，对自己的手下人竟然下手也这么狠。”

　　萨非神阴冷的笑笑，耸耸肩，说道：“洪门不收没用的废物，连你都杀不了，这样的人早都该死了。”

　　“那你今天也准备死吧，因为你杀不了我，你们洪门也不会要你这样的废物。”唐晨霸气侧漏，根本没有将这个家伙放在眼里。

　　萨非神冷冷地哼了一声，一边拔刀，慢悠悠地说道：“我洪门创立至今经过几百余年，遇到过的对手也是数不胜数，比你强的很多，比你狂的也很多，但是他们最终只有一个下场，那就是全部变成一具尸体，一具冷冰冰的尸体，你就是下一个！”

　　唐晨哈哈大笑，直接解开自己的外套，然后露出一件黑色的短袖，虽然脸上在笑，但是他眼里的杀气也是逐渐的凝固：“我唐晨也遇到过很多你这样的傻逼，成天嚷嚷着要我死要我干嘛的，可是结果他们也全部都死了！本少不管你们洪门多么多么屌，但是你记住了，惹到本少的头上，本少要拆了你们的洪门！”

　　这句话彻底的激怒了萨非神，萨非神身上的杀气逐渐蔓延至四周，怒声喝道：“我叫萨非神，我是杀手排行榜第二的冷血，我手上这把刀杀过一百二十四个人，你今天，就是第一百二十五个，北方有雪雁南飞，一刀傲天名渊虹！”

　　唰唰！

　　萨菲神像是念咒一般的说完两句之后，刀鞘瞬间扔掉，身子疾冲，手中的渊虹刀对着唐晨就是连续三刀，一刀幻三影，一刀影三位，瞬间发出的三刀从不同方向攻击唐晨的身体，刀刀夺命，刀刀直逼唐晨的关键部位。

　　然并卵，如果是普通人估计早都被萨非神的刀法给吓得没有了斗志，或者是被刀砍成了肉片，但是唐晨不一样，他已经服用了一整瓶的强化药水，子弹都打不死，别说只是听上去牛逼哄哄的刀了！

　　铛铛几声金属碰撞声，萨非神的瞳孔放大，他亲眼看着自己的刀砍在了唐晨的身上，但是后者连一点事都没有，没有痛呼，没有飙血，这是怎么回事？要不要这么夸张啊！

　　“傻逼，去死吧！”唐晨怒骂大叫，然后用力的顶开砍在自己身上的渊虹刀，对着萨非神的脸蛋就是一拳，转身又是一记鞭腿，对着萨非神的肋部就踢了过去。

　　萨非神反应也是迅速，手中的刀瞬间挡住唐晨的腿，虽然没有砍断他的腿，但是却成功的挡住了他的攻势，接着身子对着唐晨的身体就是一撞，手中的刀从下到上的旋向唐晨的脑袋。

　　萨非神很聪明，就算你身体砍不死，但是你的脑袋不会也砍不死吧，毕竟就算你是练习金钟罩铁布衫这样的功夫，脑袋也是弱点，这次不砍你的身体，专砍你的脑袋！


第263章 跟我混，就留你一条命！

　　萨非神的聪明与阴险倒是出乎唐晨的意料之外，他的身体对着后面一侧，头一缩躲过这刀，然后挥拳打在了萨非神的肋部。

　　砰的一声之后，唐晨双脚踏前勾住萨非神的脚，然后弯腰抱住他的身体。用力一扭，将他整个人放倒在地，而唐晨则顺势骑在他的身上。

　　“玩刀是吧，对付你这种垃圾。本少都不屑用力！”唐晨冷笑一声，然后一拳砸在萨非神的脸蛋上，快速的抓住他的手腕，然后用力将他握刀的右手对着地面砸去，砸了两下之后一记重拳砸在萨非神的手背，他这是想让萨非神吃痛之下将刀给丢掉。

　　萨非神也是个狠人。被唐晨这样殴打都没有发出一声痛呼，他左手抓住唐晨的胳膊，然后一记膝顶撞向唐晨的裆部，这招来的又狠又毒，这要是真的撞到了，唐晨可就废了！

　　“该死！”

　　唐晨顾不得夺下萨非神的刀了，身子直接弹跳而起，躲过这记膝顶。然后对着萨非神的肚子就踹过去。萨非神一招鲤鱼打挺直接跳起来，跟他对碰一脚的同时，顺手一按渊虹的刀柄，用力一甩，金光一闪，渊虹的刀身竟然跟刀柄分离，然后刺向唐晨。

　　唐晨没想到这逼竟然还没有这种招数。他没有躲闪的必要，而是一用力抓住了锋利的刀身，随后想要一用力将连接刀身与刀柄之间的金线给拽掉。

　　嘣的一声，金线超乎唐晨想象的结实，在遇到唐晨的压力之后，一个反弹盘旋而出，好巧不巧的直接绕在了唐晨的脖子上，萨非神一用力，金线再次勒紧。

　　“草！”唐晨咒骂一声，金线很紧，深深的勒住自己的脖子，更为关键的是，他越是用力这金线就勒的越紧。

　　萨非神冷笑一声，说道：“你放弃吧，这是我的独门暗器，我出道这么多年，死在我这招之下的人不计其数，你是挣脱不了的。”说完，他身子嗖的一声冲到唐晨的面前，对着唐晨的肚子就是一拳，然后一记重踢踢在唐晨的颈椎处，巨大的力量直接将唐晨压倒在地。

　　“给我起来！”萨非神说了一声，手用力一拉，金线拉着唐晨的身体像是提线人偶一样将唐晨给拉起来，刀身晃晃悠悠的弹回到萨非神的手上，萨非神利索的抓住，然后将匕首架在了唐晨的脖子上。

　　“你身手不错，可惜不动脑子，你以为我杀手排行榜第二的名头是开玩笑说出来的吗？我是经过无数次的实战才获得这个名头，跟我斗，你还太嫩了！”

　　萨非神说的很狂妄，这个家伙确实有狂妄的资本，就冲他渊虹中还带着机关这一点可以看出来，这个家伙不仅仅杀人不偿命，而且还极会算计。

　　一般人跟他对战的时候只想着怎么躲避对付他的刀，谁会想到他的刀中竟然还带着这样一个机关！

　　唐晨被萨非神用刀架在自己的脖子上，他的刀很锋利，这一眨眼的功夫已经让他的脖子处冒出了鲜血，而且金线也很紧，勒的他差点喘不过气来也就算了，最主要的是正用一种勒入他肉里的痛苦感。

　　“你以为，你赢定了吗？”唐晨突然笑了起来，他大风大浪见的多了，哪次出任务不是脑袋系在裤腰带上的，要是被人用刀架着脖子就会害怕的话，那他也就不是唐少了！

　　“很显然，只要我动动刀子，你就死了，你应该感到庆幸，这些年能让我本殿亲自出手杀的人不多了，你值得骄傲了！”萨非神眼神一冷，废话已经说的够多了，现在该送他去死了！

　　“你放屁！”

　　唐晨爆句粗口，再没有犹豫，他瞬间出脚踢向萨非神的裆部，萨非神一退后，手中的渊虹对着唐晨就砍了过去，唐晨右手抓住他的刀身，左手抓住他的金线，嗤啦一声将绑住自己的金线给拽断，手掌心被勒住鲜血的同时，他瞬间欺近，一用力将萨非神给推开，跳起来就是连续三脚。

　　砰砰砰三声，萨非神被踢得是措不及防，连续躲开两脚，最后一脚狠狠的蹬在他的胸口，他恼羞成怒间握紧了只有刀身的渊虹，对着唐晨又是挥刀砍去。

　　唐晨右手一晃，一把不长不短的匕首瞬间亮出，寒光一闪，铛的一声直接将他的渊虹从中间斩断，掉落到地上。

　　“我的刀！”

　　渊虹跟了萨非神数十年，此时就在他的面前被人用刀直接给砍断了，萨非神狰狞的怒吼一声，不管不顾的将半截刀身给丢出去，然后跳起来对着唐晨的脑袋就踹。

　　唐晨一只手接住他的脚，然后快速地将他身体下拉，右手的无锋狠狠的插在他的腿上，用力一扭，他的骨头都露了出来。

　　萨非神是个彪悍的杀手，他腿部中刀之后不管不顾，右腿也是迅速盘上夹住唐晨的脑袋，然后双手的手指抠向唐晨的眼珠子，唐晨反应迅速的拔出无锋，再次对着萨非神的双腿扎了一刀，然后一拳砸在他的裆部，两只手扣住萨非神的大腿根部，一用力将他整个人给丢了出去。

　　“给我去死！”唐晨对想要自己命的人那是没有半点的怜悯之心，再次扑过去就是一脚，萨非神反应迅速的一记扫堂腿踢出，虽然大腿在冒血，但是还是咬牙坚持着将唐晨给扫倒在地，扑过去一记膝顶撞在了唐晨的胸口，一肘狠狠地落下。

　　唐晨当然是感觉不到疼痛的，无锋插在了萨非神的腹部，然后一拳砸向他的肘部，一用力将他手腕给掰骨折，同时一记鞭腿砸在他的脑袋上，站起身子勒住他的脖子，身子一倒，然后一脚蹬在他的腰部。

　　“啊！”萨非神虽然是杀手，但是他不是像唐晨这种没有痛觉的牛逼哄哄的人物，这种招呼用出来，痛的他龇牙咧嘴的，腿在痛，腹部在流血，脖子也快要被扭断了，他感觉自己今天就要死在这里了。

　　唐晨恶狠狠地咬牙，准备结果了萨非神的性命的时候，系统的任务来了：“叮！系统察觉到萨非神意志力惊人，是个可造之材，再加上宿主现在是用人之际，所以特此触发初级任务，收服萨非神成为自己最忠心的小弟之一，任务成功奖励变声棒棒糖一个，任务失败，宿主三个月不准跟杨蜜啪啪啪。”

　　任务的惩罚差点就让唐晨骂娘了，你麻痹，让自己搂着那么可爱性感的杨蜜三个月不啪啪啪，你特么这是想憋死我的对吧，这个逼系统，每次的奖励跟惩罚都是不平等的，草。

　　“系统，本少现在就快要把他给结果了，你突然让本少收服他，你确定这样的神转折可爱的书迷不会扔臭鸡蛋上来？”唐晨碉堡的问上一句系统，你麻痹，本少正准备大开杀戒呢，你突然搞这个任务出来是闹哪样啊，闲的对吧，你就是闲的对吧。

　　系统淡定地说道：“尊敬的宿主，最近您触发的任务太少了，不少书迷表示没什么看头，而且没有本系统如此善良的配角出来，不少书迷表示要砍死你的，为了你的生命安全着想，本系统毅然决然的给您触发了任务。”

　　唐晨：“……”

　　没你妹的看头啊，明明就是你个逼非要出来打酱油，说这么道貌岸然的搞毛啊，这他妈是你的台词吗？

　　任务不能不完成，就算是为了能继续跟杨蜜啪啪啪自己也要完成任务，他思考一下，然后松开了自己的手，同时抓住萨非神的头发，一用力将他整个人给摔在了后面，走过去就是一脚，同时拔出了无锋匕首。

　　“咳咳咳，你为什么不杀我，不要告诉我你突然起了什么怜悯之心，我是杀手，我不会感恩的。”萨非神躺在地上大口大口地喘着粗气，自己败了，杀手人生这么多年，最后却败给一个万万没有想到，并不是目标的人。

　　唐晨用衣服将匕首上面的鲜血给擦掉，然后冷笑道：“上天有好生之德，本少有爱才之心，我给你个机会，跟我混，我就留你条命！”


第264章 一个约定

　　萨非神愣了一下，像是听到了天大的笑话一样哈哈大笑了起来，边咳嗽边虚弱地说道：“你说让我跟你混，你是不是被我打傻了，我是洪门的少爷，杀手排行榜第二的冷血。我怎么可能跟你混！”

　　唐晨冷哼一声，上前将他提起来，对着脸蛋又是狠狠一拳，直接将他揍飞出去。还没等爬起来，唐晨又是将他踹到在地上，踩着他的胸口，弯腰说道：“本少最讨厌这种装逼的话，你说你是什么狗屁洪门的少爷，又是什么杀手排行榜第二的冷血。本少就问你一句，有用吗？要是名头也能唬人的话，为什么你现在会被本少踩在脚下！”

　　一句话，直接像是一盆冷水一样将萨非神的骄傲泼灭，是啊，有用吗，你就算有再屌的名气，到了最后还不是被人家给打倒。踩在脚下？

　　“没用。你说的对，一点用处都没有。”萨非神叹口气，眼中的光泽黯淡下来，像是认命一样的躺在了地上。

　　唐晨松开了脚，不缓不慢的说道：“所以，你现在有决定了吗？要跟我混吗？”

　　萨非神抬头，目光直视着他。认真地问道：“你为什么非要我跟你混，我是杀手，我是要杀你的，难道你就不怕我在背后捅你一刀吗？”

　　唐晨沉默一下，然后伸出两根手指，一边放下一根手指一边说道：“第一，我唐晨讲究的是用人不疑，疑人不用，如果你真的跟我混，我就不怕你会背叛我，再者说，你就算想捅我一刀，你也没有这个本事，其次，我刚才也说了，我就是爱才之心，所以才想收你做我的小弟，你要是愿意的话现在就可以跟我混，你要是不愿意的话，我就杀了你。”

　　唐晨其实并不想收服萨非神做自己的小弟，都是系统这操蛋的任务搞的，但是仔细的思考一下，萨非神这个家伙虽然傲了点，但是他的身手还是不错的，要是收下个这么屌的人做自己的保镖的话，逼格肯定会上涨。

　　萨非神苦笑一下，说道：“你以为我会怕死吗？从我当杀手的第一天起，我早就把生死置之度外了，你要是想动手你就动手，我是不会给你卖命的，毕竟我是洪门的少爷，我不可能心甘情愿的做你的手下。”

　　他话说的这么开了，唐晨其实也早就料到了，毕竟像萨非神这么狂傲的人，他怎么可能心甘情愿的屈居在自己之下。

　　唐晨站了起来，然后把玩了一下手里的无锋匕首，接着对萨非神说道：“萨非神，本少看你是个玩刀的高手，你看我手里的这把刀怎么样？”

　　不用唐晨说，萨非神也暗自注意过唐晨手中的这把匕首，淡淡地开口说道：“这是把好刀，锋利无比。”

　　唐晨满意地点点头，说道：“刚才本少将你的刀给砍断了，这把刀就算是本少送给你的见面礼，你可以拿着这把刀离开这里，也可以用这把刀来刺杀本少，本少都不会管，你要是想走，本少不会追你，你要是对本少动手，本少会杀了你，就是这么简单。”

　　噗嗤！

　　最后一句话说完，唐晨将无锋直接扔在了地上，锋利的刀锋直接插在了地面上，晃了几晃，将萨非神的视线给吸引过来。

　　唐晨没说话，而是背过了身子，一副任由他自己选择的样子，其实这也算是唐晨的一个考验吧，毕竟萨非神现在对自己是有异心的，自己还是要试探试探他会不会真的拿匕首来杀自己。

　　至于先前他说的要杀了萨非神，那完全是吓唬他的，毕竟该死的任务只是让自己收服他做小弟，自己要是把萨非神给杀了的话，那跟杨蜜的幸福生活将会原远离自己了……

　　萨非神沉默无言地看了一眼就在自己面前的无锋匕首，缓缓的伸出自己的手抚摸一下，然后一用力将他拔了出来。

　　唐晨的心咯噔一下，心里叹口气，看来萨非神还是要杀自己，自己这次的收服任务有点困难，不能杀，只有废他武功慢慢的征服了。

　　“你是在考验我是不是？你以为我会杀你？”萨非神的声音幽幽的传了过来，唐晨一回头，只见萨非神将匕首重新插在了地面上，看着唐晨的目光虽然还是那么冰冷，但是少了几分寒气。

　　唐晨也不隐瞒，直接说道：“没错，我就是在考验你，不过现在看来你已经做出了选择。”

　　萨非神沉声说道：“你让我跟你混，这个要求我暂时可以接受，但是要想让我彻底的臣服于你，你需要帮我做一件事情。”

　　唐晨打个响指，说道：“没问题，只要你能够说的出来的，本少都可以接受。”

　　萨非神沉默片刻，这才很认真地说道：“你帮我杀掉洪门现任门主，让我成为门主，我就跟你混。”

　　“杀掉洪门的门主？”唐晨一楞，随后立刻反应过来，疑惑地说道：“可是你刚才不是说你是拱门的少爷吗，那么也就是说洪门的门主就是你的……”

　　“是我父亲。”

　　萨非神让自己杀他老子？这是什么情况？

　　萨非神一见唐晨的表情就知道唐晨在想些什么，于是开口说道：“我知道你很奇怪，为什么我会让你帮我杀掉我父亲，很简单，你听我把事情跟你说了之后你就明白了。”

　　原来洪门是当今世界上最大的一个杀手组织，组织内的杀手在全世界都是名气十足，尤其是萨非神的父亲，更是杀手排行榜第一的死神！

　　死神总共有三个儿子，萨非神是老小，也是继承了他父亲杀手基因的唯一一个，他的两个哥哥全部都是有名的商人，跟家族的杀手生意没有半点的联系。

　　洪门内除了死神之外，权利最大的就是萨非神，按理说他没有任何的理由杀死自己的父亲，只要等到他的父亲自然老死，那么他就是下一任的门主，但是现实却不是如此，一个偶然的机会，萨非神发现自己的两个哥哥其实并没有像想象中那样仅仅是关注商场上的事情，慢慢的竟然将触角延伸到洪门里来。

　　一个风月交加的夜晚，萨非神本来是准备去自己父亲的房间跟父亲报告事情的，但是却被里面传来的对白惊呆了，原来里面正是他的两个哥哥跟自己的父亲在商量事情，他们讨论的竟然是关于洪门的归属问题！

　　死神说他没有把洪门交给萨非神的意思，而是想将洪门交给两个儿子打理，两个儿子自然是答应了下来，不仅如此，死神在提到萨非神的时候还是一脸的唾弃，他说萨非神不是亲生儿子，只是当时杀了一个目标后捡回来的弃婴，培育他这么多年，让他在杀手界混的风生水起，等到一个合适的时机就要除掉萨非神，然后将门主的位置传给他的两个亲生儿子！

　　天知道萨非神当时得知这个消息后是有多么的震惊，他愤怒，他不解，自己孝顺了二十多年的父亲竟然说自己不是亲生的，而且还要把自己给除掉！这种感觉让他恨之入骨，让他痛彻心扉！

　　“原来是这样，你父亲，不对，这个死神的确是该死。”唐晨听了之后也是有些同情萨非神的遭遇，没想到他竟然还有这样的身世，怪不得他想要杀掉自己的父亲呢，他这是打算先下手为强！

　　萨非神郑重地点头，说道：“我也不要求你现在就帮我杀掉他，但是我跟你约定，只要你能帮我杀掉他，让我登上洪门门主的位置，以后一千洪门人就全部听命于你！”

　　能让萨非神许下这样的承诺，足以见他对死神究竟有多么的痛恨！

　　唐晨嗯了一声，然后说道：“好，我也答应你，我一定帮你这个忙，不过得等我过段时间再出手，你现在正好有伤在身，也就不要急着离开了，就先在Z市找个地方养伤，然后到时候我陪你一起去洪门！”

　　萨非神无喜无悲的点头，没有道谢，也不知如何道谢，自己是被他打成这样的，你让他开口跟唐晨道谢，这简直比杀了他还残忍！

　　萨非神颤颤巍巍地站起来，然后握紧了无锋，看了一眼唐晨，说道：“这把刀我会好好的保管着，如果你能帮我完成这件事情，我会给你超过这把刀价值的十倍的忠心！”

　　唐晨哈哈大笑，萨非神这个家伙也没有那么可恶嘛，跟他留个联系方式，就看着他一瘸一拐的离开了，至于好不容易得到的无锋匕首就这样送给他了。

　　他不喜欢用刀，好刀还是送给爱刀的人，他也万万没有想到，就是因为自己今天这个赠刀的举动，让萨非神以后成为他手中的一把杀手刀！


第265章 我长得是不是很丑？

　　等到萨非神完全消失在自己的视线中，唐晨这才对系统说道：“系统，为什么你不提示本少任务已经完成了呢？”

　　系统哼了一声，很傲娇的说道：“尊敬的宿主，请您不要把本系统当成傻子，刚才他明明说了先跟您定下一个约定。等到您完全的将洪门的老大给杀了之后他才会心甘情愿的认您做小弟，直到那个时候本系统才会宣布您的任务完成了。”

　　唐晨抽抽嘴角，逼系统真是越来越聪明了，本来自己还想看看能不能利用系统没注意到的这个BUG骗点奖励呢，现在看来这逼真是狡猾啊。

　　“该死。不好，王宝宝还在上面呢！”唐晨猛然想起，自己刚才光顾着收服萨非神了，竟然忘记了王宝宝现在还被吊在楼上呢！

　　这样想着，抬头一看，果然看见王宝宝被绳子吊着，呜呜地响发出声音，踢踢小腿，似乎很难受的样子。

　　唐晨再次大骂自己一声该死，然后迅速的冲过去，双足发力对着墙面一蹬，身子直接飞起，飞到王宝宝面前后一用力将绳子给扯断，然后抱着王宝宝稳妥的落在了地面。

　　“王宝宝，你没事吧，我该死。都把你给忘记了！”唐晨一边道歉，一边解开绳子，将王宝宝口中的臭袜子给拿出来扔在地上。

　　王宝宝对着地面吐了几口唾沫，然后用力的对着唐晨的身上拍打几下，抱着他大声地哭道：“唐晨，你就是个混蛋，为什么不救我，我快吓死了，我以为我要死了！”

　　别看王宝宝平时古灵精怪的样子，但是她毕竟是个女孩子，就算是在被绑架绑习惯了，她也是会感到害怕的。

　　唐晨抱住她。一边用手轻轻的拍着她的后背，一边柔声说道：“我错了，是我对不起你行了吧，对不起对不起，不过现在没事了，没有人能够再伤到你了！”

　　王宝宝哭了大概十分钟后才安静了下来，一边啜泣着一边说道：“唐晨，最后那个人你是不是认识啊，为什么你不杀他，要放他走啊，他不是坏人吗？”

　　唐晨很想告诉王宝宝自己这是在完成任务，但是想了想如果将这种事情说出来王宝宝肯定又要追问半天，于是随口编个理由忽悠过去，并且还嘱咐她不要告诉自己的哥哥。

　　王宝宝也没有反驳什么，只要自己跟唐晨都安全了就好，其他的事情她就不管那么多了。

　　唐晨带着王宝宝坐上了车。这个小丫头估计是太害怕了吧，所以刚上车没多久就睡着了，而唐晨也打电话告诉王翔宇自己已经将人救出来了，并且跟他约定好在一个地方见面。

　　一路无话直接到了京都，到了跟王翔宇约定好的地方，唐晨先下车跟早已经等候在这里的王翔宇打个招呼，然后将王宝宝抱回到他的车上。

　　王翔宇赶紧的抓住唐晨的手，连连道谢：“大哥，真是太谢谢你了，这次要不是你的话，估计宝宝她可就真的危险了。”

　　唐晨随意的扯动下嘴角，说道：“没事，都是点小事，不用这么客气。我是你的老大，我一直把王宝宝当成妹妹的，她遇到危险的话我肯定是要帮忙的，这种话就不要说了，对了，你以后一定要小心一个人，王阳明。”

　　“王阳明？”王翔宇微楞，然后说道：“这个名字怎么听起来这么耳熟呢，哦，我想起来了，他是某某集团的老总，跟我们家还有过生意上的往来，大哥，你现在让我小心他，难道说就是他找人绑架的我妹妹？”

　　唐晨点头，正色的说道：“这是我从被我杀死的杀手的口中问出来的名字，他们亲口交代就是王阳明的指使，人已经死了，也就是说没有证据，但是你还是要小心一点，毕竟做生意的最怕放暗箭的。”

　　其实这是他从萨非神的口中得到的消息，他觉得还是有必要告诉王翔宇知道，让他小心应对。

　　王翔宇脸色阴沉一下，郑重地点头，说：“我知道了大哥，你放心吧，我们王家在京都也不是好欺负的，他竟然敢玩阴的，那就别怪我也玩了。”

　　“嗯，你知道就好，我先离开了。”

　　没有再京都逗留多久，唐晨就回到了Z市，这首先要去的地方当然是自己的家里，今天是周一，所以杨蜜去上学了，一回到家，唐晨就发现丁香一个人坐在沙发上生闷气。

　　“丁香，你怎么了，看上去情绪不是多么高涨啊。”唐晨随意的对丁香说了一声，眼睛在她黑色的蕾丝睡衣处扫了一眼，那雄伟的山峰让他心跳加速。

　　这个女人真是越来越过分了，在自己的家里穿的越来越随意了，有一次他甚至还看见丁香就穿着内衣从卫生间走出来……天知道当时唐晨有多么的想死……

　　丁香对唐晨不去上课早已经习惯了，气呼呼的撅着嘴唇，说道：“能不生气吗？唐少，你认真的告诉我，我长得是不是很丑？”

　　唐晨差点摔倒在地上，一脸碉堡的说道：“你怎么可能会丑呢，本少不是开玩笑，除了我老婆之外，你是我认识的女人中第二美丽的。”

　　这混蛋说谎话都不打草稿的，犹记得不久前他也是这么信誓旦旦跟刘嫣然说的。

　　丁香笑了起来，似乎很高兴的样子，不过随后就立刻一副生气的样子，说道：“你觉得我漂亮又没有用，人家导演不觉得啊，我今天还没那个导演说长得丑呢。”

　　唐晨不悦地挑挑眉，说道：“是哪个没长眼的傻逼说的这话，谁不知道你现在是咱们天宇的头牌，啊呸，头号女明星，谁他妈说的这话，让他出来，本少抽死他！”

　　丁香白了唐晨一眼，将事情一五一十的说出来：“我今天跟经纪人姐姐一起去参加一个广告的试镜，这个试镜关系到我们公司能不能拿下美舒尔（一款女性内衣）的代言，我准备了好久才能经纪人一起去的，结果到那里一条都没有拍直接被导演给否了。”

　　唐晨疑惑的问道：“这是为什么？”

　　丁香愤愤不平的说道：“那个导演说他们已经找到了更适合的代言人，我一看才知道，原来是个不入流的三流女模特，长得也不是多么的好看，就是胸大，我估计肯定是被潜出来的。”

　　唐晨嘴角碉堡，有些不爽的说道：“你的意思是说你被一个只靠胸吃饭的女模特给比下去了？妈的，这事庞老板怎么也没有跟我说过啊。”

　　丁香说道：“庞老板这两天特别忙，我也没好意思跟他说，其实拿不能拿到代言倒是小事，主要就是我气不过那个女模特的样子，一副她胸大她了不起的样子，真是够可恶的。”

　　唐晨拍拍她的肩膀，说道：“丁香，你不用太生气，你的胸也不小，虽然不是足球杯的那种感觉，但是很符合我们东方人的特点，别生气，你现在就联络你的经纪人，我带你去报仇，我倒要看看是哪个导演不给我唐少的面子！”

　　其实这种事情本来没什么大不了的，要是别的老板顶多是安慰一下自己的艺人，让她发发牢骚也就算了，但是唐晨不一样，这家伙最护犊子了，你瞧不起我的人那你就是瞧不起我，我要让你在导演圈混不下去！

　　唐晨这次没有通知庞老板，而是开车带着丁香还有那个美女经纪人一起去了拍摄场地，一到摄影棚的外面就听见里面传开咔嚓咔嚓的声音，然后还有一个比较淫荡的男人的声音：“好，这动作好，再动一下，不错不错。”

　　唐晨皱皱眉，一脚将摄影棚的门给踹开，走了进去。


第266章 唐少，这个老鸨叫你给她一个交代呢

　　被大力踹开的摄影棚大门吓坏了里面的工作人员，唐晨对里面扫了一眼，发现一大群工人人员围在一起，弄照明设施的弄照明设施，化妆的化妆。

　　在聚光灯的中间有一个穿着粉红色内衣的女人，她年纪在二十三四岁左右。浓妆艳抹的脸蛋看不出原来的五官，唯一吸引人注意的就是胸前那超过D的山峰，不停的对着摄像机搔首弄姿，摆出各种撩人的姿势。

　　而在她前面不远处的一张小椅子上，一个挂着猥琐笑容的中年男人正看着摄像机拍出来的照片大声地叫好。眼睛不停的对着女人的身上扫来扫去的。如果不是提前知道这里是广告拍摄的摄影棚，唐晨还以为这里是小电影的拍摄场地。

　　“喂，你们是谁，为什么突然闯进来，这里在拍摄呢看不见吗？”中年男人的目光也正好扫到了唐晨他们这里，然后对其他的工作人员们摆手叫停，一群人迅速走了过来。

　　“丁香小姐，怎么又是你，我不是告诉过你了吗？我们这次的代言人选已经被陈波波小姐拿下了。你怎么还来这里。”

　　这个男人就是这次广告拍摄的导演，叫做姚兵，他口中说的陈波波就是在拍摄照片的大波妹子。

　　丁香没有搭理这个家伙，而是将视线投向了唐晨。现在事情已经让唐晨插手了，所以她就没有再开口的必要了。

　　“你就是什么内衣广告的导演？看你长得这个搓比样也配当导演？”唐晨开口就是如此犀利的一句损人话。弄的丁香噗嗤一声就笑了，心里的愤怒也减少了不少。

　　“我就是导演，你是什么人，小子，我警告你说话注意一点，不然的话我让你吃不了兜着走！”姚兵对着唐晨冷冷地说上一句，这家伙心里那叫一个气啊，好歹自己在广告界也算是一个有名的导演啊，怎么今天竟然被一个年轻人指着鼻子骂。

　　唐晨嗤笑一笑，对身边的经纪人说道：“你，告诉这个傻逼本少是谁。”

　　经纪人妹子因为有老板在场也是胆子大了许多，直接掏出一张名片递给姚兵，大声说道：“这位就是咱们天宇娱乐公司的老板唐少，也是我们丁香的直属老板。”

　　姚兵看了一眼手中的名片，然后冷笑着将名片扔在了地上，不屑地说道：“老板是吧，老子真是吓了一大跳啊，敢情你们这是没有接到这个广告代言不服气，然后就找了老板来出气的对不对？真是可笑哈，你以为我姚兵会怕你们一个娱乐公司吗？我在广告界混了这么多年，什么样的大牌没有见过，我会怕你这样一个毛都没长齐的老板？”

　　“呵呵。”唐晨笑了起来，踏前一步，阴冷的说道：“你不怕是吧，我倒是怕，本少怕离你这个傻逼近一点会被传染！”

　　啪！

　　唐晨一巴掌直接抽在了姚兵的脸上，指着他的鼻子就骂：“麻痹的，你狠狂啊，本少真想知道，你个傻逼玩意有什么资格在本少面前狂，本少这么屌的人都还遵守交通规则，做个好学生干嘛的，你个逼长得就跟他们动了手术的东尼大木一样，还特么在我面前叫唤来叫唤去的，你以为你特么是贵宾犬啊，草，什么玩意儿！”

　　姚兵被打蒙逼了，周围的工作人员也被打懵逼了，这是什么情况，姚导竟然被打了？这个家伙是不想混了对吧！

　　“操你麻痹的，你敢打我，老子跟你拼了！”

　　“去你麻痹，你个傻逼！本少打的就是你！”

　　啪啪啪！

　　久违的啪啪啪神掌对着姚兵的脸蛋就是一阵狂打，抽的姚兵脸肿的跟个猪头一样摔倒在地上，嘴里啊呀啊呀的大叫着：“我是大导演，你敢打我，我让你混不下去！”

　　唐晨冷冷地看了周围一圈动都不敢动的工作人员，然后将目光扫到了陈波波面前，开口说道：“你就是那个跟丁香抢代言的大奶妹？”

　　周围人差点吐血，卧槽，说话能不能不要这么犀利啊，虽然她的确是大奶妹，但是你这样的语气听上去怎么不像是在夸奖别人一样。

　　陈波波也是被唐晨的暴躁手段给吓到了，踩着高跟鞋一边后退一边说道：“你不要乱来啊，这个代言现在已经被我拿下了，我跟姚导演已经签订合约了，你再怎么也是没用的，你不要打我，这里这么多人在呢，你要是打我，我就报警！”

　　“傻逼！本少把这个逼打得半死不活的，你看有警察来抓我吗？”唐晨最烦的就是这种胸大无脑的女人，打她的兴趣都没有，对丁香说道：“丁香，你去打，本少不想打这种垫硅胶的婊砸。”

　　噗嗤！

　　这么严肃的时刻丁香还是忍不住笑了起来，唐少可真是够损的，竟然说人家是垫硅胶的，这可真是补刀高手啊！

　　“你放屁！”陈波波气的爆了粗口，对着自己的山峰就轻轻的拍了一下，瞬间抖啊抖的，气的骂道：“你眼瞎，我这是纯天然的，没有垫硅胶的，本姑娘这是资本好，不像某人，就是个贫乳！”

　　贫乳两个字激怒了丁香美女，这妞本来的脾气就够磁性的，一气之下提着个椅子就走了过去：“姑奶奶本来不想打你的，但是现在看来你个小婊砸就是欠打！”

　　砰的一声，椅子直接将陈波波砸的摔倒在地，那大山峰压在地面上，像是气球一样弹了弹，还没想爬起来呢，丁香上前又是一高跟鞋，直接踩在她的脑袋上，开始了殴打小婊砸。

　　经纪人美女看的无语的不行，好不容易将丁香塑造的优雅的形象就这样被破坏了，再看咱们的老板，正在拍手鼓掌呢。

　　“好，不错不错，丁香打的好，身为本少的人，只可以欺负人，不能被别人欺负，卧槽，不能跺她那里啊，丁香啊丁香，你们都是女人，何苦为难女人啊，你跺她那里，岂不是想让她失去生育功能的吗？”

　　众人：“……”

　　丁香一边打一边碉堡，我的唐少啊，是你怂恿我打人的，现在怎么又说我下手狠了。

　　“住手！”就在这时，一声公鸭嗓传了过来，一个中年妇女冲过来，一把将丁香给推开，怒声说道：“你们干什么要打我们的波波，哎呦喂我的波波宝贝啊，你怎么被打成了这样啊，你的胸可是才打过针的，这要是破了咋办。”

　　众人：“……”

　　好嘛，果然是动过手术的……

　　这个女人就是陈波波的经纪人，她心疼的将波波给搀扶起来，陈波波的山峰此时有些怪异，一边大一边小，貌似像气球一样漏气了一样。

　　“姐，他们打人，他们抢不过我们这个代言就打我，你一定要给我报仇啊！”陈波波也是够悲催的，本来因为拍摄内衣广告穿的就少，晶莹的肌肤被丁香的高跟鞋给踩的全是伤痕，看上去楚楚可怜的样子。

　　“你放心，姐一定给你出气！”经纪人气愤的骂了一声，扶着陈波波靠在一家椅子上，然后走上前对丁香骂道：“你是哪家的艺人，为什么要打我，给我个交代，不然等着上法庭！”

　　丁香懒得理她，扭扭小屁股走向唐晨，说道：“唐少，这个老鸨叫你给她一个交代呢。”

　　唐晨一脸碉堡，卧槽，以前咋没发现丁香的毒舌跟自己有的一拼呢？

　　“老，老鸨？你个婊砸，说话太过分了！”陈波波的经纪人气得浑身瑟瑟发抖啊，这个女人竟然骂自己是老鸨，这是在侮辱自己！赤果果的侮辱自己！


第267章 没有最狂，只有更狂！

　　唐晨被这个经纪人吵得皱眉，冷声说道：“你吵什么吵，长得跟他妈猪婆一样还叫来叫去的，丁香说得没错，你手下有这种货色，你就是个老鸨！”

　　丁香的经纪人差点笑岔气。唐少果然牛逼啊，她以前只听说过唐晨性格乖张，但是现在真的一跟他相处，何止是乖张啊，简直就是个疯子。

　　陈波波的经纪人简直要疯了。气得跳脚大骂：“你个混蛋。出口喷粪，骂我是老鸨也就算了，竟然还说我们家波波是那种货色，就算是那种货色也比这个婊砸强，长得又丑还是个贫乳，这种女人活该抢不过我们家波波。”

　　啪！

　　唐晨快如闪电的一巴掌抽在了那个经纪人的脸蛋上，冷声说道：“本少真不想打你这个老女人，但是本少觉得有必要好好的纠正一下你的审美观，带着个靠潜规则上位的女婊砸到这里来装逼。你特么是不是欠抽？”

　　“你敢打我，我要告诉公司，我要告你！”

　　啪！

　　又是一巴掌抽的经纪人原地转了几圈，还没有站稳的时候唐晨上前就是一脚踹在她的腹部。这个女人当场摔倒在地上，妈呀妈呀的叫个不停。

　　“我就纳闷了，这个世界上怎么傻逼这么多，总是有人说要告我告我的，本少本来真的不想跟你们斤斤计较，但是你既然想玩，本少就陪你们玩，本少要让你们公司一个代言广告都接不到！”

　　唐晨动了真火了，本来今天是多么美好的一个天气啊。就是因为这两个傻逼破坏了自己的心情，不能忍！

　　唐晨说完这句话之后，上前又是一脚狠狠地跺在经纪人的胸口，撕开她的衣服，将她的手机给拽了出来。

　　“不要这样对我，你个变态！”经纪人估计是好久没有跟她男人做过那种事情了吧，唐晨一个小小的动作害的她以为唐晨是要强暴她的，拼命的扭动身体，哭着大叫道。

　　唐晨一阵恶寒，抽抽嘴角，又是一脚用力踩在她的脸上，一口唾沫吐在她的脸上，不屑的骂道：“你特么也不照照镜子，在本少面前瞎叫什么床，看看你长的这个逼样，本少就算是吃了春药也不会找你来泻火的，真他妈恶心人。”说着，又是一用力将经纪人给踢得白眼一翻，当场昏厥过去。

　　“姐，你打晕了我红姐，你等着被我们公司报复吧！”这个傻女人还不知道自己得罪了什么样的大人物，还大喊大叫的，看起来还是没有被打怕。

　　“你个逼少他妈烦我，本少等会再收拾你。”唐晨有自己的打算，打开了经济人的手机，从电话薄中找到一个储存为老板字眼的号码，然后直接拨通了过去。

　　“喂阿红啊，是那边的拍摄遇到什么麻烦了吗？”唐晨故意将手机开的手机免提，就是为了让陈波波也听到。

　　她愣住了，这个家伙竟然打电话给老板，他是傻逼吗？

　　唐晨嗜血的笑了笑，开口就骂道：“尼玛的，你特么遛狗之前能不能给你的狗喂好狗粮。不要让她像个傻逼一样四处跑出来咬人，草。”

　　众人：“……”

　　陈波波感觉自己简直要在风中凌乱了，他竟然骂自己的老板，我擦，自己这究竟是惹上了什么样的人啊，是从精神病院出来的吗？

　　电话那边沉默一下，随后传来一个杀气腾腾的声音：“小子，你究竟是谁，为什么用我手下人的手机打电话给我，阿红呢？”

　　“红你麻痹啊，那个绝经期的老女人已经被本少打晕了，至于你说那个大奶妹马上也要步她经纪人的后尘了，你有什么想说的吗？”

　　丁香的经纪人满眼的火热啊，她干经纪人这一行有好多个年头了，从来没遇到过这样一个狂的没边的老板，唐少正在用身体力行告诉她们，这个世界上没有最狂，只有更狂！

　　“你死定了！”那边的老板大吼一声，怒骂道：“你敢殴打我们公司的员工，我警告你，你不准对她们怎么样，不然的话你就等着我们的报复吧！”

　　唐晨冷笑一下，霸气地说道：“骂你是傻逼我觉得都是在夸你，你是万达的老板对吧，这样正好，本少一开始还在愁找不到你们公司呢，现在知道了你的老巢，你等着本少的报复吧，本少把话撂在这里，以后你们公司别想接到任何一个广告！对了，想报复就冲我来，我叫唐晨，我是天宇的老板！”

　　啪嚓！

　　最新款的手机被唐晨重重地摔在了地上，唐晨冷笑着看了一眼陈波波，邪邪一笑：“想拍照片什么的就赶紧拍吧，因为这将是你这辈子最后一次拍照片，我觉得你可以去做女优，毕竟你的罩杯只适合去做那行，拍照片这种事情，你不配。”

　　噗！

　　陈波波终于是忍受不住打击吐血了，身子颤抖个不停，一屁墩儿直接坐在了地上，灰头土脸，狼狈的不行。

　　“我们走！”唐晨没有去管这些工作人员们会怎么想自己，转头带着丁香还有她的经纪人就离开了。

　　此时在万达的经理室，老板吴小凡将座机重重的推倒在地上，气的跺脚大骂：“该死该死，该死的天宇，老子跟你们没完，秘书！”

　　“老板！”身材熟透的秘书推门走了进来，这个女人有着一双桃花眼，一看就是勾引人的狐狸精胚子。

　　如果是平常，吴小凡或不定会抱着她来一场办公室的战斗，但是现在他已经没有那个闲情逸致了：“给我让王经理带人去国贸大厦，赶紧将陈波波还有阿红给老子接回来，快点！”

　　秘书不知道发生了什么事情，但是从老板的表情来看一定是大事，于是紧张地点头答应一声，踩着高跟鞋迅速的跑了出去。

　　“天宇，这次我跟你们不死不休！”吴小凡将自己头上的假发拽下扔在地上，愤怒的一拳砸在墙上。

　　唐晨并不知道自己刚才将一条狗给逼疯了，他现在正开车带着丁香还有她的经纪人一起去公司。

　　经纪人美女担忧地看了一眼唐晨，然后小声说道：“唐少，闹出这么大的阵仗，万达一定会对我们报复的，你看我们需不需要做点什么准备？”

　　唐晨嘴角一挑，说道：“准备？不用，都是一群垃圾，他们就算不来找本少，本少也要对他们下手呢。”

　　他可没有忘记系统给自己的高级任务，在一年的时间内在天宇成为全国最大的娱乐公司，本来正思考怎么行动呢，现在正好，有人挑起了战火，就先从万达下手吧。

　　丁香倒是没有像经纪人那么担心，唐少办过的惊天动地的大事实在是太多了，她表示自己已经渐渐的习惯了。

　　经纪人哦了一声，也没敢再多嘴，毕竟唐少是老板，他说该怎么办就怎么办，自己要是管得太多来容易引起唐少的反感。

　　车子很快地就开到了天宇公司，一路的员工艺人们在见到唐晨之后全部都是点头哈腰的，丁香先跟经纪人去了经纪人办公室处理点事情，唐晨则是直接到了庞老板的经理室。

　　庞老板招呼唐晨坐下，泡上一壶龙井，恭敬的问道：“唐少，您这个时候到公司来，肯定是有什么事情要吩咐我吧，您说，我听着。”


第268章 其实有时候你应该听听女人的话

　　唐晨装作很贵族的喝了一口龙井，刚刚入口就因为太过苦涩将龙井直接喷在了地上，然后说道：“这次本少找你的确是有点事情要吩咐你。”

　　庞老板一边抽搐着嘴角，一边将餐巾纸递给唐晨，心里却还在嘀咕，唐少果然还是不喜欢喝茶啊。看来以后要在这里准备点营养快线才可以了。

　　接下来的时间唐晨将事情简短的跟庞老板说了一下，最后才补充道：“事情就是这样，本少就是想告诉你我的决定，然后好让你配合。”

　　庞老板听后点点头，这才正色说道：“唐少。您就说吧。我一定全力以赴。”

　　其实庞老板心里还是挺感动的，说到底，他现在就是给唐少打工的人，唐少要是想做什么的话直接做就可以了，但是他还是有什么事情都会跟庞老板讨论商量，这让庞老板觉得自己有一种被尊重的感觉。

　　这就是唐晨的高明之处，这家伙虽然看上去做事不按照常理，但是他的心里盘算的比谁都清楚，唐晨不是傻子。相反，把唐晨打成只会动用暴力的人才是傻子。

　　唐晨满意的轻嗯一声，胖老板对自己的忠心自己是知道的，没有犹豫。唐晨正色将自己的打算说了出来：“还记得差不多半个月前我们刚刚决定组建公司的时候本少跟你说的话吗？”

　　庞老板说：“是的唐少，您当时说想要打造一条只属于我们的造星流水线，然后成为全国最大的娱乐公司。”

　　唐晨沉声说道：“没错，我已经有基本的打算了，你听我说，首先要做的很简单，我要你动用一切可以利用的力量打压万达娱乐公司，因为本少说过不会让他们公司再接到任何一个广告，不管是玩明的还是玩阴的。缺钱缺人就跟本少说，本少的目的很简单，让它破产！”

　　庞老板一边答应下来一边替万达的老板感到悲哀，得罪唐少，活该你们的公司生存不下去啊。

　　唐晨继续说道：“其次就是现在咱们的娱乐公司已经处于稳定的发展期，是时候开始进行我都大业了，一方面招募人才的事情不能放下，一方面就是要对国内其他的娱乐公司发出宣战，要做的很简单，挖人的挖人，然后抢资源的抢资源，首先要做的就是要引起这帮傻逼们的注意，让他们产生危机感，知道我们的存在。”

　　庞老板开始用笔将唐晨的话记下来，同时心里也想笑，唐少办事真是跟人不一样啊，别人做生意能减少敌人就尽量减少敌人，唐少这是打算成为所有娱乐公司的公敌啊。

　　“接下来的事情就简单的多了，一旦跟他们发生磨蹭，这些娱乐公司的老板们肯定要对我们进行反击，然后我们要做的就是垄断所有的资源链，把他们给活活的饿死，在他们走投无路的时候用最低贱的价格将他们公司给收购了！”

　　唐晨的计划可谓是出乎庞老板想象的毒辣啊，步步为营，机关算尽，就是为了将所有娱乐公司给吞并，然后变成一家独大的局面，这要是真的按照唐少的计划发展的话，那么整个娱乐圈将陷入前所未有的动荡之中。

　　庞老板将本子合起来，然后说道：“唐少，具体的内容我已经记下了，我会尽快的按照您的要求做准备的，先对万达下手，就是有个为难之处，这次的计划很庞大，要想一次到位估计有些困难。”

　　唐晨摆摆手，随意地笑道：“没事，这件事情并不急在一时，你现在手底下还有好多事情要做，所以你慢慢来就行，我也会让陈老三来帮你，有什么特别困难的地方就跟我说，我亲自出马。”

　　系统给自己的任务时间是一年内，所以他从容的很，反正到时候如果真的有庞老板他们处理不了的事情的话，大不了自己亲自出马，该杀的杀，该砸的砸。

　　没有在公司待多久，唐晨看看时间已经是学校快放学的时间了，所以准备开车去学校接杨蜜，本来是想跟丁香一起去的，但是丁香却说自己好歹在上班呢，老是出去进来的影响不好。

　　唐晨也没有强求，自己开着土豪战车，一路上放着流行的电子音乐到了学校中。

　　话说能像唐晨这种个把月不来学校还不会被开除的学生，估计全国只有他独一份了，他开车直接进了学校内，本来想停车的，正好有一辆黄色的跑车抢先停在了车位上，从里面下来一个黄毛，搂着一个穿校服的女生，还对着唐晨挑衅的伸个中指。

　　“麻痹的，本少好久都没有被这种垃圾学生给挑衅了。”唐晨怒从心来，开车直接撞了过去，砰的一声将黄色跑车撞的倒退出几米远，然后撞在了松树上，眼看着是要报废了。

　　这么巨大的响声，将路过的学生们也是给吓了一大跳，有些学生在看见这辆拉风的跑车后赶紧叫了出声：“是唐少的车！唐少来了！”

　　说起唐晨，在整个学校那是无人不知无人不晓的，他手下的中门会现在是学校的第一帮会，会中几百口兄弟，不仅他手下众多，而且他本人也是个神话。

　　不仅收服了郁天逸跟方文鑫两名悍将，而且还打老师，有校长撑腰，操场求婚，狂洒一千万人民币……唐少的故事要是说出来，估计能够编成一本书了。

　　“草泥马的，竟然撞坏老子的车！”黄毛大吼一声，这逼心疼地看着自己的跑车冒出黑烟，然后走到唐晨车子面前用力地敲着车窗户，破口大骂。

　　周围的学生们诡异的闭上了自己的嘴巴，有人在骂唐少？我草，这家伙是不想活了吗？

　　黄毛是新来的转学生，仗着自己家里有几个屌钱就拽的一副二百五的样子，旁边的学生妹是他昨天才泡到的，才认识一天就用十万块砸的她去了宾馆破处，在他扭曲的世界观中，没有什么是用钱买不到的。

　　唐晨从车窗中就看见了黄毛嚣张的脸，冷笑一声将车门打开，然后霸气的走了出来，他整理下自己的衣服，摸了下自己的下巴，风骚的让女学生们一个个两眼冒爱心。

　　真的是唐少，帅气吊炸天的唐少！

　　唐晨冷冷地看了一眼比自己高一丢丢的黄毛，冷笑道：“本少好久不来学校，怎么又有不长眼的傻逼到本少面前来作死。”

　　黄毛身边的姑娘认识唐晨，知道他就是大名鼎鼎的唐少，拉了拉黄毛，劝道：“屌毛哥，我们快走吧，他是唐少。”

　　“什么狗屁唐少，宝贝你不要怕，我可是屌毛，在我面前装逼的人都得死！”黄毛估计是为了在妹子面前表现的自己很有男子气概，一把放开她的手，用手指着唐晨就骂：“看你这傻逼样子估计也是个二代吧，你很牛逼吗？你知不知道你撞坏的是我爸爸给我新买的车，我的车价值三千万，你特么能赔得起吗？赶紧给我滚下来道歉！”

　　“我是不是听错了，他竟然让唐少跪下来给他道歉。”

　　“新来的转学生啊，傻逼的不行啊，还没有搞清楚自己得罪的是什么样的人物！”

　　唐晨倒是没有发火，而是嗜血一笑，说道：“其实有时候你应该听听女人的话，女人是这个世界上嗅觉最灵敏的生物，她们知道谁是最危险的，而你，不对，你这样的傻逼往往是眼跟屁眼装反了。”

　　噗嗤！

　　“唐少好帅啊，骂人的样子都这么帅。”一个花痴妹俨然成为了唐晨粉丝，跳起来叫了一声。

　　“你骂我是傻逼？你特么找死！”黄毛愤怒的大叫一声，自己是二代，高尚的二代，怎么可以被这个不知死活的家伙骂傻逼。

　　“你才是找死，唐少不好意思，我来迟了！”黄毛的话音刚刚落下，一群人杀气腾腾的走了过来，为首的是个身高超过一百九十公分的壮汉，身后带着七八个学生。

　　“是郁天逸，是了，后面的人是中门会的成员！”

　　来者正是郁天逸，话说郁天逸本来是在班级里上课的，结果听到有学生跑回去说是看见唐少跟人起冲突了，郁天逸一听这还得了，赶紧带人杀了过来，结果还没见到唐晨就听到黄毛的话，心里恨不得将这个傻逼给剁了。

　　你特么竟然敢说唐少找死，你真是不知道死这个字是怎么写的！


第269章 得罪唐少，这只是轻的！

　　郁天逸他们来势汹汹，周围的学生全部自动让开，现在中门会在学校内可以说是一枝独秀的，谁也不敢招惹的存在。

　　“郁天逸，你们来这里干什么，你们要帮这个乡巴佬吗？”黄毛倒是认识郁天逸。知道他是中门会的人，不过这家伙仗着自己是个富二代，平常倒也没有将郁天逸等人放在眼里。

　　郁天逸没有搭理这个傻逼的话，只是走到唐晨的面前，毕恭毕敬的弯腰说道：“唐少。对不起。我们来迟了，请您处罚。”

　　唐晨淡淡地点点头，没有怪罪他的意思，只是说道：“没事，就是个傻逼而已，这里就交给你们了，记住，他刚才用他的手指我了，你知道该怎么做。”

　　“是唐少。您慢走。”

　　“喂，小子，你特么别走，啊！”

　　黄毛这个傻逼也算是傻逼的可以了。郁天逸对唐晨这个样子，他难道还看不出来唐晨是什么身份吗？

　　这逼见唐晨转身就走，竟然还大声嚷嚷着要拦住唐晨，结果郁天逸上前就是一拳砸在他脸上，随后又是一脚将他踢倒在地，冷声说道：“先打一顿，然后把他的手给砍断了，敢用手指着唐少，也是你自己找死！”

　　“是郁大哥！”

　　几个小弟在何平的带领山瞬间就扑上去。然后对着黄毛就是一顿拳打脚踢，黄毛的那个女朋友见此情况也是被吓得惊呼一声，然后逃也似的跑开了。

　　“哎呦，不要打我，我爸爸很有钱，我可以给你们钱，你们别打我，卧槽，我们家很有钱的，你们打我你们就死定了，啊！”

　　“拖起来！”郁天逸不想再跟这种傻逼浪费时间，招呼手下人将他整个人给提起来，然后按在了他的黄色跑车上，郁天逸从腰间掏出把锋利的匕首，然后在黄毛面前晃了晃。

　　黄毛是真的怕了，鼻涕眼泪一起流了出来，哭着说道：“我错了，不要砍我的手，我求你们了，我不敢了，不要砍我的手！”

　　黄毛就算再傻逼这个时候也能感觉到自己得罪的不是一般人了，郁天逸在中门会中的地位很高，能这么随意指使他砍自己的手，难道说刚才自己骂的那个家伙就是中门会的老大？

　　卧槽啊，麻痹的老天爷，你不是这样玩我的吧，怎么装个逼竟然就有这样的下场了，该死。

　　郁天逸眼中没有丝毫的怜悯之色，对着黄毛的脸蛋又是一拳，然后紧紧地按住他的手，将刀子缓缓抬起，冷声说道：“小子，你给我记住了，以后在学校内尽量少装逼，得罪唐少，这只是轻的！”

　　手起刀落，一个冒血的手掌落在了地上，同时伴随着黄毛的惨叫声，让周围的学生哥们后背发凉，不寒而栗……

　　唐晨之所以没有亲自处置黄毛这个傻逼，那是因为像黄毛这种垃圾根本就不算是自己的对手，不值得自己出手，唐晨一路直行，熟练的找到了自己的班级，现在是最后一节课，班主任老师正在黑板前热情洋溢的讲课。

　　“老师，我可以进来吗？”唐晨故意大声地说了一句，边说已经边熟练的走了进来。

　　学生们一众无语，我的爷啊，您要进来就进来，没人敢拦着您啊，您干吗还要故意地问上一句呢。

　　班主任老师抽抽嘴角，也不知道该说什么，只是说道：“唐晨同学坐好吧，请把语文课本拿出来。”

　　唐晨根本就没有搭理老师，而是直接走过去搂住了杨蜜的腰，笑眯眯的说道：“老婆，想不想我？”

　　杨蜜早已经习惯这个混蛋不分时间场合耍流氓了，拍了他的大手一样，这才说道：“你怎么来了，你不是去公司了吗？乖乖的来这里上课不是你的习惯啊。”

　　唐晨随意地说道：“没什么啊，就是想你了，所以就来了，话说老婆，你老公我现在要钱有钱要人有人，你要干嘛都行啊，为什么还偏偏来学校这么个破地方上学啊。”

　　唐晨的声音很大，班里的老师还有同学们全部都听见了，一个个全是一脸碉堡，其实他们也想问，唐少您都这么碉堡了为什么还要来上学呢？

　　这些家伙哪里知道，其实唐晨也不想来的，都是杨蜜强迫他跟自己一起上学的，杨蜜说了，可以容忍唐晨逃课干嘛的，但是唐晨必须陪她一起念到高中毕业……

　　这个操蛋的提议本来唐晨是想拒绝的，但是奈何拗不过杨蜜，所以只好放弃了。

　　杨蜜笑了笑，摸摸唐晨的头发，柔声说道：“因为我需要一张高中毕业证啊，你就不要发牢骚了，乖乖地陪我念完今年，然后就不上了行了吧。”

　　唐晨好脾气的嗯了一声，然后亲了杨蜜一口，众人再次无语，看来能够降服唐少的只有杨蜜美眉了。

　　放学后，唐晨带着杨蜜就准备离开学校了，好久没有这样牵着她的手走在校园内，唐晨觉得有些恍惚，这段时间内自己办的事情实在是太震撼了，以至于他都忘记了自己还有个学生的身份。

　　“对了唐晨，今天老师们说要我们好好的准备一下运动会的事情，你要参加吗？”杨蜜扬起小脸看向唐晨，询问一声。

　　唐晨觉得索然无味摇摇头，说道：“算了，还是不去了，本少对这种抛头露面的事情不是多么的感兴趣，现在时间还早，是要老公带你出去玩玩呢，还是回家？”

　　杨蜜思索了一下，正准备说道郁天逸就带着何平走了过来，二人对唐晨他们打招呼：“唐少好，嫂子好。”

　　唐晨笑了笑，拍拍郁天逸的肩膀，说道：“看来刚才的事情你们已经处理好了，对了，方文鑫那两个小子在医院有好好的养伤吧。”

　　何平插嘴说道：“方大哥说自己都快急死了，明明都好了您还不让他出院，每天都在发牢骚呢。”

　　唐晨心情好的哈哈大笑起来，说道：“这小子，几天不见就欠收拾了，真是的，你们准备去哪里的，去玩还是去医院？”

　　郁天逸回答道：“唐少，我们两个人要去附近的游戏机厅一趟，有点小事情要处理。”

　　唐晨疑惑的皱皱眉，说道：“游戏机厅？什么事情，你们要去打架吗？”

　　郁天逸摇头说道：“不是的唐少，二中附近的那家游戏机厅是我表弟开的，他今天请我去玩，我想着反正没事，所以就带着何平一起去玩玩。”

　　唐晨哦了一声，原来是这么回事，没说什么就让两人离开了。

　　而此时在万达娱乐公司会议室，一场记者会正在召开。

　　记者会的主角自然是万达的老板吴小凡，然后旁边坐着的是哭哭啼啼，戴着巨大黑色墨镜的陈波波，以及一些工作人员，记者们则是灯光全部集中。

　　又工作人员提醒记者会召开了，一个女记者站起来对吴小凡提问道：“吴总您好，请问您这次请我们来是有什么事情要宣布吗？”

　　万达娱乐公司在业内其实名气不算多大，但是吴小凡这个人很会跟记者打招呼，有事没事的时候就跟记者们见面吃饭联络感情什么的，所以一般的娱乐头条都会是他们家的艺人，这也就是他拿钱砸出来的结果。

　　知名度不高，想要提高知名度，就得有艺人的绯闻，绯闻靠的是什么，自然就是这些娱乐记者了。

　　吴小凡站了起来，拿着手里的麦克风很是严肃地说道：“各位记者，这个时间把你们叫来实属无奈，那是因为在两个小时之前，有人对我们公司的艺人实施了很严重的暴力行为，不仅如此，还出言侮辱我们公司的声誉，所以我特此召开这个发布会，就是要谴责这种行为！”


第270章 本少就是你们要告的人

　　万达的艺认被打了？这个消息传到记者们的耳朵里无疑是一个重磅消息，他们一个个全部都抖擞精神，看来今天会找到一个很好的新闻素材啊。

　　这些娱乐记者们其实还是很喜欢跟吴小凡这个傻逼打交道的，为什么呢，因为别的公司艺人万一有人什么事情老板都是想尽办法摆平的，就拿恋情绯闻这种事情来说。肯定是否认到底的。

　　但是吴小凡不一样，这逼为了让自己手底下的艺人能够蹭蹭关注度，上上头条什么的，不仅不会让手下艺人否认，更强迫他们公开。并且让他们跟记者详细的透露恋情的经过啊，甚至是连发展到哪一步这种事情都要说。

　　做为一名老板，想上头条的热忱都已经堪比穿皮裤的汪峰老师了，这么配合的老板娱乐记者们自然是十分喜欢的。因为跟他们公司打交道，你根本不用考虑偷拍找证据什么的，他们公司的艺人会主动的找到你请你做采访的……

　　女记者有些兴奋，不过还是用一副遗憾的口吻说道：“真是太过分了，那吴老板，请问您可不可以将具体的事情经过说出来呢？”

　　吴小凡点点头，无比愤慨的说道：“是这样的，各位记者朋友们，事情的起因是因为一款内衣产品的代言，我手下的陈波波小姐本来就是一名很有名气的模特，这次被广告导演选中，主动请她去拍摄代言这款内衣，这本来是件好事，但是天宇公司的艺人丁香却带着她的老板找到了拍摄场地，然后对陈波波进行了殴打。你们看。”说着，他将陈波波脸上的墨镜摘掉，露出一张堪比陈妍希的包子脸。

　　陈波波也动情的说道：“这次的代言本来就已经被我拿下了，我早上的时候正在拍摄场地拍摄，但是天宇的丁香小姐带着她的老板就冲进来，先是打倒了姚兵导演，然后又对我进行人身攻击还有殴打。我的经纪人红姐本来想上前劝阻的，但是没有想到对方不仅不听劝，而且还把红姐打得住院了，呜呜。”

　　咔嚓咔嚓！

　　照相机对着陈波波的脸蛋集中拍摄，而摄像机的角度也完全对准了她，这次是现场直播的，所以记者们不会放过任何一个角度。

　　女记者生气地说道：“真是太过分了，身为一名公司的老板，怎么可以这样殴打一名女艺人，这简直就是无法无天！”

　　吴小凡眼中闪过一丝阴鹫，继续说道：“没错。我也是这么认为的，这种事情其实很好理解，天宇没有拿到这次的代言，所以就对我们的波波怀恨在心，殴打了波波，还害的波波的经纪人现在还在医院中抢救，我们跟天宇一直是处于良性竞争的关系，但是他们老板这次的所作所为实在是太过分了，不仅如此，我还接到了他们老板的电话，对方还扬言说让我们公司一个广告代言都接不到，我就纳闷了，现在是和谐社会，他以为是封建帝王时代吗？我们万达绝对不会这么简单就算了的，我们一定会拿起法律武器，维护我们的权益！”

　　啪啪啪！

　　记者们一个个鼓起掌来，纷纷杜吴小凡的话表示赞同。

　　女记者佩服的说道：“想不到吴老板对待自己的手下艺人如此的爱戴，我也觉得你们必须要维权，这次的事情完全就是天宇主动挑衅，法律会还给你们一个公道的，我们也会持续的关注这件事情的。”

　　将视线从发布会这边移开，到了唐晨二人这里，此时唐晨跟杨蜜已经吃了饭准备回家了，庞老板的电话这个时候响起。

　　唐晨戴上耳机，接通电话，说道：“老庞，出什么事情了吗？”

　　庞老板焦急地说道：“唐少，您快打开电视，万达的老板现在正在进行发布会的现场直播，这家伙当着记者们的面前在说我们的坏话呢。”

　　“什么？该死！”唐晨咒骂一声，然后直接拿开了土豪战车的车载电视，此刻播放的画面正是吴小凡对记者们义正言辞说要用法律维权的画面。

　　“这傻逼简直是找死，本少还没对他动手呢，他竟然先召开什么记者发布会。”唐晨气的将电话直接挂断，然后将车载电视给关闭了。

　　杨蜜看得真切，紧张地抓住唐晨的手臂，关心的问道：“唐晨，究竟发生了什么事情啊，天宇不是你的公司吗，这个万达的老板为什么要说你打了他们公司的艺人，又说你是不讲道理恼羞成怒的啊。”

　　“他放屁，事情不是这样的。”唐晨愤愤不平的骂了一声，然后将事情一五一十的告诉了杨蜜，这才说道：“老婆，你是知道我的，我不是那种喜欢主动惹事的人，都是那个老女人说话惹怒本少了，打他们也是活该，这个吴小凡真是找死啊，他妈的竟然当着这群记者的面前这么诋毁我们公司，本少绝不能忍。”

　　杨蜜跟丁香感情很好，一听才知道原来是因为丁香的事情才让唐晨忍不住动手的，于是主动站在唐晨这边，说道：“嗯，的确是他们自己活该，他们不应该这样骂丁香姐姐还有你的，那唐晨，你打算怎么做，记者都是墙头草，现在他们主动开了发布会将事情说出来，这样一来记者们肯定都会听信他的话，到时候事情传出去，那么咱们公司的名声真有可能被他给搞臭了。”

　　唐晨想了想，正色说道：“吴小凡竟然想玩，那好，本少就陪他玩，我们现在就去发布会现场，我要当众打脸这个傻逼，你要跟我一起去吗？”

　　杨蜜为难地说道：“我还是不去了吧，今天二姑妈要来，原本我想叫你跟我一起回家的，现在你既然有事的话那就先把我放在前面那个路口，我打车回家，你自己去吧，不许闹事啊，小心点。”

　　唐晨对着她的小嘴亲了一口，答应下来，说道：“你放心吧，我心里有分寸，那你自己小心点，我把事情办好之后就去你们家找你。”

　　“嗯。”

　　按照杨蜜的话唐晨将她放在了前面一个路口，然后开车利用导航仪绝尘而去，很快就到了万达大厦前面。

　　唐晨将车子停好，果然发现门前摆放了好多电视台的车子，哼了一声，迈步走向大厦。

　　“站住，你是干什么的，有预约吗？”两个五大三粗的保安叫停了唐晨，一脸的不善。

　　“我是来打狗的！”唐晨咧嘴一笑露出一口大白牙，随后上前就是两巴掌，把两个保安抽的发蒙的时候按住二人的脑袋让两个人重重地对撞在一起。

　　砰的一声，这两个傻逼保安连一招都没有走过当场摔倒，眼看着是晕死过去了。

　　唐晨冷笑一声，对着二人的裆部又是一踹，这才走进了万达的大厦，万达虽然艺人不多，但是这大厦内部装潢的却挺豪华的，估计这就叫金玉其外败絮其中吧。

　　“你们老板在哪里？”唐晨走到前台对前台妹子招呼一声，这妹子长得是膀大腰圆的，唐晨差点吐了。

　　妹子懒懒的抬头看了唐晨一眼，然后问道：“你有预约吗？”

　　啪！

　　唐晨一巴掌对着她脸上就抽了过去，气冲冲的骂道：“预约你麻痹啊，你长得那么丑就别看我了，草，本少中午吃的牛肉汤都差点吐出来了。”

　　“你敢打老娘，保安，保安！”前台妹子捂着脸气的大骂，这个混蛋竟然说自己长得丑，他是不是眼瞎，自己身材这么饱满哪里丑了？

　　“叫你麻痹啊，去死！”唐晨抓住她的脸蛋对着电脑上就是连续几撞，冷冷地说道：“老子不想打女人，尤其是你这样的丑女人，告诉我，你们老板在哪里！”

　　妹子简直要崩溃了，麻痹的，做人能不能不要这么口是心非的啊，什么叫做你不想打女人，你快把我打死了好吗？

　　“在，在三楼的会议室举行发布会，啊。”妹子刚说完一句话，唐晨按住她的脑袋对着桌子就是一撞，她白眼一翻，昏过去领盒饭下班了。

　　唐晨吐口唾沫，电梯都没坐就走上了三楼的会议室，刚刚才到门口，就听见里面传来一阵掌声，并且听到吴小凡说道：“我希望电视机前的观众们能够支持我，我们要坚决抵制这种使用暴力的行为，我们公司一定会使用法律武器来维权的！”

　　这傻逼，唐晨嘴都气歪了，也没说废话，上前就是一脚将门给踹开，里面的吴小凡本来正在夸夸其谈，突然被巨大的声音吓到，当场呆滞，场面有些滑稽。

　　“傻逼，你怎么不说了啊，继续说啊。”唐晨看了一眼吴小凡，眼中全是不屑之色，仿佛这货已经是个死人了！

　　“你……你，你！”陈波波一见到唐晨就浑身哆嗦，她万万没有想到唐晨竟然会杀到这里来！

　　“你是谁，为什么闯进我们会议室！”吴小凡伸出手指义愤填膺的说上一句，显然没有注意到陈波波的脸已经变成了死人色。

　　“哼，你个傻逼，本少就是你们要告的人！！”唐晨嘴角一撅，霸气侧漏。


第271章 教训吴小凡

　　“你就是天宇的老板唐晨，就是你打伤我们公司的波波的！”吴小凡直接站起来，看了一眼瑟瑟发抖的陈波波后立马就肯定了这个事实。

　　这个混蛋胆子真大啊，竟然闯到我们公司的办公室来了，来得正好，现在正在直播呢。他来了正好把他的公司给搞臭。

　　记者们听到吴小凡的话瞬间碉堡，这个年轻得有些过分的家伙就是天宇公司的老板？打人之后他还敢杀到人家公司里来，这不是自投罗网吗？

　　唐晨没有搭理这个傻逼的话，而是对记者们说道：“今天的事情是我跟吴小凡这个傻逼的私事，不关你们的事情，给我把摄像机关掉！”

　　关掉。这怎么可以，吴小凡赶紧大叫道：“记者朋友们，他这是要在光天化日之下对我们行凶，你们可不能关掉摄像机，要把这件事情公诸于世！”

　　为首的女记者也是点点头。然后指挥摄像师什么的将照相机还有摄像机全部都对准了唐晨。

　　“找死！”唐晨低骂一声，身子嗖的窜了出去，一巴掌抽在女记者的脸上，然后一用力抓住她的头发将她整个人对着摄像师那里丢了过去。

　　砰！

　　女记者撞在了摄像师们的身上，摄像机全部摔在了对上，其他的记者们也是一片慌乱，万万没有想到唐晨竟然敢动手打人。

　　“你敢打人，我们要曝光你！”手里还拿着摄像机的记者们迅速的将摄像机对向唐晨。然后他们在镜头中却什么也没有看到。

　　“这是你们自己找死！”

　　伴随着这声阴冷的声音，唐晨对着几个还能站立的记者的后颈就是两掌，直接将他们砸晕过去，有个家伙想上来偷袭唐晨，结果被唐晨迅速反应过来，上前就是一拳轰在他的肚子上，然后将他整个人给举起来，对着剩下的记者们身上就砸了过去。

　　哐当哐当的声音传出，所有的摄像设备全部倒在了地上，不管是先前那个表现得很正义的女记者也好，还是其他的记者们也罢，全部都躺在地上啊呀啊呀的痛呼个不停。

　　“你。你竟然打人，我要报警，你等着去警局吧！”吴小凡没有料想到唐晨竟然这么猖狂，这么多记者可是在直播的啊，他上前对人家就是一顿狂殴，这是不怕事情闹大的节奏吗？

　　唐晨冷冷地看他一眼，然后吐出一句：“你个傻逼等等本少再去收拾你。”说着。唐晨走到了地上的记者们面前，然后用脚将摔在地上的摄像机全部跺成碎片，将里面的胶卷给拽出来，然后用打火机全部烧毁。

　　做完这一切，唐晨本来准备放过这些记者的，谁想到那个叫唤的最凶的女记者这个时候又找死的开口了：“你敢打我们，你等着，你是天宇的老板对吧，我保证我们所有的记者朋友们都会将你们公司曝光的体无完肤，你等着破产吧！”

　　唐晨好笑地勾动嘴角，走过去就将她给提了起来，看着她的眼睛，一字一句的说道：“你个逼是在威胁本少？”

　　“威胁你又怎么样，我们国家是讲究法律的，我就不信你还敢当着这么多人的面杀了我不成！”这个女记者估计是个脑残，竟然敢对唐晨说出这样的话，这个逼看来是没有见识过唐晨的雷霆手段。

　　唐晨冷笑一声，手上用力，冰冷地说出最后一句话：“法律，在绝对的武力面前屁都不是，不过有一件事情你说对了，本少还真的敢杀了你！”说着，唐晨一用力将女记者的身体砸向了墙上，一个转身跳过去，一脚狠狠的踹在她的脑袋上，噗的一声红白之物爆出，女记者像一滩烂泥一样缓缓的瘫软倒在地上。

　　“啊，杀人了！”又是一个女记者惊呼一声，这群娱乐记者们经常报道明星们的私事，所以遭到报复是常事，但是谁也没有想到这次他们得罪的对手竟然这么狠毒，当着这么多人的面前就把人给杀了。

　　唐晨收回自己的脚，然后对着女记者的衣服上蹭了蹭，这才对其他的记者们说道：“本少说过，这次的事情是我跟吴小凡这个傻逼的私事，不关你们的事情，我给你们一分钟的时间，现在立马给我滚出这栋大楼，我这个人记性很好，如果让我听到外面传出我杀人或者对天宇发出的任何的负面新闻，你们的下场，就跟这个女人一样，至于直播中断的事情，你们自己想办法圆回来，现在就给我滚！”

　　记者们一阵心寒啊，不过他们敢说什么呢，对方话说的已经这么清楚了，那就是让他们把今天的事情全部吞在肚子里，否则下场就是死，这他妈谁敢不听啊，这年头正义感很值钱吗？

　　“我们走，我们走！”记者们赶紧爬起来，然后一个个慌张地跑出会议室，生怕自己跑满了一步，下一个死的就是自己！

　　“喂，你们不能走啊，别走，你别过来，你别乱来啊，我是万达的老总，你要是敢对我做什么的话，我让你吃不了兜着走！”吴小凡见到记者们都跑光了，这傻逼立刻就怂了，麻痹的，这群混蛋收了钱不办事，你们都跑了丢下我该怎么办啊。

　　唐晨摇摇头，然后说道：“吴小凡啊吴小凡，本少其实真的挺讨厌暴力的，但是你这个傻逼非逼我使用暴力，你特么知道你错在哪里吗？就是自不量力！”

　　啪！

　　唐晨越说越气，上前就是一巴掌抽的吴小凡摔倒在地上，然后一把拉住了陈波波的头发，一脚将她踹飞出去，胸前的山峰撞在了墙上，整个人倒在地上简直要痛死过去。

　　“本少不喜欢主动挑事，这次的事情也是你手下的人先惹出来的，本来呢，一个代言而已，本少是不会放在心上的，但是你手下的这个大胸妹说话实在是太贱，我真是搞不懂一个靠潜规则上位的女人有什么资格在本少面前瞎逼逼，本少没杀她就算了，结果你特么还装什么好汉回来开记者发布会污蔑我们公司，你是不是以为我真的不敢杀你啊。”

　　吴小凡大口大口地喘着粗气，咳嗽连连，你妈的，如果是别人跟他说这句话，他肯定是要顶嘴的，但是面对唐晨他不敢啊，他要是不敢杀人的话就不会当着那些记者们的面，当着自己的面把那个女记者给杀了，他这是什么意思，他这是杀鸡儆猴啊！

　　“咳咳，我错了，唐老板，我不该开发布会污蔑你的，我该死，我该死，我愿意赔偿，你要我赔偿多少我都愿意！”面对死亡的威胁，吴小凡做出了一个最怂，也是最明智的选择，求饶。

　　唐晨不屑的笑了一下，又是一脚踢在他的下巴处，冷声说道：“本少像是那种缺钱的人吗？你不让本少杀你也可以，现在就给本少将你们公司的所有资金全部转到我们公司的账户去。”

　　“这，这……”吴小凡差点要哭了，妈的，还说不要钱呢，说的这么装逼干嘛，你要是不要钱的话，又为什么让我把资金全部转到你们公司的账户上？！

　　唐晨脸一板，提起他的身子就重重地砸在桌子上，对着他的脸就是狂扇几巴掌，怒道：“这你麻痹啊，你是不愿意是吧，行，既然你这么爱财，本少现在就把你从这里扔下去，让你的钱留着去黄泉路上花吧！”说着，真的将吴小凡的身子给提向窗户处。

　　“不不，我转，我转，我现在就给您转！”吴小凡真的哭了，鼻涕一把眼泪一把的，心里破口大骂，卧槽啊，你特么要不要这么嚣张啊，我只是犹豫一下你就要把我从楼上扔下去，你这么屌为什么还在地球生存啊！

　　“你就是个贱货，不抽你你特么是不知道害怕，给我快点！”唐晨将吴小凡给扔在地上，啪啪又是两巴掌，然后说出个账号。

　　吴小凡老泪纵横的打开了电脑，然后开始转账，一分钟后将他们公司现有的一亿流动资金全部转到了唐晨他们的公司。

　　“才一亿，真他妈的穷逼。”唐晨不屑地吐口唾沫，一亿对自己来说简直就跟一块钱差不多，一个公司才这么点钱，他就不觉得丢人吗？


第272章 来自五星高中的挑战！

　　吴小凡又想骂人又想吐血，一亿流动资金还叫穷，你特么到底是多有钱啊！

　　唐晨没有再浪费时间，对吴小凡吩咐道：“接下来的事情怎么圆场就不用本少教你了吧，本少说不杀你，我就一定不会杀你。不过公司你也别要了，赶紧给我滚蛋吧，如果三天后我发现你还在这里上班的话，本少直接过来取你狗命，听明白了吗？！”

　　“明白明白，我今晚就跑路。”不用唐晨说吴小凡也有这个打算。公司没钱了还干个屁啊，那还不赶紧跑路。

　　唐晨眼中闪过一道阴谋得逞后的笑意，满意的嗯了一声，再次将吴小凡给踹倒在地，准备走出门的时候就看见陈波波抱着自己的身体楚楚可怜的蹲在墙边，一见到唐晨走过来就像老鼠见到猫一样受惊不已。

　　唐晨撇撇嘴。也就没有了再打她的念头，毕竟是个女人，打成这样已经够惨了，还是算了吧，这样想着，转身就走出了会议室。

　　万达的事情已经解决了，至于唐晨为什么要吴小凡把他们公司的流动资金全部都转给自己的公司。这就是为了给吴小凡制造逃跑的机会，等到他一跑，自己就立刻收购万达，并且报警让警察去抓吴小凡，这样一来这孙子下半辈子估计就会在监狱中度过了。

　　什么？你觉得唐少办事太阴险了？少年，你太单纯了，在现如今这个社会，对敌人的仁慈就是对自己的残忍。

　　唐晨坐上了车子，一路直行准备去杨蜜家里见见杨蜜那个姑姑，这时候庞老板的电话打了过来，询问的自然是有关于账户里突然多出一亿的事情。

　　唐晨将自己在万达发生的事情简单的跟庞老板说了一遍，并且嘱咐他，时刻盯紧万达，吴小凡今天晚上就有可能要跑，他一跑就立刻收购万达。

　　在庞老板连连称赞声中唐晨将电话挂断。拐过一个路口，偶然的情况下看见了路边小卖部中的一道靓丽的身影，唐晨心念一动，然后立刻开车停在里路边。

　　“老板，她的东西我请了。”唐晨走过去甩出两张红牛放在了小卖部的收银台上，然后咧嘴对旁边错愕的女生笑道：“嫣然姐姐，好久不见啊。”

　　这个女人正是出门来买东西的刘嫣然，对刘嫣然来说。在这里遇见唐晨是她万万没有想到的事情，她从错愕中恢复过来，落落大方地笑道：“唐晨，你怎么会出现在这里，你不要告诉我你也是来这里买东西的。”

　　唐晨嘿嘿一笑，说道：“错，我是专门来给你付账的，帅气的男人从来不会让女人自己花钱买东西，所以我就来了，怎么样，感动吧。”

　　“嗯，感动。”刘嫣然对上他的目光，轻轻一笑，似春风沐来，心旷神怡。

　　唐晨本来以为刘嫣然会笑骂自己臭屁干嘛的，没有想到刘嫣然会给出这样一个回答，看着面前这张小脸，他怎么觉得现在的刘嫣然仿佛有些不一样了呢？

　　跟刘嫣然一起走出去，然后对她说道：“嫣然姐姐，我记得你家好像不是在这个方向的啊，为什么你会到这里来买东西？”

　　刘嫣然笑道：“哦，我忘记告诉你了，我跟我妈妈搬家了，现在不在那里住了，而是重新找了一个安静的地方休养。”

　　唐晨笑了起来，关心的问道：“阿姨现在身体怎么样了，要是有时间的话我得去看看她老人家才可以。”

　　不知道为什么，听到这句话刘嫣然竟然脱口而出一句：“你要是想去的话现在就去啊，啊不是，我没有别的意思，就是我妈也念叨着想见见你，你要是忙的话就不用去。”

　　估计是觉得自己这句话有些唐突吧，刘嫣然赶紧改口，不知道为何，脸蛋有些烫，竟然是不敢去看唐晨的目光了。

　　唐晨尴尬的笑笑，歉意地说道：“今天就去不了了，因为我要去杨蜜的家里，下次吧，下次我一定去。”

　　刘嫣然眼中的期待一闪而过，变得黯淡无光，苦涩的笑笑，说道：“行，毕竟还是你自己老婆重要嘛，那就先这样吧，今天谢谢你了，我走了。”说着，转身风风火火的离开了。

　　唐晨挠挠自己的脑袋，嘀咕道：“嫣然姐姐这又是怎么了，刚才不是还好好的吗，怎么翻脸比翻书还要快呢？”

　　聪明的刘嫣然都没有发现她对唐晨的心里变化，情商有些低的唐晨就更加发现不出来了，有时候感情就是这样，在你身边的时候你没有发觉，等反应过来的时候，它就像是一道光一样瞬间从你的面前消失的无影无踪，除了心悸，什么都没给你留下……

　　现在已经是下午两点钟的样子，唐晨如约到了杨蜜的家，杨蜜的母亲现在已经接受了唐晨，亲热的让他进来干吗的，唐晨第一次认识杨蜜的姑姑，也是拍马屁的拍马屁，竭尽所能。

　　本来的计划中呢，唐晨是没想在杨蜜的家里吃晚饭的，但是想了想，杨蜜好不容易回来一次，又是来了亲戚，就让她高兴高兴吧，吃了晚饭后两个人才一起坐车回家了。

　　丁香早早的就洗好了澡，然后坐在沙发上看电视的，见到唐晨两个人幸福地走进来，丁香暧昧地笑道：“你们两个怎么回来了，我还以为你们要去开房间呢。”

　　杨蜜小脸红了一下，在这方面她永远都没有丁香脸皮厚。

　　唐晨更是彪悍，直接抱起了杨蜜，然后傲娇的说道：“我家这么大，干嘛要去开房间浪费钱，直接在家里不就好了，走老婆，回房间啪啪啪。”说着，一路小跑抱着杨蜜冲进了房间中。

　　丁香被雷的在风中凌乱，碉堡了半天之后才无语的吐出一句：“奇葩，看来今晚我又要睡不好觉了，哎。”

　　一夜无话，第二天一早，唐晨是被电话吵醒的，为了打扰到杨蜜，唐晨赶紧将电话的音量关闭，然后走到了卫生间内。

　　“喂，谁啊，这一大清早的烦不烦。”唐晨昨晚战斗到半夜，现在正困着呢，这是哪个奇葩大早上的打电话来烦自己。

　　电话那边沉默一会，然后传来一个冷冰冰的声音：“我是萨非神，我也不想打扰你的清梦，我就是想问问你，我们什么时候出发。”

　　唐晨一听到这声音，立刻就没了睡意，无可奈何的说道：“我说你这么着急干嘛啊，上次被本少打的那么惨，这才几天啊你就休息好了吗？你好好休养一下可以吗？”

　　萨非神声音中没有一丝温度，说道：“我从小受的伤多了，早都习惯了，我现在没有任何的问题，就等着你跟我一起出发了，我已经忍不住杀了他了。”

　　唐晨抽抽嘴角，说道：“你是没有问题，但是本少有问题啊，本少的酒店过段时间要开业干嘛的，你好歹等本少忙完这阵子吧，这样吧，本少跟你约定好一个月的时间，一个月后我跟你一起出发。”

　　萨非神犹豫片刻，回答道：“一个月后在上次的废弃厂房前见面，如果你不来，那我们的约定将自动取消。”啪嗒，电话被挂断了。

　　“你大爷的，草，大清早的就让本少不爽，如果不是为了任务，本少真想直接干掉你。”唐晨气呼呼的将手机装起来，结果还没有想回到床上呢，电话再次响起，这次是郁天逸的电话。

　　“天逸，你最好给本少一个值得接你这个电话的理由，不然的话本少今天去学校一定要收拾你。”唐晨感觉自己的脑袋要炸了，他没有睡好，自己要睡觉。

　　郁天逸在那边焦急地说道：“唐少，出大事了，五星高中向我们学校发出挑战了！”


第273章 学渣不哭，站起来撸！

　　“五星高中？那是什么玩意。”唐晨皱皱眉头，记忆中好像从来没有听说过这个学校，是作者君随便写上的吗？

　　郁天逸认真的解释道：“五星高中是咱们学校附近的另外一所贵族学校，同时也是本市排名前三的贵族学校，他们学校的学生个个成绩优异，每年的高考状元什么的。几乎去哪不都是从他们学校走出去的。”

　　唐晨撇撇嘴，不屑地说道：“什么狗屁玩意，不就是特么一个书呆子集中营吗，你刚才说这个五星高中向我们学校发出了挑战，这是什么情况？”

　　郁天逸语气有些古怪的说道：“事情的起因是这样的，五星高中有一个校花叫做刘诗诗。长得很漂亮很清纯，像是明星刘诗诗一样，但是这个刘诗诗却是一个公认的公交车，在五星高中虽然有人气，但是喜欢她的人大多数都是想跟她上床的，在一起网吧英雄联盟比赛的时候。我们学校的一个学生就说刘诗诗是个绿茶婊，长得没有我们的校花杨蜜长得好看，这本来就是事实啊，但是刘诗诗的所谓骑士团却不愿意了，一个个说我们学校的学生是侮辱他们所有男生的审美啊，又侮辱校花之类的，纷纷表示要来我们学校见识见识究竟是杨蜜嫂子漂亮。还是刘诗诗漂亮，所以他们就提出要跟我们学校比赛，如果他们赢了，我们所有人就要承认刘诗诗是最好的，反之就是他们跟我们道歉，承认杨蜜嫂子是最好看的。”

　　唐晨嘴角碉堡，有些无语的说道：“就是因为谁比谁漂亮这种事情，五星高中那群垃圾就要跟我们学校的学生比赛？敢不敢再无聊一点，校长就不管吗？”

　　唐晨觉得真心挺操蛋的，这个所谓的五星高中敢不敢再逗比一点，杨蜜长得这么好看是他们学校所有学生有目共睹的，说你刘诗诗长得丑你就听着就算了，结果这群傻逼竟然还要来学校向他们挑战。

　　妈的，怪不得很多高考状元都是从他们那里出来的，也对。书呆子学霸是这个世界上最无聊的生物，专门找这些闲的蛋疼的事情做。

　　郁天逸也是有些无语，说道：“唐少，我也觉得挺无聊的，不过这次不仅是他们学生亲自出马，还有他们的校长也找上门来了，说是借由这次机会跟我们学校的学生交流交流感情也好，校长也同意了。”

　　“草。交流他麻痹的感情啊。”唐晨低声骂了一句娘，气的骂道：“本少的老婆本少认为最美就行了，这群垃圾还非要来挑战，怎么样，现在他们还在我们学校吗，本少过去把这群傻逼给灭了！”

　　郁天逸赶紧说道：“唐少，他们早都走了，那个校长还嚣张的说他们的学生都是学霸，不管比什么都可以将我们压得死死的，草，我一想起来那个家伙的嘴脸我就生气。”

　　唐晨嘴角一挑，然后说道：“你放心，本少现在就带着杨蜜去学校，到了学校之后再说。”说着，就挂断了电话。

　　这时候杨蜜也被唐晨的动静给吵醒了，套件T恤就走下了床，走过来抱着唐晨的腰，甜腻腻的说道：“唐晨，你一大早上的跟谁打电话呢，你背着我在外面搞女人了吗？”

　　唐晨嘴角碉堡一下，一把将杨蜜给抱起来，任由她的双腿夹住自己的腰：“如果你觉得你老公的口味已经重到去搞郁天逸那家伙的话，那么我承认，我的确是背着你搞女人了。”

　　“噗嗤，流氓。”杨蜜笑着打了唐晨一下子，好奇的问道：“郁天逸一大早上的找你干嘛，我听你打电话说话好像生气了，发生什么事情了吗？”

　　唐晨简单的将事情说了一下，杨蜜顿时哭笑不得，双手盘住唐晨的脖子，说道：“五星高中的学生们真是够无聊的，我长得有没有她们的校花漂亮很重要吗，这都要比赛，真是闲的没事做了。”

　　唐晨认同地点点头，说道：“没错，这群傻逼的确是没事情做了，不过你放心，本少待会就带你去学校，我要向那群垃圾证明，你才是世界上最美的，至于那个公交车，让她去死吧。”

　　杨蜜翻个妩媚的白眼，然后走进了洗手间，准备刷牙洗漱，唐晨则是打电话给庞老板问问万达的情况。

　　庞老板说他现在已经开始着手收购万达了，吴小凡那个家伙果然按照唐晨的计算跑路了，庞老板也善解人意的替他拨打了电话。

　　收购万达只是时间问题，接下来的事情就按照唐晨的计划一步步走下去，没有顾虑，唐晨开车带着杨蜜去了学校。

　　刚刚才将车子停在了学校内的停车场那里，两个瘦弱的身影就跑了过来，这两个人分别是仓世鸿还有何平。

　　“唐少，大嫂！”

　　两个家伙毕恭毕敬的弯腰行礼，仓世鸿自从上次被唐晨揍了之后，现在心甘情愿的当起了唐晨的小弟，日子混的也是顺风顺水的。

　　“你们两个家伙怎么在这里，郁天逸那小子让你们来的吗？”唐晨对着二人点点头，然后看着何平问道。

　　何平点头，说道：“郁大哥说知道唐少您跟嫂子马上就要来，所以就让我们先在这里等候，看看有没有什么需要伺候的。”

　　唐晨无语的笑笑，笑骂道：“本少又不是皇帝，伺候个蛋啊，好了，现在带本少去郁天逸的教室，杨蜜，你也跟着一起去吧，今天就不要上课了。”

　　杨蜜无奈，乖巧地点点头，牵着唐晨的手跟着就走。

　　刚刚才到郁天逸的教室外，唐晨上去就是一脚将门给踹开，正在监考的老师因为惊吓将口中才喝的一口茶全部给喷出来，场面有些滑稽。

　　“郁天逸，本少来了。”唐晨对郁天逸叫了一声，完全无视监考老师抽搐的嘴角。

　　“唐少，大嫂！”

　　“唐少好，大嫂好！”

　　不光是郁天逸，班级里其他的中门会成员也全部站起来对着唐晨和杨蜜二人行礼，在中门会，唐晨是神，那么杨蜜就是神的女人！

　　唐晨淡淡嗯了一声，这才说道：“本少现在要去校园广播室，你去别的班级给我把其他兄弟们全部召集出来，在这里等着我。”

　　“是唐少！”没有问唐晨有什么目的，郁天逸点头答应一声，然后带着手下们立刻去召集其他的手下了。

　　何平二人也跟了过去，而唐晨则拉着杨蜜走向广播室，此时校长碰巧出现在前面，苦笑着对唐晨说道：“唐晨，我就知道这次的事情一定瞒不过你，我答应过你，不会限制你在学校的所作所为，但是这次毕竟是牵连到五星高中，你还是低调点。”

　　唐晨正色说道：“校长，不要说本少不给你面子，如果是别的事情本少也就算了，但是我听手下人说，五星高中那群傻逼竟然说那个公交车比我家杨蜜还漂亮，这种睁着眼睛说瞎话的技能我可学不会，他们不是要比赛吗，本少就陪他们玩。”说着，也没有给校长面子，带着杨蜜径直走到了广播室。

　　“我懂，我懂！”广播室的老大爷一见到唐晨就立刻让出了位子，很明显他想到了上次唐晨广播告白的事情了。

　　唐晨呵呵笑了一下，接过话筒就开口说道：“各位同学，我是唐晨，没错，就是那个被万人敬仰的，牛逼哄哄的唐少，我今天用这种方式跟你们交流，不是因为别的，而是因为五星高中的挑战！本少听说了，一群号称五星高中的傻逼玩意为了维护他们学校的公交车刘诗诗，要来我们学校跟我们比赛，并且说如果我们输了，就要承认杨蜜比刘诗诗长得丑，本少当时就气笑了，这群傻逼说的这叫什么玩意，谁都知道，杨蜜是我的女人，我未来儿子他妈，我可以拍着良心，摸着我的二头肌说，我老婆杨蜜是这个世界上最美的女人，至于那个刘诗诗本少没有见过，但是既然是公交车，想必一定也是个绿茶婊，一个绿茶婊要跟我老婆比美，这就是在侮辱我老婆，本少不能忍，你们也不能忍！

　　我的手下还告诉我，他们的校长瞧不起我们学校的学生，说他们学校的学生个个都是学霸，比什么，我们都会输，这是在挑衅，赤裸裸的挑衅，我们虽然学习不好，但是我们做人屌，可以侮辱我们的学习，但是不可以侮辱我们的尊严，是男人的，还认为自己是学校学生的，就给我去大门口集合，本少带你们铲平了五星高中，学渣不哭，站起来撸！”

　　如此煽动性的话从广播中传出之后，所有的学生都被唐晨这慷慨激昂的声音给震住了，一个个像是被催眠了一样站起来，拍桌子的拍桌子，骂人的骂人。

　　“没错，唐少说的对，学习好了不起吗，我特么虽然是学渣，但是我过得比谁都滋润！”

　　“五星高中的傻逼们这次做的事情的确欠抽，侮辱我们的校花女生也就算了，还侮辱我们学渣的名义，走，跟着唐少一起去五星抽烂那群学霸的脸！”

　　“是，大家一起去，唐少说了，是男人就一起去！”

　　“捍卫学渣与男人尊严的时候到了，学渣不哭，站起来撸！”

　　于是，所有班级里的学生们不分男生女生全部冲出去，老师拦不住，也没人敢拦，一个个看着空荡荡的教室，除了虚无的笑，还是笑……


第274章 学渣VS学霸（1）：强势闯进五星高中！

　　五星高中被誉为本市最豪华的高中之一，建校超过十五年的它不仅仅是一所贵族学校，更是一所培育出精英的学校。

　　据不完全统计，每年高考季和中考季，五星学校学生的上榜率都是最高的，可以说几乎每年都会出几个状元之类的。也正是因为这样，这些有钱有势的家长们才更想把孩子往这里送。

　　而五星高中的招生口号也是二逼的不行，他们是这样说的：“我们招收的不是学生，而是祖国未来的精英人才。”

　　此时正是早上十点钟的样子，一辆炫酷的黑色跑车逐渐的接近大门，看守大门的保安们本来以为又是哪个迟到的学生呢。可是仔细一看不得了，为什么这辆车子后面会跟着这么多穿着校服的学生啊！

　　这辆车正是唐晨的土豪战车，他跟杨蜜一起坐在里面，而郁天逸还有何平他们带领着唐晨他们学校所有的学生们浩浩荡荡的跟在后面，车子开得很慢，而他们走的速度却很快。

　　这次的学生队伍可以说出动了整个学校的学生。不管是男生还是女生，不管是想看热闹还是想干嘛的，全部都是因为唐晨的话主动跟过来的，他们就是跟着唐少来这里砸场子的。

　　“老王，我是不是看花眼了，那车子后面跟的学生好像不是我们学校的吧。”一个三十多岁的保安目瞪口呆的看着不远处的这一幕，然后碉堡的对身边另一个保安说了一句。

　　这个叫老王的保安吞了口口水。半晌才说道：“当然不是，我们学校的学生都在里面安安静静的上课呢，这么多莫名其妙的学生们为什么要来这里，这是要攻打我们学校吗？”

　　身边的保安再次抽抽嘴角，无语的说道：“不管是什么原因，但是看上去就是来者不善的，赶紧把电动门给关上，不能让他们进去。”

　　卡拉！

　　老王一拉身边的一个把手，电动门自动从两边合拢关闭，虽然不知道这些学生有什么目的，但是明眼人都能够看出来，这貌似是来找麻烦的啊。

　　土豪战车稳稳当当的停在了五星高中的电动门面前，郁天逸在后面大吼一声：“同学们，全部分列两排，等候唐少的指示！”

　　何平他们这些中门会的兄弟率先做出表率。一个个赶紧站在两边，后面其他的同学们也是闹哄哄的列队，这一千来名学生将五星高中大门前面的路给围的严严实实的，远处的行人看上去就是黑压压的一片，全部都是人头。

　　老王坐立不安，然后跟另外一名保安拿着警棍从保安室中走了出来，大声呵斥道：“你们是哪所学校的学生，这么多人围在我们学校面前干嘛。是要聚众闹事吗？”

　　郁天逸看都没看这两个傻逼一眼，静静的等候着唐晨的出现。

　　咔哒一声车门被打开，唐晨跟杨蜜牵着手走了出来，他冷冷的对保安老王说了一声：“给本少把你们学校的大门给我打开，不然本少直接把你们的门给拆了！”

　　老王四五十岁了，什么样的学生没见过，一听到唐晨说这话，立刻火了：“同学，你知不知道这里是什么地方，这里是五星高中，趁我没有报警之前赶紧带着你的同学给我滚，不然的话有你们好果子吃的。”

　　唐晨蓦然哈哈大笑，对身后不远的郁天逸说道：“郁天逸，你听见了吗，这个傻逼竟然让本少滚蛋，你告诉他，我们是什么人，我们来这里干嘛的！”

　　郁天逸像是军人接受长官的命令一样正步向前，大声说道：“我们是育英高中的学生，我们来这里是来向你们学校挑战的！”

　　身后的中门会成员们见状也是大喊大叫，带动着其他的同学们叫了起来，喊得话大多数都是踩死五星，育英万岁这样的。

　　保安老王皱皱眉头，然后冷声说道：“挑战，挑什么战，你们身为一群学生就应该好好学习，不要在这里闹事，不然的话我真的就要报警了！”

　　“懒得跟你多说废话！”唐晨哼了一声，直接上了车，随即发动油门，准备直接闯过去。

　　老王见状赶紧冲到车子前面，大声吼道：“我看你敢，真是无法无天了，有种你就撞死我！”

　　“傻逼！”唐晨不屑的一声骂，邪邪一笑，一踩油门，土豪战车直接冲了过去，将老王的身体撞飞出去，然后冲向了电动门。

　　“唐晨！”杨蜜惊呼一声，唐晨办事很霸道她是知道的，但是她还是没有想到唐晨竟然真的开车去撞飞保安，然后又撞电动门。

　　砰！

　　土豪战车的威力屌的不行，直接将坚固的电动门给撞成一个Z形，唐晨再次踩一下油门，电动门彻底从两边的护栏上脱落，飞出去落在了草地上。

　　哗！

　　育英的学生们除了郁天逸等人之外全部都是一脸哗然，唐少好霸气啊，竟然开车将人家的电动门都给撞飞了，简直就是我等学生的楷模啊。

　　唐晨打开车门走下来，杨蜜也是瞬间扑在他的怀里，娇嗔道：“唐晨，你吓死我了，我真怕你出事。”

　　唐晨嘿嘿一笑，没有回答她的话，而是对门外的郁天逸等人叫道：“郁天逸，你们还不赶紧进来，跟本少走，今天的事情必须跟五星的学生有个了结！”

　　“是，兄弟们走！”

　　“好，跟着唐少走，踩死五星的这群书呆子。”

　　“妈的，我活了十几年了，从来没像今天这样兴奋过，活着干，死了算！”

　　这些学生们大多数都是十六七岁的年纪，正是青春热血的年纪，一旦看见有人干出这种出格的事情，一个个自然是心潮澎湃，有唐少带头，他们还怕个屁啊！

　　至于其中的女生们，一个个兴奋的同时对唐晨更加的花痴，不过一想到唐晨身边的杨蜜，就立刻让她们觉得黯然失色，毕竟这样牛逼的男人，可不是她们能够征服的！

　　“你们给我出去，该死，老王，老王你没事吧！”另外一名保安刚才被唐晨的举动给吓得半死，反应过来后也是一边叫着半死不活的老王的名字，一边试图着阻止这群疯狂的学生们。

　　“你给我去死！”路过他身边的何平上前就是一拳，直接将这个傻逼打的飞出去，随后跟过来的仓世鸿上前就是一脚踩在他的胸口，这个可怜的保安就这样昏了过去。

　　唐晨左手牵着杨蜜，身后跟着差不多一千名育英高中的学生，如此浩浩荡荡的阵仗瞬间就吸引到了五星高中所有学生们的注意，他们到了教学楼的前面，唐晨抬起头对着上面一看，发现在教室前的走廊上有好多学生正对着下方观望，不用猜测也知道，他们肯定是在讨论来的人究竟是谁。

　　而此时在教室办公室内，一名学生慌慌张张的跑起来，大声喊道：“不好了不好了，有好多外校的学生冲进我们学校来了。”

　　老师们一个个全部愣住，校长也是有些紧张地问道：“什么情况，为什么会有这么多外校学生进来，保安呢，还有，总共有多少人？”

　　学生紧张的说道：“听说好像是其中一个家伙开车将保安给撞飞，撞断了我们的电动门后冲了进来，至于有多少人我也不知道，反正就是好多人，将教学楼前面的空地都给围满了。”

　　一名女老师焦虑的说道：“校长，撞飞咱们的电动门冲进来，看样子来者不善啊，咱们要不要报警？”

　　校长说道：“先不用，我们一起去下面看看情况再说，走。”说着，一群人风风火火的出门。

　　唐晨看着楼上的学生们，嘴角勾起一抹笑容，大声喊道：“我们是育英高中的，今天特地来向五星高中的傻逼们宣战，你们这些所谓的学霸，全部都给本少滚下来跪舔！”


第275章 学渣VS学霸（2）：给我让刘诗诗滚出来！

　　如此霸气的一句话在整个校园内传播回响，楼上的学生们一个个面面相觑，随后哈哈大笑了起来，全部都是议论纷纷的。

　　“向我们学校挑战，这个家伙是猴子请来的逗比吧。”

　　“就是，育英高中是什么东西。竟然敢来我们五星高中挑战，一群垃圾。”

　　“校长来啦！”

　　校长这个时候也走到了走廊这里，冷着脸对学生们呵斥道：“都在这里干嘛，不去好好学习都在这里看什么热闹。”

　　学生们一个个胆怯的低下脑袋，其中一个胆子大点的学生喊道：“校长，下面好多号称育英高中的学生要向我们学校挑战呢。这让我们怎么好好学习。”

　　“育英高中？”校长一楞，然后对着楼下看了一眼，对上了唐晨的视线，那如刀一般锋利的眼神让他下意识的避开对视。

　　“校长，前两天您不是跟刘诗诗张艺兴他们一起去育英高中了找他们校长理论的吗，会不会是因为那件事情？”一个男老师小声的对校长说了一句，貌似就是因为刘诗诗的事情。

　　校长听了这话之后也是沉思了起来，自言自语地说道：“前两天的确是因为育英高中的学生们说我们学校的刘诗诗同学长得丑什么的。然后张艺兴同学就来找我，我怕出事就跟他们一起去，我们的确是跟他们学校约定好要来一次学生间的比赛的，但是没想到他们竟然抢先过来了。”

　　刘诗诗是五星高中的出名人物，这个丫头家里很有背景，在学校也是被众多男生追求的女神，不仅如此，她学习也很出众，年年的会考什么的也都能代表学校争光干嘛的。

　　而张艺兴呢，这个家伙是学校的顶级富二代，他们家的公司是全国五百强，这个家伙不像其他的学生那样爱好学习。他能在这里上学的唯一目的就是为了刘诗诗，这小子追刘诗诗的事情是学校所有学生们都知道的事情，不仅如此，这家伙为了捍卫自己所谓的女神，还在学校内搞了个什么骑士团，其实里面全部都是刘诗诗的护花使者，脑残学生。

　　听到有人骂刘诗诗，张艺兴自然是忍受不了的，直接杀到了校长的办公室，直截了当的告诉校长，如果他不出马处理这件事情，他就要带人铲平了育英高中！校长怕出事。所以就在那天带着张艺兴还有刘诗诗一起去了育英高中，提出要跟育英高中的学生们比赛这种方式。

　　但是校长万万没有想到的是。今天育英高中就杀了过来，而且看这样子，好像是全校的学生都来了，育英的校长这是想干嘛，学校大战吗？

　　“张主任，你现在先带着几个学生下去处理一下，我去打电话给刘诗诗还有张艺兴同学，今天的事情貌似跟他们有关系，必须要当事人到场。”刘诗诗跟张艺兴这样的二代基本上都是不在学校的，所以校长必须亲自打电话过去才可以。

　　他叫的张主任是学校的教导主任，这家伙是个身高超过188的东北汉子，典型的暴脾气，点点头，然后对身后的学生们说道：“同学们，跟我下去看看，别校的学生都杀过来了，咱们不能弱了我们学校的威风！”

　　“是主任，大家一起去！”

　　“没错，我们去看看这帮学渣能向我们挑战什么！”

　　“我就不去了，我有作业没有做完，你们去吧。”

　　“……”

　　五星高中太多书呆子了，即使教导主任发话了，还是有很多好学生表示自己不想下去凑热闹，所以张主任这一招呼仅仅只带走了一半的学生，大约一百多人，人数上就被育英的学生们压制了。

　　楼下，唐晨看着上面开始闹哄哄的学生们，冷冷的一笑，自信的说道：“看来五星的这群傻逼们马上就会下来了，郁天逸，给我带头骂，骂死这群缩头乌龟！”

　　“是唐少，同学们，唐少有吩咐，五星的这群傻逼们不敢下来，大家骂死他们！”

　　“好，妈的，一群傻逼，天天就会学习的玩意儿，一遇到事情就不敢出来了。”

　　“五星的傻逼们，你爷爷来了，赶紧滚下来，他妈的不是要跟我们学校比吗，快下来！”

　　育英的学生们在团结方面要远远的超过五星的学生们，这不，唐晨一下命令，一千来名学生纷纷嚷嚷着大声叫骂起来，这么多人一起骂，这场景就跟庙会一样热闹。

　　五星的学生们一个个面面相觑，论学习他们一个个都是很吊的，论骂人，育英的学生一个能比过他们十个！

　　“不要吵！”张主任这时候带着一百多学生们从楼上走了下来，手里拿着扩音器，跟唐晨他们的杀气腾腾不同，这群学生们一个个带着眼镜，显然一副白斩鸡小白的样子。

　　“你们是哪个学校的学生，为什么要闯到我们学校来闹事，还不快滚！”张主任傻逼般的大叫一声，其实他也觉得这台词很傻比的，但是问题是他第一句话实在不知道说什么。

　　唐晨伸出手，让身后的学生们全部安静下来，然后踏步走向张主任，冷笑道：“你是五星的校长？”

　　张主任气愤的看着面前这个八字步站立，双手插兜的家伙，俨然就是一副小混混的模样，怒道：“我不是校长，我是教导主任。”

　　啪！

　　唐晨一个巴掌落在了张主任的脸蛋上，不屑的啐了一口唾沫：“不是校长你特么叽歪个蛋啊，本少告诉你，我们是育英高中的精英学生，今天来你们学校就是为了赴约，也是为了向你们学校挑战，让你们学校的刘诗诗给本少滚出来！”

　　这一巴掌可算是将现场的气氛给炒热了，育英的学生们狂热的嘶吼着唐少万岁，唐少牛逼这样的话，而五星的学生们则一个个一脸傻逼，卧槽，有没有看错，教导主任被打了！

　　张主任捂着自己的脸，胸肌颤抖个不停，直接将扩音器扔在了地上，然后将衬衫撕开，露出一身发达的肌肉：“小子，你完蛋了，你敢打我，你要打架是吧，老子今天陪你好好玩。”

　　“傻逼，你特么以为是施瓦辛格啊，还脱衣服，滚！”唐晨咒骂一声，上前又是猝不及防的给了张主任一巴掌，随后抓住他胸前的胸肌用力一捏。

　　“啊！”突然被唐晨的抓奶龙爪手袭击，张主任痛呼一声，反手就要锁住唐晨的胳膊。

　　唐晨嘴角一撇，然后左手一招上勾拳砸在张主任的下巴处，右手对着他的腹部就是一拳，勒住脖子，将他整个人拉倒在地，跳起来就是一跺。

　　砰的一声，唐晨的双脚踩在张主任的腹肌处，张主任痛的脸都紫了，嘴巴里的苦胆都流了出来。

　　“滚犊子！”

　　唐晨又是一脚将一百七八十斤的张主任给踢得翻滚到五星高中学生们的脚下，伸出个中指，大声说道：“本少今天不想打人，给我让刘诗诗滚出来！”

　　张主任被打倒，五星高中的学生们一个个双腿忍不住颤抖，缓缓的后退，一百多名学生恐惧的叫道：“别过来，你别过来！”

　　在楼上的学生们则是一个个纳闷，为什么这个家伙两次都叫嚣着让刘诗诗滚出来，刘诗诗可是他们学校的校花，看样子这个家伙的目标就是奔着刘诗诗来的，那么又是为什么让他这么大张旗鼓的来找刘诗诗呢？

　　刘诗诗被骂事件也有很多学生是不知道的，这时候一个男生突然叫道：“我想起来了，那天在网吧玩游戏的时候，育英的几个学生骂我们的诗诗是公交车，张少不服气就把他们给打了一顿，会不会是这个原因呢，可惜今天张少不在这里，而且也没有骑士团的人在，不然的话事情就水落石出了。”

　　骂刘诗诗是公交车？五星的学生们一个个面露古怪的神色，别说，他们有的也觉得刘诗诗是公交车……


第276章 你长得太丑，连当公交车的资格都没有

　　打人对于唐晨来说简直就跟脱衣服一样简单，他的目光冷冷地扫视着在自己面前的五星高中的学生们，再次开口说道：“给我把你们的校长给本少叫出来，十分钟内我要看见刘诗诗那个婊砸出现在本少的面前，不然本少就带人灭了你们学校！”

　　一百名学生没有一个觉得唐晨是在开玩笑，他就这样静静地站在他们的面前。早晨的阳光倾泄在他的身上，像是给他披上了一层金黄色的战甲一样，他的身材不算高大，但是此刻看起来却像是战神一般魁梧，深深地震撼着所有人的内心！

　　“这位同学，不要激动！”这时候从楼上传来一声紧张的声音。五星的校长带着几名老师急急忙忙的跑了下来，推开了面前的学生们，赶紧对唐晨说道：“你们都是学生，不要动不动就这么暴力，有话好好说。”

　　唐晨淡淡地看他一眼，说道：“看来你就是校长了，本少跟你们没有什么好说的，本少今天带着这么多同学们来你们学校只有一个目的。那就是见一见你们学校传说中的校花，刘诗诗！”

　　校长心里一咯噔，心想，果然是冲着那件事情来的，沉着的说道：“这位同学，我刚才已经打电话给刘诗诗同学了，她现在正往学校来，你先冷静下来听我说，那天的事情是你们学校的学生先辱骂我们的刘诗诗同学，我才带着我们的学生去你们学校找你们校长理论的，而且你们校长也答应，过段时间会跟我们学校的学生举行友谊比赛。你现在带着你的同学们来这里闹这么一出，不利于我们两校之间的合作交流啊。”

　　这个校长很聪明，他故意把事情放大到学校之间的交流合作上，他想的是如果真的懂点事的学生应该会好好考虑他的话，这样一来就可以把他的情绪稳定下来，将他们全部赶走了。

　　理想总是很美满的，唐晨可不是那种顾大局的人，相反他是个很自私的人，可以用小肚鸡肠来形容，在唐晨的字典里，吃亏的永远是君子跟好人，只有小人跟坏蛋才是赢家。

　　所以他只做小人。不做君子！

　　唐晨冷笑道：“别跟本少扯这些有的没的，既然你也知道上次的事情。那么就不用本少多说什么了，我只说一点，你们学校的刘诗诗是不是公交车，是不是校花跟我没有半点关系，你们要争论干吗的也跟我没有关系，但是你们的学生千不该万不该的要拿本少的老婆打赌，草，本少的老婆长得如花似玉的，跟你们的公交车相提并论本身就是种侮辱，这个侮辱本少不能忍，让刘诗诗还有那天主动挑事的人给我滚出来，不然说灭了你们的学校，本少就灭了你们的学校！”

　　唐晨如此护短的一句话让杨蜜有些哭笑不得，同时育英的女生们对唐晨也是更加的痴迷，试想一下，有个愿意为了自己跟所有人作对的男朋友，那该是多么幸福的一件事情啊。

　　唐晨的做人底线很简单，不涉及自己，还有兄弟跟女人就行，一旦你触碰他的底线，龙有逆鳞，触之必死！

　　校长被唐晨意外的回答给弄的一愣一愣的，心里想，这个学生怎么这么不识大体的，自己都搬出了学校这种后台，他怎么还一副目中无人的样子。

　　“这位同学，我很严肃地告诉你，关于我们学校跟你们学校比赛的事情是经过你们校长的同意的，你现在最好带着你的同学们离开我们的学校，想见我们的刘诗诗同学，就在比赛上见，如果你再不走的话，就别怪我报警了！”校长终于是怒了，换上一副严肃的表情，沉声呵斥道。

　　“啧啧，吓唬我？”唐晨咂咂嘴，笑得很开心，瞬间移动到校长的面前，上去就是一巴掌。

　　啪！

　　校长被抽的直接摔倒在地，几个老师一边惊呼着，一边上前搀扶住校长。

　　“我这个人最讨厌的就是不要命的威胁，跟你好说好商量的时候你给本少要点脸，不要逼本少动手！”唐晨冷冷地注视着校长，对跟自己作对的人唐晨向来是没有任何慈悲心的。

　　“唐少最屌！”郁天逸带头大叫一声，育英的学生们一个个更加兴奋与狂热，有这样的老大在前面带头着，谁还会怕！

　　五星的学生们则是一个个发出错愕的惊呼声，校长在他们心里那是至高无上的代言人，谁也没有想到校长就这样在他们面前被一个跟他们年纪差不多大的学生给打脸了，这简直就是本年度第一惊悚事件！

　　“你这个学生是怎么回事，怎么上来就动粗！”

　　“反了你了不成，竟然打我们的校长，真不知道你们育英的老师是怎么教学生的，一个个都是小流氓，小混混！”

　　校长身边的几个老师一边将校长扶起来，一边大骂着唐晨，可是接下来伴随着一阵清脆的耳光声，这群站在道德制高点的老师们全部被唐晨给抽倒在地。

　　“呸，跟本少扯什么淡，我们学校的老师就是这样教我们的，人家欺负上门了，对付这种人就得有多混混就多混混，有多流氓，就多流氓！”

　　唐晨取笑着收回自己的巴掌，一边笑吟吟的说了一句，这话立刻又让育英的学生们一个个大叫着碉堡啊，666之类的。

　　校长捂着自己红肿的脸，气的对唐晨骂道：“小子，你死定了，我会采取法律手段报复你的，你等着坐牢吧，你等着！”

　　唐晨眼神冰冷地看他一眼，然后不屑地说道：“你真当本少是法盲吗？本少只是打你一巴掌，哪门子法律规定打人巴掌就要坐牢的，不过好像杀人要坐牢，要不然本少把你们这几个逼全部都杀了，这样你就可以抓我坐牢了！”说着，唐晨从怀中掏出了一把锋利的短刀，晃了晃。

　　“你，你别乱来啊，这是在我们学校，这么多人看着，你杀人可就真的没有退路了！”虽然知道唐晨这是在威胁他们，但是校长看着那明晃晃的刀，说不害怕是假的。

　　唐晨残忍的笑笑，准备用刀给他开几个口子的时候，楼上有学生大叫道：“是刘诗诗来了，身边跟着的是骑士团的张少他们！”

　　刘诗诗的到来可算是彻底的给校长解围了，他趁着唐晨放松的时候赶紧跑远一点，对着操场那里大叫道：“刘诗诗同学，张艺兴同学，这里，在这里！”

　　唐晨目光看去，远远的就看见一个穿着大红色长裙的女生走了过来，她大概一百六十七公分的身高，脚上穿着的是一双白色的高跟鞋，她头发随意的披散在肩头，上面穿着一件吊带衫，裸露在外面的香肩如羊脂玉一般细腻润滑，看上去就是能勾起人本能的欲望。

　　她傲人的上身下是那被包裹在镂空裙摆下的修长的大美腿，像是铅笔一般的笔直，伴随着走路的弧度，总是能让人遐想不已。

　　说完穿着，再说说她的五官，刘诗诗长得不是属于杨蜜那种清纯的美轮美奂的感觉，而是给人一种看妖精的感觉，当然，妖精在这里是褒义词，她有着一张瓜子脸，下巴尖尖的，像范冰冰一样标准的倒三角，脸上没化妆，丹凤眼，柳叶眉，薄唇皓齿，走路似有一阵销魂风，她就是个天生的妖物。

　　在她的身边跟着十来个高大的帅气公子哥，最右侧的就是张艺兴，家世显赫，长相帅气，不知道是多少腐女午夜梦回的对象。

　　其实不用校长大叫，刘诗诗她们也知道往哪个方向来，毕竟这么多人聚集的地方，想不注意到也困难。

　　“刘诗诗同学，张艺兴同学，你们来得正好，他们就是育英的学生，专门来找你的。”校长这个傻逼赶紧站到了刘诗诗的身后，指着唐晨就介绍一下。

　　刘诗诗踏前一步，然后缓缓开启红唇：“你们找我有什么事情，又是要来侮辱我长得丑，是公交车吗？”

　　她说话的时候故意表现出一副很委屈的样子，身后的张艺兴已经握紧了拳头。

　　唐晨扫她一眼，然后说道：“不，你不是公交车。”

　　育英的学生们一楞，唐少这是啥意思，不是说好来打脸她的吗，难道是被她勾引了？

　　“我说你不是公交车的意思不是在夸你，而是你长得实在太丑，连当公交车的资本都没有。”

　　一语出，众人惊！


第277章 被打成了月饼……

　　一石激起千层浪，唐晨的一句话让所有的学生全部愣住，刘诗诗连当公交车的资格都没有，还有什么是比这更加打脸的话吗？

　　刘诗诗也是有些凌乱，她忽然觉得有些好笑，自己在学校可是众星捧月一样的存在。无数的男人为了自己的一颦一笑神魂颠倒，这个家伙竟然说自己长得太丑了，连当公交车的资格都没有，他这算是赤裸裸的侮辱自己吗？

　　“混蛋，你特么找死！”张艺兴终于是忍不住暴怒了，他喜欢刘诗诗已经一年多的时间了。这货挺痴情的，对刘诗诗也是爱到了骨子里，也正是因为这样，在听到育英高中的人说刘诗诗是公交车的时候他才会如此的愤怒。

　　本来呢，他好不容易接受校长的提议，准备在比赛的时候好好的虐虐育英高中的学渣们，但是没有想到就在刚才他接到了校长的电话，说是育英高中的人杀了过来，现在叫嚣着让刘诗诗出来呢。当时他就火大，几个意思，给你脸你还不要脸了是吗？

　　他本来是不想在刘诗诗面前动粗的，但是唐晨说的话终于是让他忍受不住了，说刘诗诗连公交车都不如，这岂不是在说他张少的口味太重了吗？

　　张艺兴一拳对着唐晨就砸了过去，唐晨看都没看，一抬手，身后一个偌大的拳头就对碰了过来。

　　砰！

　　双拳对碰，张艺兴被打的倒退几步，其他的二代们也是赶紧到了他的身边，一副助威的样子。

　　“你个傻逼不配对唐少出手！”说话的自然是郁天逸，刚才出手的也是他。他高大的身子挡在了唐晨的前面，其他中门会的成员们在何平等人的带领下也是赶紧围了上来，敢打唐少，想死了！

　　“你们是想打架吗，骑士团的兄弟们，守护女神，给我收拾这群育英的垃圾！”张艺兴愤怒的大叫着，他的狗腿子二代手下立刻扬武扬威的走过来，一个个的表情也是屌的不行。

　　“张艺兴，你让开，不要在学校打架！”出乎唐晨意料的是，刘诗诗都被自己这样辱骂了，这女人结果还是一副淡定自若的表情，不仅如此，还让张艺兴等人让开。

　　张艺兴着急地说道：“诗诗。这孙子刚才骂你，我今天必须要收拾他！”

　　刘诗诗有些不耐烦的说道：“张艺兴，我说让开就让开，你不要让我生气！”

　　张艺兴怯怯地点点头，尴尬的笑笑，这才跟自己的手下让开，同时恐吓般的对着唐晨挥舞下拳头。

　　校长看的松口气，还好还好，这要是真的在自己的学校里发生这种大型斗殴的事件，那自己这校长可就当的不安稳了。

　　唐晨随意的对郁天逸说道：“天逸，你们也给本少让开，一个女人而已。你们还怕她伤害到我吗？去保护你们嫂子！”

　　“是唐少！”郁天逸他们很有纪律性，点头答应一声然后退到了唐晨的身后，乖乖地站在杨蜜的身边保护她。

　　刘诗诗看向了唐晨，眼含笑意的笑了笑，说道：“你觉得，我长得不好看吗？”

　　唐晨直接摇头，鄙夷地说道：“你长得太丑了，别在本少面前搔首弄姿的，我真不知道为什么你们学校的人会把你当成校花，你就是个笑话。”

　　噗！

　　五星高中的学生们齐齐吐血，麻痹的，不要这么损啊，这小子是审美眼光有问题吧，刘诗诗如果长得还不叫漂亮的话，那他们真不知道谁叫漂亮了！

　　刘诗诗咯咯笑了起来，说道：“你这个人倒是很有意思，你们既然是育英高中的，一定认识杨蜜吧，我听说你们学校的杨蜜长相那是女神级别的，不知道今天来没来。”

　　唐晨骄傲地说道：“当然来了，老婆，过来，让这个女人见识一下什么叫做国色天香！”

　　杨蜜翻翻妩媚的白眼，不过还是乖巧的走了过去，轻轻地挽住唐晨的胳膊，说道：“你还没玩够啊，赶紧回去吧，我累了。”

　　唐晨摸摸她的脸，没有回答她的问题，而是对刘诗诗说道：“刘诗诗，你说，是我老婆长得好看，还是你长得好看。”

　　刘诗诗看向杨蜜，杨蜜的长相是很乖巧可爱的那种，小小的身体像一只小猫一样人畜无害，容易引起别人的保护欲望。

　　“她长得不错，不过可惜没有我有女人味。”刘诗诗这个女人也是挺臭屁的，这个时候还知道自恋的夸上两句。

　　“没有你有女人味？”唐晨直接被气笑了，一只手牵着杨蜜，然后踏前一步走过去，上前就是一巴掌抽在刘诗诗的脸上，冷笑道：“你个公交车也知道什么叫做女人味吗，别特么可笑了！”

　　刘诗诗的脸被打的肿了起来，还没有做出反应，旁边的张艺兴大吼一声：“妈的，打我女人，我弄死你！”然后带着一群富二代就冲了过来。

　　“一群傻逼，都找死！”唐晨上前就是一脚将他踹飞出去，同时对着身后的郁天逸叫道：“郁天逸，给我把这群垃圾都给废了！”

　　“是唐少！”郁天逸他们早都忍不住了，一群人瞬间冲了上去，这些家伙都是出来混的，打起架来当然比张艺兴这群富二代们强得多了，上前就是一顿拳打脚踢，没过多久地上全部一片哀嚎之声。

　　场面有些失控，育英的学生们津津有味的喝彩，而五星的学生们则是一辆慌张，校长壮着胆子跑过来叫道：“住手，赶紧住手！”

　　“给本少滚！”唐晨一拳打在他的脸上，又是一脚蹬在校长的裆部，可怜的校长当场倒地，捂着裆部哀嚎个不停。

　　刘诗诗捂着自己的脸，看着自己的骑士团还有校长被打成这样，没有一丝动容，只是对唐晨说道：“我没有想到你竟然会打女人，你是不是太没有男子气概了。”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌抽过去，冷笑道：“本少只跟我的女人讲男子气概，跟你这种小婊砸，我没有什么好讲的。”

　　刘诗诗终于是愤怒了，连续被打两巴掌是她这种天之骄女忍受不了的，她捂着自己的脸，变态般的歇斯底里：“你打了我两巴掌，你等死吧，我爸是市里的领导，今晚回去我就告诉我爸，我一定要废了你的手，然后送你去坐牢！”

　　砰！

　　唐晨爆发了，上去就是一拳狠狠地打在刘诗诗的脸蛋上，然后卡住她的脖子将她瘦弱的身子给提起来，无比冰冷地说道：“刘诗诗，别人都说胸大无脑，你特么胸这么平为什么也这么没有脑子！这次的事情本来就是你们先挑起来的，本少本来只想教训你们一顿就算了，谁想到你还敢得寸进尺的跟我说话，你也不瞅瞅你长得这个样子，还敢跟我老婆比美，你长得很美吗？我看不见的！”说着，唐晨一松手将刘诗诗扔在了地上，然后直接撕碎她的上衣，露出她的BRA，上前挥拳对着她的脸蛋就是一顿狂殴。

　　砰砰砰砰一顿响声之后，刘诗诗口中发出不属于人类的惨叫声，唐晨的拳头狂风暴雨般的落在她的脸上，将她打成了月饼……

　　“够了唐晨，再打就出事了。”杨蜜赶紧抱住唐晨，看着刘诗诗的脸也是有些于心不忍，一个女孩子的脸被打成月饼，这让她以后怎么见人啊！

　　唐晨点点头，教训到了就行了，松开了手，站直身子一看，差点笑出声来，现在的刘诗诗脸已经肿的不能看了，眼睛也被封了，躺在地上，上衣烂了，看上去很是可怜的样子。

　　“哈哈哈，你好丑啊，五星的学生们，这就是你们的校花？这确定不是如花姐姐？”

　　所有人：“……”


第278章 萧睿琪哭了

　　这下子不仅是五星学校的学生，就连育英的学生们也是一个个碉堡的不行，被雷的在风中凌乱。

　　我的爷啊，你这也太无耻了吧，本来刘诗诗那张瓜子脸多标准啊，被你打成月饼脸就算了。你还说人家学生的审美差，要不要这么不要脸啊。

　　唐晨可不去管这些傻逼们的想法，对着郁天逸喊道：“郁天逸，给本少把那个傻逼给我带过来。”

　　郁天逸知道唐晨说的就是张艺兴这逼，点点头吩咐手下人暂时停手，然后抓住张艺兴的领子。像是扔死狗一样把他扔在了唐晨的脚下。

　　“你们打我，你们玩了我，我家是世界五百强，我要找杀手弄死你们！”张艺兴估计是被打成傻子了吧，一边发抖的同时一边不知道在嘀嘀咕咕说些什么。

　　唐晨对这种傻逼也没有了动手的兴趣，只是揪住刘诗诗的头发，将她给拖到张艺兴面前，对张艺兴说道：“傻逼，你刚才说这个女人长得很美对吧。现在你告诉本少，她美吗？”

　　张艺兴看见刘诗诗的惨样，差点没有认出来这是谁，心疼的对唐晨吼道：“你不能这么对诗诗，是男人就冲我来，别打她！”

　　啪！

　　唐晨一个巴掌将他的牙给抽飞出去，怒道：“你特么装什么逼，本少问你什么，你就回答什么，别他妈装什么英雄救美的，说，她美吗？”

　　张艺兴狰狞着脸吼道：“她美，比杨蜜那个丑八怪美几十倍！”

　　“看来你这个逼还是没有服气啊。郁天逸，给本少拖下去，把这个傻逼往死里打！”唐晨一脚将这个傻逼踹到在地，郁天逸上前就是一拳，然后跳起来再次一顿拳打脚踢。

　　杨蜜轻声对唐晨说道：“唐晨算了啦，闹得这么大，万一他们报警就麻烦了。”

　　唐晨随意的笑笑，说道：“没事，不怕，就算他们报警也没关系，大不了本少玩的大一点吗，今天本少不给你出这口气，我心里不爽。”说完，唐晨拖着刘诗诗再次走到一名被打倒的学生面前，对他说道：“你个逼告诉本少。这个婊砸美吗？”

　　这个被打倒的家伙也是什么狗屁骑士团的，他一看见面前这张肿大的脸，差点吐了，联想到刚才张艺兴的下场，赶紧厌恶的说道：“不美，简直丑死了，好恶心！”

　　唐晨哈哈大笑，说道：“你这个人不错，我很喜欢你的诚实，既然你这么讨厌她，本少现在就给你个机会，对着她脸上给我吐唾沫！”

　　如果是以前。这个家伙万万不敢对着刘诗诗脸上吐唾沫，但是现在遇到这么个狠人，保命是最要紧的，于是赶紧爬过来，对着刘诗诗的脸上边吐口水边骂道：“你个丑女人，真是够恶心人的，呸！”

　　唐晨满意的哈哈大笑，挥手一拳将他砸的晕倒过去，然后捏住了刘诗诗的下巴，看着她的眼睛，冷声说道：“婊砸，你看见了吗？这就是那些平日里喜欢你的男人们，你不是认为你长得很美吗，你不是认为你比我家杨蜜长得还漂亮吗，看看你现在这副丑陋不堪的样子，还特么校花，真是可笑。”

　　砰！

　　唐晨一用力直接将她给丢飞出去，这个女人的身体在地上滑行一圈，脸蛋再次被地面摩擦蹭出鲜血来，看上去奄奄一息，狼狈极了。

　　“好了，都住手吧。”唐晨喝了一声，郁天逸他们赶紧停手，打人打上瘾了，突然被叫停还是有些不过瘾的。

　　唐晨看了看那些倒在地上呻吟的富二代们，再次看向战战兢兢的校长，这才笑着说道：“本少今天来呢就是为了教训人而已，现在目的已经达到的，我们现在就走，对了，如果想报警的话欢迎你们报警来我们学校抓我，我叫唐晨，我等着你，还有，以后管好你的学生们，没有多大的本事，就不要到别人的学校装逼！老婆，走。”说完，霸气的搂着杨蜜转身就走。

　　郁天逸狠狠地瞪着校长，挥舞一下拳头，威胁道：“你们可以报警，但是我敢保证，你们收到的报复将是警察对我们唐少做的数倍。我们走！”

　　跟来的时候一样，唐晨带着杨蜜开车离开，而郁天逸他们则是跟在后面离开，育英的其他学生哥们一个个大摇大摆的走出了五星，他们活了这么大，还是第一次经历这么刺激的事情，看样子是永生难忘了。

　　“校长，我们该怎么办？”一个老师捂着自己的脸对着校长说了一声，这个带头的叫唐晨的实在是太狂妄了，打人不说，竟然还敢放话威胁自己等人。

　　校长叹口气，瞬间苍老了不少，说道：“先不要报警，这个唐晨看上去不好惹，后台估计很硬，先送刘诗诗同学还有张艺兴同学他们去医院吧，其他的事情慢慢再处理，这个梁子，我们跟育英是彻底结下了！”

　　“好的校长！”老师们也是长叹短嘘，好好地学校生活竟然会发生这种事情，这可以载入五星的屈辱史册了。

　　土豪战车上，唐晨开着车带杨蜜先行离开了，至于郁天逸还有其他的同学们自然是各回各家，各找各妈了。

　　“杨蜜，是不是觉得我很坏啊，对个女人都能下手那么狠。”唐晨笑眯眯的对杨蜜说了一句，话是在询问的意思，但是表情上却没有半点担心的意思。

　　杨蜜白他一眼，说道：“我都习惯这样的你了，我也不去管后续你怎么处理，反正你都是心里有数的对吧。”

　　这小女人是在生气吗？唐晨突然哭笑不得，伸手揉揉她的脑袋，说道：“你这么想就对了，饿了没有，反正今天发生这么大的事情也不会有人乖乖的在学校上课了，我们还是去找个地方吃顿饭吧。”

　　杨蜜没有意见，说道：“都听你的，不过校长估计现在心里恨死你了吧，毕竟你给他惹了这么大的麻烦。”

　　唐晨耸耸肩，毫不在意的说道：“无所谓，他是校长嘛，校长存在的意义就是给学生犯得错擦屁股的，就让他慢慢的恨我吧。”

　　可怜的校长，他哪里敢怨恨唐晨啊，当初要不是唐晨，他这个校长的位置又怎么会做的这么稳妥呢？

　　由于君悦现在还没有竣工，所以唐晨只好随意的带着杨蜜进入了一家饭店吃饭，他吃不惯那些西餐什么的，所以这次来的依旧是火锅店。

　　两个人找了位子坐下，然后点了菜，准备吃饭，这时候就看见一个穿着黑色短裙的女生缓缓地走了进来，神色张望，似乎是在找什么人一样。

　　唐晨不经意的看了一眼，发现还是个老熟人，这个女人正是好久没有露面的萧睿琪，她今天打扮得很是干练的样子，褪去了原先民工时的土里土气，很有成熟女性的感觉。

　　杨蜜也发现了，本来想上去打招呼的，但是却被唐晨用手拉住她，指指走向萧睿琪的一个中年男人，轻声说道：“萧姐姐今天估计是跟人有约了，咱们还是不要去打扰她了，早吃饭早回去吧。”

　　杨蜜点头，继续吃饭，没有把这事放在心上。

　　萧睿琪跟那个穿着西装的中年男人走进一个包间，还没过多久就捂着脸跑了出来，看上去脚步有些趔趄，有些魂不守舍的样子。

　　唐晨察觉出萧睿琪的异样，站起来直接叫到：“萧姐，出什么事了吗？”

　　萧睿琪本来是正准备往外面跑去的，听到熟悉的声音叫自己，一回头，就看见了唐晨那张年轻的脸，赶紧用手对着自己的脸上擦了擦，故作坚强的说道：“没事唐少，您怎么在这里？”

　　她眼眶红红的，看上去就像是哭过一样，唐晨眼神一冷冽，直截了当的说道：“萧姐，你哭什么，有人欺负你吗？是刚才那个西装男人吗？”


第279章 萧睿琪的麻烦

　　萧睿琪眼中明显的慌乱一下，故作轻松地笑道：“没事唐少，没人欺负我，你跟杨蜜在这里吃饭的吗？那我就先不打扰你们了。”说着，转身就要离开。

　　唐晨一把抓住她的手，正色说道：“萧姐。发生什么事情你都要跟我说啊，我会替你做主的，刚才你跟那个男人走了进去之后，出来就变成现在这样，你说他没有欺负你，我死也不相信。”

　　杨蜜这时候也走过来。对萧睿琪说道：“是啊萧姐，发生什么事情你就跟唐晨说，唐晨会帮助你的。”

　　萧睿琪咬着自己的红唇，犹犹豫豫的就是不肯开口，似乎是什么难以启齿的话。

　　唐晨不悦地皱眉，他这个人最讨厌的就是别人有话憋在心里，话说半截了，松开萧睿琪的手，直接说道：“你不说是吧。可以，我进去找他问个清楚。”说着，转身就走向包间。

　　“唐晨，你不要去。”萧睿琪赶紧追过去，怕唐晨做出什么事情来，杨蜜也一边劝着她一边跟过去。

　　砰！

　　包间的门被唐晨大力踹开，唐晨走进去一看，发现那个中年男人此时正坐在桌子前大快朵颐的吃着火锅，见到唐晨带头进来也是吓了一大跳。

　　“唐晨，你不要……”萧睿琪这个时候跟杨蜜走了进来，只不过两个人不由自主的感觉到，唐晨身体周围的气息已经冷了下来。

　　“你是谁，萧睿琪。你怎么又进来了，还有这一男一女是什么人，你们要干什么！”中年男人也是不知死活的大叫一声，气急败坏的拍桌站起，一副很了不起的样子。

　　唐晨冷笑一下，对杨蜜说道：“老婆，把门给关上。”

　　杨蜜无奈地叹口气，她就知道自己的男人又要动粗了，无奈之下轻轻的退到门边，然后将门给关上。

　　“喂，关门干嘛，你们究竟想怎么样！”中年男人被唐晨的目光给盯得有些发憷，身子不由自主的退后几步，这个家伙看上去年纪不大，怎么气势这么强。

　　“我先不问你什么。打完你再说。”说着，唐晨嗖的一声扑过去，上去就是一顿拳打就踢，砰砰砰的一阵声音响起。

　　萧睿琪也知道拦不住唐晨，索性将头给别过去，杨蜜皱皱可爱的眉头，自己这男人现在越来越暴力，真是管不住啊。

　　省略了五分钟的暴力场面后，唐晨站直身体收回拳头，中年男人已经被打的像只大虾一样蜷缩在地上，身材还在颤抖着。

　　“别打我，别打我。”中年男人现在已经是鼻青脸肿的。这逼没有想到自己在房间内吃着饭呢就遇到这么大的祸事，出门没看黄历啊，好倒霉。

　　唐晨冷笑一下，揪住他的头发，说道：“放心吧，本少不会打你了，你告诉本少，为什么要欺负萧姐姐，老老实实的说出来，本少就让你竖着走出去。”

　　“欺负你萧姐姐？”中年男人先是楞了一下，随后看向了萧睿琪，这才反应过来：“没有啊没有，我没有欺负她，我只是找她说件事情。”

　　“说你麻痹啊！”唐晨一巴掌抽的他鼻血长流，冷冷地说道：“我还从没见过说事情会把一个女孩子说的哭着跑出去的，你最好乖乖的给本少把事情的真相说出来，不然我就让你裸奔跑出去！”

　　中年男人哭了，妈的，这也太欺负人了吧，竟然要让自己裸奔出去，这是想让自己跟汪峰老师抢头条的节奏吗？

　　“我真的没有欺负她，我是来问她要钱的，她们家欠我们老大的钱，我们老大让我来给她下个最后通牒，就是这么简单。”中年男人一五一十的将事情全部都说出来了，这小子太暴力，他不敢装逼啊。

　　“萧姐姐家欠你们老大的钱？这是怎么回事，萧姐，你怎么没有跟我说过？”唐晨没有再打中年男人，这逼看上去说的是实话，他现在需要知道的是萧睿琪的答案。

　　萧睿琪沉默一下，这才说道：“是我妈妈，我妈妈喜欢赌钱，一个月前我接到了他们老板的电话，他们说我妈妈欠了你们五十万的高利贷，限我一个月内还清，我当时被吓了一跳，我妈妈爱赌钱我知道，但是她从来没有借过什么高利贷，我以为是诈骗，回家一问她才知道，原来这是真的，我妈妈说她瞒着我在家里偷偷的赌钱，一次赌输之后本来想离开的，结果遇到一个放高利贷的叫什么豹哥的，竟然主动开口要借给她十万块钱让她翻本，我妈妈同意了，可是最后还是输了。”

　　唐晨一听，原来是这么回事，想起什么，疑惑的问道：“可是就算是这样的话，你妈妈也只少了他们老板十万块啊，为什么会变成五十万，我懂了，是利对吧。”

　　萧睿琪痛苦地点点头，说道：“就是四十万的利，我这些年的积蓄加在一起也还不清这么多钱，昨天这个家伙又打电话给我，说是他们老板又催了，要跟我见面谈，我本来是想见面了看看能不能求求情什么的，谁知道这个家伙一上来就对我动手动脚的，我……”

　　眼看着萧睿琪眼泪又啪嗒啪嗒的流下来，杨蜜一下子抱住她，安慰的说道：“萧姐姐，你别急，唐晨会解决的。”

　　唐晨眼中的冷气逐渐凝聚，对身后的中年男人再次看了一眼，随后缓缓地走过去，上前就是一脚踩在他的手背上。

　　“啊！”中年男人发出撕心裂肺的痛呼声，另外一只手拼命的打了几下地面，想要用手掰开唐晨的脚。

　　“本少一开始给过你机会，让你对我说实话，但是你这逼竟然还敢有所隐瞒，咸猪手是不是很爽？好啊，本少就让你爽个够！”唐晨是最讨厌那种欺负女人的人，尤其是自己身边的女人，这孙子竟然敢对萧睿琪伸出咸猪手，真是找死！

　　“唐晨，不能杀他！”虽然杨蜜也生气，但是她同样也明白，在这里杀个人的话，不管你上面有多大的关系，你都得去蹲。

　　唐晨随意的笑笑，说道：“我不杀他，我才不愿意为了这种垃圾去坐牢呢，草。”说话间，唐晨脚下用力，硬生生的将中年男人的手给踩断，然后一脚踢在他的太阳穴上，这家伙白眼一翻直接晕了过去。

　　叮铃铃！

　　电话铃声从中年男人的口袋中传出，唐晨蹲下身子将手机从他的口袋中拿出来，发现上面显示的是豹哥两个字，显然就是这个家伙的老大。

　　唐晨狰狞一笑，然后将手机拿起来接听，里面传来一个刺耳的声音：“大黑，你特么怎么这么慢，老子只是让你去对付一下那个老婊砸的女儿，你竟然给我耽误这么长时间，是不是那个女人不答应，没事，你告诉她，她妈妈现在在我的手里，她要是不把钱给我送来，老子就把她妈妈送到南非去，喂喂，你特么怎么不回答！”

　　伴随着豹哥一句句嚣张的话，唐晨的拳头紧紧地握住，杀气十足的对那边说道：“你是豹哥对吧，你给本少在你的老窝了好好的等着，我现在就去把你变成一只死豹子！”啪，手机被唐晨砸在地上，又是一脚踩成了碎片。

　　萧睿琪的妈妈在那个豹哥的手里，他必须把她妈妈救出来。

　　而此时在一家夜总会内，豹哥阴沉的将手机放在桌子上，气愤的骂道：“妈的，看来是出事了，大黑估计是被那个小婊砸找的人给做了，要把我变成死豹子，我就看看我们到底谁会死！”说着，他再次拨打一个号码，电话接通后很是谄媚的对那边说道：“喂，是赵局长吗，我是豹子啊，现在有空吗，来我夜总会喝杯酒吧，没事没事，就是好久不见，老朋友聊聊天而已……”


第280章 莫非你就是君悦的那个唐少？

　　唐晨转身走到了萧睿琪的身边，后者眼泪汪汪的，杨蜜则搂着她，轻轻的拍着她的后背，这丫头很同情萧睿琪，毕竟谁遇到这种事情都不好受。

　　“唐晨。刚才是那个老板打来的电话吗？”杨蜜一看唐晨脸上的表情，再联想到唐晨刚才的话，就猜到了肯定是高利贷的老板跟唐晨说了什么话才会让他这么愤怒的。

　　唐晨点点头，看向萧睿琪说道：“萧姐，刚才的确是那个叫豹子的傻逼打来的，他说你妈妈现在在他的手里。”

　　萧睿琪一楞。瞬间觉得整个人都要瘫软倒地，紧张的跺脚说道：“该怎么办，我妈妈竟然被他们抓走了，唐少，求求你帮帮我，帮我救救我妈妈！”

　　唐晨正色说道：“萧姐，你放心，萧妈妈就交给我了，我现在就去找到那个豹子救出你妈妈。但是你要答应我，以后有什么事情一定要说出来，不要自己憋在心里。”

　　唐晨明白，萧睿琪肯定是怕给自己增添麻烦所以才没有将事情说出来的，一想到她这段时间以来，天天顶着五十万的压力，唐晨心里除了心疼，更多的则是有些愧疚。

　　说起来这种情绪也很莫名其妙，明明这件事情不是由自己引起的，但是他却依旧有一种负罪感，是自己对萧睿琪的关心不够吧，要是对她多一点关心，恐怕早都发现了她内心的不安与惶恐了。

　　萧睿琪点点头。她开口说道：“唐少，要不然我跟你一起去吧，我想第一时间见到我妈妈。”

　　唐晨摆摆手，说道：“不用了，这种事情交给本少处理就好，你就跟杨蜜先去我们家的别墅里吧，等我救出你妈妈以后会带她到那里跟你会合，不过你要告诉我，你妈妈有没有告诉过你这个豹子的老巢是在哪里的？”

　　萧睿琪仔细地想想，开口说道：“我妈妈好像说过这个豹哥好像是夜夜欢夜总会的老板，因为上次她赌钱的地方就是在那里。”

　　唐晨点头记在心里，拍拍杨蜜的肩膀，嘱咐道：“老婆，萧姐就暂时先交给你照顾了，我去救萧妈妈。你带她去咱们家。”

　　杨蜜答应下来，深情款款地说道：“我知道了唐晨，那你自己小心一点哈，不要闹出太大的事情来，现在过年严打，你闹得太大帅气的作者君也不好写。”

　　唐晨嗯了一声，随口答应下来，这才转身出门先离开了。

　　杨蜜目送着唐晨出马，宽慰的对萧睿琪笑道：“萧姐，你放心吧，唐晨一定会把你妈妈救出来的。”

　　萧睿琪的手跟她的小手拉在一起，说道：“我知道。我相信唐少。”

　　唐晨开上了土豪战车一路高速冲向夜夜欢夜总会，现在是大白天的，豹子那个傻逼不知道会不会在里面。

　　久违的系统此时终于开口说了一句话：“尊敬的宿主，这次您打算怎么惩罚这个豹子，又是杀人吗？”

　　唐晨撇撇嘴，说道：“系统，本少本来心情就不好了，但是听到你这逼的话心情更不好了，你以为本少会那么没有创意的又杀人吗，闭上你的嘴，给本少乖乖的看好戏吧。”

　　脑海中的系统出现一张幽怨的脸蛋，心里愤愤不平，麻痹的，自从宿主服用强化药水之后，现在基本处于无敌状态了，是越来越不把自己放在眼里了，配角没尊严啊，作者君你看见了吧，给我多安排点戏份吧……

　　唐晨可不知道系统这逼现在正在心里跟作者君抱怨呢，他的车子一个潇洒的漂移到了夜夜欢夜总会门外，果然那按照唐晨的预测，现在真的是一个客人都没有。

　　“先生，我们现在还没有营业呢。”一个打着哈欠的女服务员走了过来，对唐晨说上一句。

　　唐晨扫了一眼她干瘪的山峰，这才说道：“本少不是来消遣的，我是来找人的，请问你们的老板豹哥在这里吗？”

　　妹子一楞，抖擞精神看了看唐晨，在她的印象里，一般用本少自称的都是那种有钱人家的大少爷，难道说这个家伙也是属于那一类的人，现在是来找老板谈生意的？

　　“我们老板的确是在这里，请问您是……”妹子疑惑的开口问道，态度已经有些尊敬，如果真是什么大少爷的话那自己可不能得罪。

　　唐晨眼睛一眯，没想到真的在这里，看来今天的事情会很顺利，想到这里，唐晨一把搂住妹子的腰，将她整个人拉倒自己的身边。

　　“先生，您要干吗！”妹子有些慌乱了，这个家伙长得挺帅的，难道是看中自己，要跟自己在这里啪啪啪吗？

　　很显然这个妹子想错了，唐晨从怀中掏出十几张红牛，一伸手将红牛全部塞进了妹子的低胸装里，开口说道：“带本少去找你们老板。”

　　妹子眼睛都绿了，卧槽，竟然真的是公子哥，这么有钱，忙不迭地点头，还有手挤了挤自己的胸部，说道：“好的先生，我这就带您过去。”

　　这妹子一看就是那种想钓凯子的人，这不，当着唐晨的面就开始卖弄风骚了，可惜唐晨对这种千人斩没有一点兴趣，松开手，让她在前面带路。

　　到了一个包间门前，唐晨让这个妹子先离开，然后一伸手扭动门把手，迈步走了进去。

　　里面坐着两个人，都是三十多岁的样子，一个穿着黑色无袖背心，手臂上全部纹身，另外一个身体略微有些发福，穿着西装。

　　背心男就是豹子，这货本来正跟西装男人喝酒聊天的，结果突然见到一个年轻人闯进来，将酒杯放在桌子上，怒声说道：“小子，你是什么人，怎么随便闯进来，保安呢！”

　　“别叫了。”唐晨冷冷地说了一声，脚一勾将门给带上，这才说道：“你就是豹子对吧，本少就是刚才那个在电话中跟你通话的人，也就是来要你命的人！”

　　“是你！”豹子赫然站起，一用力将手中的就被扔在了地上，愤怒的骂道：“你小子是谁，大黑呢，是不是被你做了。”

　　唐晨嗤笑一声，不屑地说道：“那个傻逼，本少连打他的兴趣都没有，少特么的废话，本少只说两件事情，第一，将萧姐姐妈妈给我放出来，第二，将萧姐姐妈妈借贷的凭证拿出来！”

　　豹子哈哈大笑，看了一眼身边的男人，这才自信的对唐晨说道：“小子，你特么以为你是谁啊，说让我放人我就放人，说让我拿凭证我就拿凭证，那个老婊砸欠我的钱这是事实，而且她也签字了，这就是有法律效益的，你是不是法盲啊，你个傻逼。”

　　唐晨冷笑一下，霸气地说道：“你个逼是非要逼本少亲自出手你才满意吧，本少告诉你，你别以为我不知道，你特么就是一个放高利贷的，萧妈妈借你十万块，你竟然收她四十万的利，我只说一次，要么你把人放了，把借条拿出来，要么本少就把你扒皮抽筋！”

　　“扒皮抽筋，哈哈，我好怕啊！”豹子夸张的大笑一声，指着身边的中年男人说道：“你小子以为你是谁啊，你知不知道我身边的人是谁，这是咱们警局新来的赵局长，赵局长，你听到了吧，这小子竟然当着我的面前恐吓我，您看着处理吧。”

　　新来的警察局长？唐晨这才注视赵局长，自从上次刘江南滚蛋以后，他还没有见过新来的局长，这家伙看上去威风堂堂的，看上去不是个好惹的角色。

　　“你就是局长？你不是警察局长吗？怎么会跟一个放高利贷的纠缠在一起，你也不是好东西！”

　　赵局长眉毛一挑，站起来正色说道：“小伙子，你不要说话这么放肆，我跟李先生只是朋友关系，今天我接到他的电话，说是有人要威胁杀他，没想到你还真的敢来行凶，你叫什么名字，看你的样子貌似是个学生，怎么这么不懂事，真的想吃牢饭吗？”

　　唐晨冷哼一声，对这个赵局长的印象已经变坏了不少，喝道：“本少叫唐晨，我是不是学生跟你没有什么关系，但是今天，你要是想袒护这个傻逼的话，你也得死！”

　　唐晨越是霸气，豹子就越是激动，好小子，继续骂继续骂，骂的越狠你死的就越惨，我果然是个天才，借刀杀人的招数用的炉火纯青啊。

　　赵局长却是一楞，眉头紧锁，嘟囔着：“唐晨，唐晨，这个名字怎么听起来这么耳熟，啊，我想起来了，莫非你就是君悦的那个老板唐少？”


第281章 他是唐少，他是神话

　　这个世界上有太多机缘巧合的事情发生，赵局长也是哈省长一手提拔起来的，在上次刘江南被调走之后，哈省长就安排自己的这另一个心腹赵局长来这里上任。

　　来这里之前哈省长曾经警告过他好几次，千万不咬得罪君悦的老板唐少，就算是有什么利益的冲突也尽量能避免的就避免。不能跟他为敌，赵局长当时还纳闷呢，为什么一个省长会害怕一个酒店的老板，这根本就不科学啊。

　　可是当哈省长冷着脸将唐晨做过的事情告诉他之后他才明白，原来这个酒店的老板竟然有这么恐怖的能量，他也在心里发誓。自己一定不能得罪这样的人物，即使是做孙子，也不能做他的敌人！

　　但是可怜的赵局长万万没有想到，自己本来今天只是来帮助豹子这个家伙对付一个狂妄的小子的，他做梦也想不到这个自己要对付的小子就是唐晨，他甚至还在心里想着，好歹不是吧，好歹只是个同名的人吧。

　　唐晨也没有想到这个赵局长竟然知道自己，冷笑道：“没错。本少就是唐晨，想不到你竟然知道我的名字，看样子应该是调查过我，怎样，现在本少就站在你的面前，你想怎么对付我？”

　　赵局长顿时感觉自己像是被五雷劈中一般，卧槽，竟然真的是省长千叮咛万嘱咐不让自己得罪的唐少，老天爷啊，你就是在故意玩我吧！

　　“小子，你真是不知好歹啊，竟然敢这样跟唐少说过，赵局长。还不快点把他抓起来！”豹子此时完全不知道赵局长心里发生了翻天覆地的变化，还大喊大叫的。

　　“你给我闭嘴！”赵局长忍不住对豹子大声地吼上一句，气的骂道：“李先生，我是警察局长，不是你的手下，不要用这种命令的口吻跟我说话，你有什么权利抓唐先生。”

　　豹子被赵局长这一吼傻逼了，卧槽，这孙子这是在干吗，拿错剧本了吗？妈的，自己跟他可是一伙的啊，还不要用这种命令的语气跟他说话，你特么收我五十万的时候咋不是这个态度！

　　“赵局长，你是在开玩笑吧，我们可是朋友！”豹子脸色有些难看。但是考虑到后者的身份，还是没有直接撕破脸皮。

　　“我朋友你麻痹，我是警察，怎么可能跟你这种放高利贷的人是朋友！”赵局长愤怒的一拳将豹子砸倒在地，心里将豹子的祖宗十八代都给问候了一遍。

　　你还骂娘，该骂娘的是老子好不好，你个傻逼，得罪谁不好为什么偏偏要得罪唐少，你想死可以，但是别连累老子啊！

　　赵局长可没有去管摔倒在地上的豹子，而是径直走到唐晨面前，恭敬地说道：“唐少。真是不好意思，这都是误会！”

　　唐晨有些碉堡，这剧情发展的太快，自己竟然是没有反应过来，这个家伙是啥情况，刚才还义正言辞站在豹子那边，现在又对像条狗一样的来巴结自己，打的什么算盘？

　　赵局长知道唐晨不相信自己，于是凑近一声轻声说道：“唐少，哈省长交代过我的，但是这段时间我一直没有去拜访您，所以才造成这个误会，真是不好意思。”

　　哈为民那逼交代过他的？唐晨瞬间明白了，看来这逼也是哈为民的人，哈为民被自己给整服了，所以在这个傻逼来这里上任的时候估计是警告过他不要得罪自己，原来是这样，怪不得这家伙翻脸比翻书还要快。

　　就算是这样，唐晨对这个家伙还是没有多少好感的，冷声说道：“赵局长，你现在还要帮助这个放高利贷的傻逼来抓我吗？”

　　赵局长背后冒出冷汗，他就知道对方不会这么轻易的消气的，赶紧表忠心说道：“唐少，我不敢，是我有眼不识泰山，也是这个傻逼误导我的，我要是知道是您会来的话，您就算借我一胆我也不敢啊。”

　　唐晨可不会相信这个傻逼的话，奉承的话自己听的多了，当然不会放在心上。

　　豹子这个时候也爬了起来，见赵局长跟唐晨还在聊天，顿时有一种被背叛的感觉：“赵泽平，你这条该死的狼狗，原来你是跟着这个傻逼串通好来整我的，操你麻痹，我要杀了你！”说着，举着酒吧对着二人就砸了过来。

　　唐晨冷哼一声，说声该死之后踏步冲上前，不躲不避的一拳砸在他的酒瓶上，砰的一拳将酒瓶砸得粉碎，然后又是一拳打在他的脸上，一只手按住他的脑袋，一个膝顶就撞了过来。

　　砰！

　　豹子脸上开花，唐晨一脚别住他的右腿，右手一记手刀砸在他的咽喉处，直接将他利索的放倒在地，砰的一声砸在了玻璃桌子上，然后翻滚在了地上。

　　“赵局长！”

　　“哎，是唐少！您有什么吩咐！”赵局长心里大骂豹子该死，敢骂这位爷，打死你个傻逼。

　　“本少只是自卫，你懂吗？”

　　唐晨淡淡地吐出一句，脚下没有停留的走向倒在地上的豹子。

　　赵局长立马醒悟过来，将头转了过去，捂住自己的耳朵，大声说道：“我懂，您是自卫，我什么都没看见，什么都没听见！”

　　“赵泽平，草泥马！”豹子从地上打滚着大骂着：“你不是局长吗，你就这样眼睁睁的看着他打我吗？！”

　　砰！

　　唐晨上前就是一拳将他掼倒在沙发上，一只手将玻璃桌子给提起来，冷声喝道：“你个逼真是找死，抓了萧妈妈不说，你特么还敢找人来弄我，本少倒是要看看是你能弄过我，还是我能弄过你！”

　　“不要，不要，我把关押那个老女人的地方告诉你，不要打我！啊！”

　　咔嚓！

　　玻璃桌子重重地砸在他的身上，碎玻璃溅的四处都是，豹子发出惨绝人寰的惨叫，玻璃渣子插在他的脸上，身体上，巨大的冲击力也差点将他整个人给砸死。

　　砰！

　　门被破开，一群持枪警察冲了进来，大声喝道：“不许动不许动，我们是警察！”

　　这群警察本来是赵局长叫来准备撑面子的，但是现在看起来竟然是差点再次害了自己。

　　赵局长赶紧走过去，呵斥道：“这里什么都没有发生，赶紧收队！”

　　一个年轻的警察开腔说道：“局长，那里不是有个人在……”

　　“闭嘴，我说什么都没有，就是什么都没有，快点给我出去！”赵局长恨不得将这个傻逼给打死，我特么都让你滚了你还不滚，还敢说话，是没察觉出来房间内的气氛有多恶劣吗……

　　赵局长带着所有警察全部退出去了，大约在五分钟后唐晨也从房间中走出来，拍打一下自己的手，对赵局长说道：“赵局长，本少要办的事情都结束了，这个傻逼就交给你们了，我先去救人了。”

　　赵局长鞠躬，然后开口说道：“是的唐少，您慢走。”

　　唐晨满意的拍拍他的肩膀，潇洒的转身离开，赵局长这才恢复了局长的威严，说道：“给我进去，把那个家伙给抓到警局去！”

　　“是，局长！”

　　原先那个年轻的警察悄悄地对身边另一个年纪大点的警察说道：“郝叔，那个年轻人是谁啊，为什么连局长也怕他。”

　　年纪大点的警察笑了笑，长吁短叹的说道：“他是唐少，他是个神话。”

　　唐晨从半死不活的豹子口中问出了萧睿琪妈妈的下落，然后到了那个别墅后将萧妈妈给救出来，接下来就带着她回到了别墅中，萧睿琪再次哭了起来，跟自己的妈妈紧紧地抱在一起，萧妈妈也是愧疚的连连保证自己不会再赌博，这件事情才告一段落。

　　此时在市医院内，一个神情严肃的中年男人正站在院长室内，他的脸上挂着不怒自威的神情，淡淡地问道：“院长，我女儿就拜托你了，你一定要不惜一切代价治好我女儿！”

　　他就是刘诗诗的父亲，市文化部的部长刘奇隆！


第282章 陈名帝来找

　　文化部究竟是一个什么样的部门这里就不多费笔墨去描述，也不是一个多么重要的情节，总之你们要知道的是，刘奇隆是文化部的部长，主要管的就是那些传媒输出啊什么的。

　　院长也是第一次跟这样的大人物接触，诚惶诚恐的说道：“您放心。贵小姐伤得不算太严重，我们一定尽全力！”

　　刘奇隆点点头，然后说道：“那就麻烦您了，我先有点事出去一趟，马上就会回来。”说完，跟自己的秘书推开门走出去。正好迎面走过来一对中年男女，看上去很是着急的样子。

　　“张老弟，你也来了啊。”刘奇隆走了过去，然后打声招呼，这对夫妇就是张艺兴的父母，平常两家也有来往，要不然的话张艺兴也不会跟刘诗诗那么亲近。

　　张大成上前跟刘奇隆握手，关心的问道：“刘部长，诗诗的伤势没有大碍啊。哎，我本来正在公司开会的，谁想到就遇到这样的事情。”

　　刘奇隆眼中闪过一丝阴鹫，还是说道：“谢谢老弟你的关心，我已经拜托院长用最好的医疗设施救助诗诗还有小兴了，你们要是还有什么不放心的，就赶紧去问问情况吧。”

　　张大成点点头，带着自己的老婆赶紧走进了院长的办公室内，开始关心起自己儿子的情况。

　　刘奇隆跟着秘书一起走出医院，秘书到驾驶位上开车，而刘奇隆则安稳的坐在自己的位子上，开始沉思着。

　　“小王，五星的校长说这次打人的是育英高中一个叫做唐晨的学生对吧。”刘奇隆开口。闷声闷气，看上去很平稳，其实内心已经暴躁到了极点。

　　秘书小王回答道：“没错部长，就是育英高中那个叫做唐晨的学生。”

　　刘奇隆点点头，冷冷地说道：“现在的教育厅真是需要敲敲警钟了，竟然会容忍这种目无法纪的学校跟学生存在，你给我联系教育厅的厅长，就说我要请他吃饭。”

　　教育厅的厅长被文化部长请吃饭，就算是个傻逼也知道这顿饭不是那么好吃的，小王的心里一沉，看来Z市要发生一场大的动荡了。

　　此时在唐晨的别墅里，唐晨让萧睿琪母女留下来在这里吃了一顿略迟的午饭，然后母女两个就离开了唐晨的家。

　　唐晨身心疲惫地靠在沙发上，而杨蜜则乖巧的站在他后面给他按摩颈椎，一边问道：“唐晨。今天的事情你处理的出乎我的意料，我还以为你又要杀人呢。”

　　唐晨哈哈大笑，一把将杨蜜给拉倒在自己的怀里，闻一闻她身上慵懒的香气，笑眯眯的说道：“看来本少的形象在你的心里竟然是一个只会杀人的暴力狂，看来我有必要给你进行点教育，让你你知道你老公我也是有内涵的人。”说着，这货很有内涵的将手伸进了杨蜜的上衣里面，去揉她的山峰。

　　杨蜜打掉他的坏手，娇嗔着说道：“你就不能老实一点吗？就喜欢做这种流氓的事情，讨厌。”

　　唐晨再次哈哈大笑，不过这次倒是老实了不少。没有再碰杨蜜，只是乖乖的搂着她，目光一撇就看见了散落在桌子上的一张时尚杂志，唐晨好奇地拿起来一看，发现上面是各式各样的婚纱。

　　“这是……”

　　“啊，不要看！”杨蜜惊呼一声，从唐晨的大腿上跳下来，然后一把将杂志给躲掉，抱在自己的怀里，有些不好意思的说道：“这个没啥，我就是随便看看而已。”

　　唐晨心里了然的同时，对杨蜜也是有份亏欠，毕竟她跟自己这么久了，除了名分上是自己的老婆之外，结婚证也没扯，婚礼也没办，毕竟是个女孩子，估计杨蜜的心里还是希望像个公主一样风风光光的出嫁吧。

　　“唐晨，你生气了吗？”杨蜜见唐晨若有所思，默不作声，将杂志放在沙发上，然后坐在了他的腿上，推推他。

　　唐晨反应过来，赶紧摇摇头，说道：“没什么，我就是觉得有点对不起你，杨蜜，我跟你保证，再等一段时间，我就风风光光的办一场婚礼，然后把你娶回来。”

　　唐晨是打定主意了，等办完君悦的开业仪式还有处理完洪门的事情，自己就要跟杨蜜把婚给结了，毕竟这是自己一生中的大事，可不能耽误马虎。

　　杨蜜明显一喜，说道：“人家还没答应嫁给你呢，谁要跟你结婚啊，要结婚也可以，你要是敢婚后找小三的话，我就阉了你。”

　　唐晨觉得蛋蛋一阵冰凉，深情的说道：“如果跟我结婚的是你，在我们的婚姻生活中就不会有小三，如果你不跟我结婚，那你就是小三。”

　　如此霸道宠溺的一句表白彻底的暖化了杨蜜的心，她眼眶有些湿润，一下子堵住了唐晨的嘴巴，本来正是天雷勾动地火的时刻，这时候该死的手机铃声响起了。

　　“草！”唐晨嘟囔着咒骂一声，将嘴巴跟杨蜜的嘴巴分开，然后拿起手机，发现竟然是陈名帝的电话。

　　“我的大厅长，我说你有什么事情吗？”唐晨很不爽啊，这个陈名帝也是，怎么偏偏这个时候打电话来，真是扫兴啊。

　　陈名帝在那边哈哈大笑，说道：“唐老弟，听你这话中的火气貌似不小啊，看来我一定是打扰了你办什么少儿不宜的事情。”

　　手机的声音很大，杨蜜离的又近，自然是听见了，脸蛋瞬间红了起来，少儿不宜的事情，接吻也算吗？

　　唐晨黑着脸，碉堡的说道：“我说陈大厅长，你好像没有这么悠闲吧，还是直接说什么事吧，不然本少就挂电话了。”

　　“别别。”陈名帝尴尬的咳嗽两声，赶紧说道：“我好不容易想学的幽默点，跟你开个玩笑你还不乐意呢，那我就直接说吧，你现在能不能出来一趟，我跟澍聪还有嫣然现在都在警察局前面的那个咖啡厅这里等你，你能不能来这里跟我们见一面，有事情找你帮忙。”

　　“澍聪大哥也来了，嫣然姐姐也在，我说究竟是什么事情需要你一个厅长大老远的跑过来啊。”唐晨觉得是事情貌似有点严重，毕竟全国每年发生那么多案件，不是哪个案子都能让厅长亲自出马的。

　　陈名帝正色说道：“在电话里说不清楚，你还是出来吧，这次的事情需要你的帮助。”

　　唐晨看了一眼身边的杨蜜，发现后者忧虑地看着他，这才说道：“好，那你们等我一会，我马上就到。”

　　“好。”

　　挂断电话后，杨蜜对唐晨说道：“陈厅长找你是不是有什么事情啊。”

　　唐晨随意地说道：“说是有点事情需要我去帮忙，我马上就去看看，你在家乖乖地等我，不要乱跑哈。”

　　杨蜜翻个白眼，说道：“我又不是小孩子或者狗狗，怎么可能会乱跑呢，你去吧，自己小心点啊，有事给我打电话。”

　　“嗯，我爱你。”弯腰咬了一下杨蜜的嘴唇后，唐晨这才转身出门。

　　同一时刻在警局外的咖啡厅内，刘澍聪跟刘嫣然正坐在陈名帝的对面，见他挂掉电话，刘澍聪兴致勃勃的问道：“厅长，唐晨兄弟来不来啊。”

　　陈名帝爽朗的大笑道：“来，只是这小子貌似很讨厌我这个电话打去，这小子估计又是准备白日宣淫的。”

　　“哈哈，果然年轻就是好啊。”刘澍聪也是哈哈大笑，他跟唐晨也是多日未见了，甚是想念啊。

　　刘嫣然神情流过一丝不易察觉的痛苦，白日宣淫吗，唐晨，你过的还真是挺幸福的……


第283章 吸血鬼？

　　十五分钟之后，唐晨就到了跟陈名帝他们约定好的咖啡厅内，刘澍聪第一个看见，站起来热情的招呼一声：“唐晨兄弟，在这里！”

　　唐晨一楞，然后哈哈大笑的走过去。跟刘澍聪抱在一起，拍拍他的后背，说道：“刘大哥，没想到你也来了，好久不见啊。”

　　他跟刘澍聪是在上次拯救哈德的行动中认识的，对刘澍聪的印象也挺不错的。这就是个老实人，工作兢兢业业的，也很有正义感。

　　刘澍聪跟他分开，也是哈哈笑道：“唐兄弟，是啊，我们的确好久没见了，你越来越帅了！”

　　“你也是啊刘大哥，你这身材越来越结实了。”刘澍聪拍自己马屁拍的那叫一声生涩啊，不过唐晨也不介意。毕竟都是朋友，他就当玩笑一样回了一句。

　　“好了好了，你们两个就别互相吹捧的了，唐晨啊，我们也好久没见了，上次去京都怎么没有来看看我啊，真不够意思啊。”陈名帝面对唐晨的时候那是一点架子都没有的，一方面呢他的确很欣赏唐晨这个人，另外一方面呢是上次的事情本来差点让他乌纱帽不保了，后来也是唐晨出马给他摆平的，他对唐晨更多的是感激的心态。

　　唐晨随意地笑道：“哪能啊，只不过您是领导，咱这小市民就不去打扰你了。有这时间我还不如找我的嫣然姐姐谈谈心呢，你说对吧嫣然姐姐。”

　　刘嫣然不知是想起了什么，白他一眼，说道：“我看你有时间都是在家里白日宣淫的对吧，少拿我当借口了。”

　　唐晨尴尬的嘿嘿笑笑，为什么他觉得刘嫣然看自己的目光有些幽怨呢，这是啥情况，自己貌似没有得罪刘嫣然啊。

　　寒暄过后，四个人面对面坐下，唐晨直截了当的说道：“陈老哥，你让我出来究竟有啥事啊，就赶紧说吧。”

　　陈名帝笑了笑，然后很是严肃地说道：“唐晨，这次市里的确是发生了几起比较严重的案件，所以上面才派我下来彻查这件事情的。”

　　唐晨喝了一口面前的咖啡。一伸手，说：“直奔主题吧，你也知道，我这个人不喜欢兜圈子。”

　　陈名帝点头，沉声说道：“最近本市发生了七八起妙龄少女被割喉的案件，事发的时间全部都是在深夜的样子，并且都是在一些偏僻的小道上，凶手下手十分利落，都是一招毙命的。”

　　这两年国家这种刑事案件发生了好几次了，所以唐晨也是见怪不怪了，认真地问道：“是抢劫杀人吗，还是强奸？”

　　陈名帝摇头。说道：“都不是，根据我们警方的调查，这几起案件的受害人身上的贵重财物啊都完好无损的被保留了下来，尸体也没有被强迫发生性行为的痕迹，唯一相同的是，她们都是被利器割断了喉咙而死的，不仅如此，更让人匪夷所思的是，她们伤口处流出的鲜血全部减少了几CC（由于不是刑侦书籍，所以这方面的专业知识作者君不怎么懂，希望你们不要计较这些），也就是说，凶手再杀人之后还将受害人流出的鲜血给取走了。”

　　陈名帝的话让唐晨眉头一早，大清早的感觉后背传来一股凉意，有些恶寒的说道：“竟然把受害人的鲜血给取走了，要不要这么变态啊，那现在呢，对凶手了解了多少呢？”

　　陈名帝苦笑道：“目前为止并没有什么简单干脆的证据，不过小刘曾经在一次出警的时候跟那个凶手交过手，这个家伙身手十分厉害，打伤了小刘之后就逃跑了。”

　　唐晨一楞，对刘澍聪说道：“刘大哥，你既然跟这个凶手交过手，那你直接将相貌告诉陈老哥他们不就行了吗，这样不就可以发布通缉令全场通缉了吗？”

　　刘澍聪有些羞愧的说道：“唐晨兄弟，事情哪有那么简单啊，那次我也是接到报警之后，然后带队冲了过去，正好被我堵到他了，由于是晚上，他又穿着一身黑色的衣服，看不清楚长相也就算了，最主要的是他出手实在是太快了，我连一招都没有走过就被他一脚踹中胸口，当场晕了过去，醒来后什么都不记得了。”

　　“什么，你连一招都没有走过？”唐晨不可置信的脱口而出一句，刘澍聪的身手他是见识过的，可以说自己要不是强化过身体的原因，连自己都不是他的对手，那个凶手竟然这么厉害，究竟是什么人干的。

　　“而且，那个家伙出手的时候身体腾空飞起，就像，就像是蝙蝠一样嗖的一声就窜向我，我是连躲都没有办法躲。”刘澍聪提起这件事情，还是感觉有些心有余悸，那个凶手还好只是把他打晕了过去，这要是想杀他，简直是轻而易举的事情。

　　“像蝙蝠一样？”唐晨再次愣住了一下，身手像蝙蝠一样敏捷，然后又取走了受害人的鲜血，莫非是吸血鬼不成？

　　陈名帝压低了声音，四处看看，这才说道：“现在咱们省里的领导在刻意的压制这个案子，不让记者什么的报道出来，最怕的就是害的民众人心惶惶的，再加上小刘说的话，现在很多人都以为真的是吸血鬼做的，唐晨，你说会不会……”

　　唐晨斩钉截铁地说道：“绝对不可能是什么吸血鬼做的，陈老哥，我是个无神论者，我是绝对不会相信这个世界上有这种荒谬的事情发生的。”顿了顿，继续说道：“那你们有没有深度调查过那些受害人，七八个死者，就没有什么关联吗？”

　　陈名帝摇头，说：“没有任何的联系，我们秘密调查过她们的人际关系什么的，发现都是八竿子打不着的，所以也就是说这个凶手有可能就是随机作案的。”

　　唐晨哦了一声，这才想起来问道：“那这件事情跟我有什么关系，你们不会是让我抓这个凶手吧，不行的，你们也知道，本少虽然功夫屌，但是破案不是我的专长啊，咱这是装逼文，又不是刑侦文，陈老哥，你还是找别人吧。”

　　陈名帝赶紧说道：“别介啊，现在只有你能帮助我们了，不用你破案，我们就是想请你帮个忙，经过缜密的分析，我们终于是发现了一丝蛛丝马迹，那就是这个家伙专门在半夜十二点多的时候作案，我们想请你，咳咳，看看你能不能把他给引出来，然后我们进行抓捕。”

　　唐晨脸黑了，嘴角抽搐着说道：“你的意思是要让我当诱饵？卧槽，陈老哥啊陈老哥，本少对你不薄吧，你怎么能让我去干这么坑爹的事情呢，万一我挂了咋办？”

　　陈名帝对刘澍聪使个眼色，刘澍聪赶紧说道：“唐晨，厅长也是没有办法了，毕竟要当诱饵的话首先这个人本身就要又机灵又能打，这样才能保护自己生命的安全，这找谁也没有找你放心啊，谁都知道你的功夫是最厉害的，所以拜托你了，你这也算是做好戏了啊。”

　　唐晨碉堡一下，这两个家伙一个白脸一个黑脸，这是算准了要逼本少出手的啊，看来这件事情自己必须是要管了，毕竟身为一名好市民，遇到这种变态的杀手，还是要为民除害的。

　　“好吧，本少帮你们可以，但是你们得答应我一件事情。”

　　陈名帝着急地说道：“行，咱们这关系，只要你答应帮我们，什么我都可以答应你！”

　　唐晨再次无语一下，这才说道：“我暂时还没有想好，总之你先答应下来吧，其次还有一个问题，既然对方是专门对女孩子下手，那么本少还需要一个女搭档，最好是跟我演情侣的，这样才好吸引他出手，这个女搭档的事情你们自己选吧。”

　　陈名帝脸色有些古怪，说道：“其实女搭档已经给你选好了，远在天边，近在眼前。”

　　唐晨微楞，看了一下身边的刘嫣然，吃惊地说道：“你们说的是嫣然姐姐？不行不行，这个绝对不可以！”


第284章 我这也是为了工作，不是占你便宜

　　“为什么不行，换谁去都有危险，论打架，我不比你差。”陈名帝还没有回答什么，刘嫣然率先霸道的开口，这个女人的女汉子风格在此时展露出来了。

　　唐晨抽抽嘴角。担忧地说道：“你刚才没听见陈老哥说吗，这次的行动很危险，对手那么变态，万一到时候遇到危险，我咋保护你。”

　　其实唐晨也不明白自己为什么这么担心刘嫣然，只是在听到竟然是她要跟自己一起去执行任务的时候。心里本能地就选择反对，不知道为何，就是担心刘嫣然受伤。

　　刘嫣然撇撇嘴，正色说道：“我不用你保护好不好，我可是刑警队的副队长，我的个人作战能力在我们整个刑警队内都是名列前茅的，再说了，换谁做你的搭档都会有危险的，让我去。还多几分胜算。”

　　唐晨是说不过这个小女人了，只能转头看向陈名帝，不爽的说道：“陈老哥，你们真的要让嫣然姐姐跟我一起去吗，就没有更好的人选了吗？”

　　陈名帝讪讪地笑道：“这个，其实是嫣然主动提出要跟你一起去的，况且你们两个关系也亲近一点，我认为你们要是配合起来的话会更默契点。”

　　唐晨叹口气，无可奈何的说道：“那好吧，就这样决定吧，今晚我跟嫣然姐姐就一起去行动。”

　　陈名帝终于是松口气，其实在来之前他还真怕唐晨不愿意呢，如果他真的强烈的拒绝的话。那自己也不好强人所难。

　　“这样就最好了，对了唐晨，今晚我让小刘带着我们警厅内最精英的部队跟你们一起去，当时候如果他真的出现了的话，也好进行包围。”

　　“不用！”

　　陈名帝的提议刚刚提出来，就被唐晨跟刘嫣然同时开口否决了，刘嫣然瞪了唐晨一眼，这才对陈名帝解释道：“陈叔叔，我跟唐晨一起去就可以，刚才你也说了，凶手很是狡猾，如果真的被他察觉出什么不对劲的地方，到时候还想抓住他就更加的困难了。”

　　陈名帝思考再三，也就答应了她的要求，叮咛嘱咐了好久。四个人这才开始吃饭。

　　饭局之后，陈名帝二人决定先去警察局看看，既然行动不用他们参与，那他们能做的就是在警局里等候着好消息。

　　唐晨买了单，跟刘嫣然一起走出去，追到她身边，笑着说道：“嫣然姐姐，你现在要去哪里，不如我送你吧。”

　　刘嫣然拒绝的摇摇头，说道：“不用了，我先回家去休息休息准备准备，还要照顾我妈妈呢。晚上再电话联络吧。”说着，就要拦出租车离开。

　　“哎嫣然姐姐！”唐晨大叫着一把抓住了刘嫣然的小手，疑惑的问道：“嫣然姐姐，我是不是做错了什么让你不开心了啊，你怎么突然对我这么冷淡啊，我们的关系不是这样的啊。”

　　刘嫣然回过头看他，也没有挣开自己的手，反问道：“那你说我们是什么关系，告诉我。”

　　她的目光直射着唐晨的目光，让唐晨有些心虚，是啊，自己跟刘嫣然是什么关系呢，姐弟吗？可是自己貌似从来没有把刘嫣然当成姐姐来看啊。

　　“嘿嘿，我们是很火热亲近的关系，你说对吧。”唐晨尴尬的嘿嘿直笑，他心里很困惑，从来没有仔细的思考过跟刘嫣然关系的她，在此刻竟然是有些恍惚。

　　刘嫣然眼中涌现出一丝失落，甩开他的手，说道：“你少臭美了，我们就是朋友之间的关系，我要走了，晚上电话联络你，出租车。”

　　看着刘嫣然坐着出租车走远，唐晨的心里竟然有些轻微的波动，似乎是因为朋友二字有些抽痛，为什么会这样？

　　时光，总是在不经意的流走间悄悄的改变了什么，是那不易发觉，失去就会痛苦的什么……

　　唐晨回到了家，被杨蜜问起陈名帝找自己什么事情的时候，问了防止她担心自己，所以唐晨就随便的编了个理由。

　　杨蜜对唐晨是百分百的信任，也就没有继续追问下去，接下来的时间唐晨带着杨蜜出门逛街约会，然后去了公司还有君悦的建筑工地看看。

　　君悦的新建筑大楼已经经过了尾声，建筑队的队长说大概还有一个星期的样子就会竣工了，这对唐晨来说无疑是个好消息，至于娱乐公司那边，庞老板一边按照唐晨的指使开始对其他的公司进行打压，一边花大价钱捧公司内的新人，还有顶梁柱丁香，有钱好办事这个道理一直都是行得通的，在天宇如此强势的金钱攻击之下，丁香还有公司的其他新人们逐渐的在娱乐圈崭露头角，并且渐渐的被媒体们所认识。

　　其实就算这些媒体们想不认识她们也困难，模特走秀一采访，模特说自己是天宇的，什么产品发布站台啊，或者是公司开幕之类的，一采访，无论是表演的嘉宾也好，还是迎宾模特也好，全部都是天宇的，光是这短短的几周之内，天宇的艺人们已经悄无声息的霸占了很多次娱乐版面……

　　就这样到了晚上，唐晨跟杨蜜经过一场大战已经是到了晚上九点半的样子，这丫头跟以往一样，累的沉沉睡了过去，唐晨给她盖好了被子，刘嫣然的电话此时也如约打来。

　　唐晨先将电话挂断，穿好衣服从窗户跳下楼，然后蹑手蹑脚地走出别墅，坐上了土豪战车，这才重新给刘嫣然拨打电话。

　　电话接通，那边的刘嫣然取笑着说道：“怎么，我又打扰到你的好事了吗？”

　　唐晨脸黑着说道：“嫣然姐姐，你把我当成什么人了，我刚才是怕铃声吵醒杨蜜所以才挂断的，不扯这些了，你现在在哪里，我去接你。”

　　“我已经到了荷塘公园了，你快点来，我在这里等你。”说着，利索的把电话给挂断。

　　唐晨一脸的碉堡，这大晚上的，尤其是在变态杀手横行的这个时间点内，她一个女孩子竟然不等自己就去了公园，这是不怕出事的节奏吗？

　　到了公园之后，唐晨跟刘嫣然再次通个电话，然后在公园的深处就找到了刘嫣然，这女人今天穿着一身皮衣皮裤，下面的皮短裤很短，将两条修长的美腿衬托的一览无遗，山峰很饱满，头发扎起来，脸上还化着淡淡的妆容。

　　唐晨走了过去，有些无语的说道：“嫣然姐姐，你为什么要打扮成这样，我们是来抓杀人凶手，不是色狼的啊。”

　　刘嫣然翻翻白眼，说道：“你懂什么，这是我特意研究过的造型，我觉得这样更能够吸引到那个杀人犯出来，好了，别多说废话了，说不定那家伙现在已经开始在公园内游荡了，我们赶紧行动吧。”

　　唐晨嗯了一声，有些手足无措的说道：“可是我们该怎么做啊，要怎么假扮情侣？我没有经验啊。”

　　刘嫣然无语的说道：“你真是够笨的，亏你还是有老婆的人，这都不会，我教你。”说着，刘嫣然踩着高跟鞋直接走到唐晨的面前，然后紧紧地挽住他的手臂，轻声在他耳边说道：“去找个隐秘的地方，表现出欲火焚身的样子，这样才像是半夜三更情侣来公园该有的样子。”

　　刘嫣然身上今天喷了香水，跟她天然的体香混杂在一起，这一靠近唐晨，全部都传入他的鼻子里，刺激着他的肾上腺素，小唐晨，隐隐约约有崛起的趋势。

　　“算了，不管了！”唐晨豁出去了，反手搂住了刘嫣然的腰肢，在她的屁股上抓了一把，轻佻的说道：“亲爱的，我已经等不及纵横驰骋了，赶紧走吧。”

　　刘嫣然屁股遭到袭击，差点尖叫出来，愣神间已经被唐晨搂着走向一处草丛内，心里愤愤不平的，故意把手挪向唐晨的腰间，然后用力一拧，嘴巴靠近他的耳边，气呼呼的说道：“要不是为了工作，我就切了你，色狼！”

　　她的动作在远处看上去很是亲昵，就好像是一个来感觉的姑娘跟男朋友撒娇催促的样子，唐晨是没啥痛感的，只是心虚的夹紧了腿，然后将她带到了一处草丛边，故意四处看看，然后将刘嫣然推倒在地上。

　　刘嫣然想要惊呼，却被唐晨用手轻轻的捂住她的嘴巴，他警惕的目光不经意的四处扫视，现在是深夜时分，公园内早已经没有多少人了，说不定那个变态杀手现在就在四处看着呢？

　　“我这是为了工作，不是占你便宜。”唐晨解释了一句，然后松开自己的手，故意用手摩挲了一下她的脸蛋。

　　刘嫣然看着唐晨近在咫尺的脸蛋，心里忽然有丝情动，莫名其妙的，一把勾住唐晨的脖子，然后吻在了他的嘴巴上，片刻唇分，她眯眯眼睛，笑得很狡诈：“我这也是为了工作，不是占你便宜！”


第285章 鬼影血手！

　　唐晨万万没有想到刘嫣然竟然会吻自己，还没有回味过来，她的红唇已经跟自己的嘴唇分开，只是这一瞬的接触却让他的大脑轰的一声，全乱了。

　　她的笑容在夜色下看起来是如此的狡黠，此时的她褪去了大女人的伪装。再没有了白天冷漠，生人勿进的形象，这样的她，让唐晨的身体有些燥热，甚至是有些不受控制。

　　“嫣然姐姐，你这是在玩火啊。这大晚上的你强吻我，是想被我办了吗？！”唐晨觉得自己遭受到挑衅了，说话也是有些不受大脑控制了。

　　刘嫣然嘴角一挑，倒是没有发火，只是用手拿住唐晨的下巴，淡淡地说道：“你敢办了我吗？”

　　他不敢，当然不敢，先不说现在处于这个未知的危险当中，他本人的心里只有杨蜜一个女人。杨蜜也是他这辈子唯一认同的女人，这时候要是他禽兽大发对刘嫣然做出什么的话，那他可就真的没有脸见杨蜜了。

　　“咳咳，这个冷笑话一点都不好笑。”唐晨尴尬的轻咳一声，不知道该怎么回答这个问题，只好顾左右而言他了。

　　刘嫣然眼中闪过一丝落寞，都这样的情况之下他对自己还能把持的住吗？他是真的不喜欢自己吗？

　　“尊敬的宿主，您的危险来了！”

　　察觉到危险的系统这个时候开口了，伴随着系统的开口，唐晨跟刘嫣然之间的旖旎气氛也随着唐晨的皱眉瞬间消失，他在心里想到，来了吗，终于来了！

　　“你……”

　　“别说话。那个家伙应该是来了。”唐晨将身子趴在了刘嫣然的身上，故意让两个人的动作看上去很是腻歪人，同时用手捂住了刘嫣然的嘴巴，在她的耳边轻轻地说上一句。

　　刘嫣然目光一凝，心脏是扑通扑通的狂跳，虽然她也经历过很多危险的行动，但是像现在这么紧张的气氛还是第一次。

　　空气有些凝固，甚至是压抑的让人感觉有些窒息……

　　嗖！

　　一道疾风响起，黑夜中一道黑色的影子快速逼近唐晨二人，唐晨听到这阵动静之后，右手的拳头紧紧地握在一起，全身的肌肉紧绷，就等着出手的一瞬间！

　　影子近了，他像鬼魅一般欺近唐晨二人的身后，悄无声息的伸出自己的右手。这是一只苍白的手，在他的五根手指之上，还有着一只铁爪嵌在上面，看上去阴森骇人，就好像是老鹰的利爪一般！

　　黑影无声无息，他抬起自己的手，手上的爪子对着唐晨的后背狠狠的刺了下去，他有信心，这一爪绝对可以将唐晨给杀死！

　　然并卵，黑影想的太简单了，如果这手偷袭用在普通人的身上，那么这里只会多一具尸体。但是用来对付唐晨，死的不知道是谁！

　　喝！

　　唐晨口中发出一声暴喝，双手对着地面一撑整个人身子直接翻转过来，一用力抓住了黑影的右手，一脚踢向他的胸口，刘嫣然反应也是敏捷，当即一个鲤鱼打滚跳起来，然后上前就是一拳砸向黑影的脸蛋。

　　突然的暴起让黑影有些措不及防，这个家伙没有想到自己的猎物竟然会出手偷袭自己，他用膝盖挡住了唐晨的脚，然后侧脸躲过刘嫣然的拳头，用力挣开自己的右拳，然后一爪扫向刘嫣然的脸蛋。

　　刘嫣然慌张的躲闪身子，唐晨直接将她推倒在地，跳起来就是连续三脚，砰砰砰三下撞的黑影连连后退，又是一记鞭腿砸向黑影的脑袋。

　　黑影不慌不忙，右手的爪子狠狠地抓向唐晨的腿，砰的一声，一声金属碰撞声传来，唐晨的腿没有被他给抓断，反倒是巨大的冲击力将他撞的后退两步，唐晨再次逼近，一拳打在了黑影的脸蛋上，同时提膝就撞，一把扯掉他脸上的面巾，一脚踢在他的后颈。

　　砰！

　　黑影在地上翻滚几圈这才堪堪停住，抬起头来，露出一张男人的脸，看上去二十七八岁，右边脸上有一道长长的刀口，看上去很是吓人。

　　“你是什么人！”男人缓缓地开口，声音有些干涩，也有些恐怖。

　　唐晨冷哼一声，一伸手将刘嫣然给拉起来，沉声怒道：“我是什么人不重要，重要的是你这个变态杀人犯今天必须要死！”

　　“桀桀！”男人冷笑一下，双手对着两边一挥，两只手上像是金刚狼一样伸出两对闪闪发光的钢爪：“你是最近几年第一个能让我吃亏的人，就冲这一点，今天我会给你个痛快，至于你身边那个女人，长得倒是很漂亮，我猜她的鲜血一定很好喝！”

　　“你放屁，去死！”刘嫣然愤怒的大叫一声，直接踏前冲出，一把银色的手枪逃出来，对着男人就开了一枪。

　　砰！

　　枪声响起，刘嫣然惊骇的发现，原本就快要被子弹击中的目标已经瞬间消失，下一秒，她的肚子就遭受到一记重拳，砰的一声，她口中喷出口鲜血，身子缓缓的瘫倒在地。

　　“嫣然姐姐，你找死！”唐晨愤怒的一声吼，身子也是嗖的一声窜出，一拳抡了过去，他的速度很快，几乎可以用残影来形容，但是他快，男人比他更快，根本没有看到他有什么动作，瞬间消失在唐晨眼前，连带着将刘嫣然也给抓走。

　　砰！

　　唐晨愣神的功夫肩膀中了一脚，他弹跳而起回身就是一脚，砰的一声跟男人的拳头重重对碰，男人在半空一个圆圈落地，然后在唐晨的注视中将昏厥过去的刘嫣然给抬起来。

　　“放开她！”

　　“站住别动，不然她死！”男人声音听上去冰冷无比，他迅速地抬起自己的左手，左手佩戴的爪子缓缓地靠近刘嫣然的脖子，一边用爪子轻轻的抚过，一边啧啧咂嘴说道：“真是个完美的艺术品啊，这样的女人，血一定很好喝，你说对吧！”

　　唐晨双目简直要喷火了，他不敢随便乱动，一字一句的说道：“你要是敢杀她，我保证，就算你跑到天涯海角我也要杀死你！”

　　男人笑了起来，脸上的疤痕抖啊抖的，将刘嫣然的身体放在了地上，双手的铁爪碰了一下，冰冷地说道：“我不会跑的，因为我要把你打得半死不活的，然后让你亲眼看着你的女人被我割断喉咙，喝她的血，那场面，肯定很刺激！”

　　唐晨的额头爆出几根青筋，他体内的火气已经沸腾了起来，这是他第一次被人这样威胁，愤怒与不甘充斥着他的内心，他已经忍不住拧掉这个傻逼的脑袋，送他去地狱了！

　　“尊敬的宿主，请您冷静一点，这个家伙不是那么好对付的，您要是太激动容易得不偿失。”系统不得不出声提醒宿主，这么长时间了，宿主的脾气还是这么暴躁，他还是没有办法好好的控制自己。

　　“少废话！”唐晨大吼一声，算是对系统说的，也算是对男人吼的，他的身子瞬间冲出，几息间到了男人的面前，一脚踢向他的太阳穴处。

　　男人挥手一挡，铛的一声铁爪挡住了唐晨的脚，右手的铁爪狠狠的插向唐晨的胸口。

　　铛！

　　强化过的身体直接将铁爪给挡住，唐晨直接用手抓住男人的手，一声嘶吼：“你喜欢喝血，本少就让你喝你自己的血喝个够，喝！”

　　咔嚓！

　　唐晨直接将他手上的铁爪用力折断，挥拳砸在他的脸上，然后对着他的腹部连续十几拳，一用力挟住他的腋窝处，用力将他整个人给丢出去。

　　扑通！

　　男人的重重地摔在地上，还没有爬起来呢，唐晨再次到了他的面前，对着他的脸蛋又是一脚，男人反应也是速度，剩下的铁爪一下子勾住了唐晨的脚，将他整个人拉倒在地上，手对着地面一拍，一爪插向他的眼睛。

　　唐晨用胳膊挡住他锋利的铁爪，同时用双腿夹住他的脑袋，用力地将他整个人甩飞出去，再次跳起身子，上前就是一记侧踢。

　　砰！

　　巨大的力量将男人给踹的在地面滑行十几米，他站稳身子，将自己左手的铁爪给拽断，愤怒地说道：“该死，我让你知道什么才是最快的速度，鬼影血手！”


第286章 刘大哥说你身手很好，但是在我看来你就是个垃圾

　　鬼影血手是什么玩意儿唐晨根本就不知道，他只知道在男人说完这四个字之后，他的身体瞬间如一道残影般冲向唐晨，右手张开，直接卡向唐晨的脖子。

　　“你特么找死！”唐晨大骂一声，身子连续后退。想要躲开的时候突然发现自己的脖子已经被紧紧的卡住，男人的脸也近在咫尺。

　　“你不是我的对手！”男人勾出一抹狰狞的笑容，他的手卡住唐晨的脖子后，一拳攻击唐晨的腹部，随后用力将唐晨的身子拉向自己。

　　或许是没有想到这个家伙出手竟然会这么迅速吧，唐晨也有点慌乱。反手用力的锁住了男人的手臂，由于他的身体是不知道疼痛的，所以任由男人的拳头攻击自己。

　　“你找死！”唐晨闷哼一声，右脚勾住他的左脚，利用自己的肩膀撞在他的胸口处，同时一巴掌打在他的脸蛋上，一个过肩摔将男人重重地摔在了地上。

　　扑通！

　　男人的身子在被唐晨放倒之后，也没有犹豫，一脚对着唐晨的脸蛋就踹了过来。随即身子跳起，双手如闪电般对着唐晨连连挥拳，一记膝顶撞在唐晨的小腹处，然后用手肘攻击唐晨的后背。

　　唐晨没有躲避，任由他的手肘重重地砸在自己的后背上，双手环抱住他的腰，一用力将他扑倒在地，坐在他身上对着他的身体各处不停地击打。

　　砰砰砰一阵拳头到肉的身体响起，唐晨一只手抓住男人的右手手臂处，然后反手一插就按住他的腋窝，一用力将他的右手直接折断。

　　“啊！”男人嘶吼一声，痛的豆儿大的汗珠从脸上唰唰的流下来，手臂硬生生被折断的痛苦可不是一般人能够受的了的。

　　唐晨冷声说道：“我让你装逼。我让你什么狗屁鬼影血手。你个杀人不眨眼的变态杀手，本少直接废了你！”

　　唐晨的怒火逐渐喷发出来，再废了男人一只手之后，唐晨站直身体，然后将男人给拉起来，一记重膝顶在他的脑门上，然后用手臂勒住他的脖子，将他对着地面重重地撞下去。

　　砰！

　　男人的脑袋跟地面对碰，鲜血彪溅出来，唐晨又是一记窝心脚狠狠的蹬在他的胸口处，接着将他身子对前一推，一用力抓住他后面的衣服用力撕开，同时一记重踢将他整个人踢飞十几米。

　　砰的一声，男人不由自主的双膝跪地在地上一个跟头又一个跟头的翻来翻去，最后一口老血喷的老高，这才无力的瘫软在地上。

　　唐晨喘口粗气。然后缓缓地迈步走过去，很是不屑地说道：“刘大哥说你身手很好，但是在本少看起来，你就是个垃圾，杀人也就算了，你还敢说什么要吸我嫣然姐姐的鲜血，操你麻痹，给本少去死！”

　　他越说越是愤怒，小跑助力之后跳起，又是一脚狠狠地跺在男人的后颈上，本来像一滩烂泥一样半死不活的男人突然发难，他嘶吼着用自己的双手抱住唐晨的脚，将他放倒在地，然后一脚踹向唐晨的裆部。

　　唐晨灵活的用自己的右手接住他的脚，一用力将他脚踝扭断，然后反手扣住他的脚，用腿跟他的腿缠绕在一起，一招巴西柔术中的绞技将男人的身子像是拧螺丝一般给拧过来。

　　“啊！”男人的腿跟身体已经变成了S型，他的双手紧紧的扣住地面，大吼大叫：“杀了我，杀了我！”

　　唐晨哼了一声，不屑地说道：“你是该死，不过你杀了这么多无辜的人，你不能死的这么轻松，迎接法律的审判吧，你个垃圾！”

　　咔嚓！

　　唐晨身体对着后面一仰，抓住男人的腿这么用力一拔，直接将他的腿给拽断，手肘对着他的脑袋就是重重一下，砰的一声，男人白眼一翻，再没有知觉昏了过去。

　　这一下还是唐晨留了几分力气，要不然凭唐晨的力量，这一肘绝对可以将他脑袋给爆了！

　　唐晨松开自己的手，看着已经满身疮痍，被自己打的人不像人鬼不像鬼的男人，有些得意的笑笑，这就是刘大哥说的很厉害的凶手吗，也不过如此。

　　这家伙也确实够自恋的，他也不想想，他的全身上下都已经被强化过了，现在的他简直就跟个变态一样强悍，这个凶手就算再厉害，也只是个肉身，哪里能是他的对手啊。

　　唐晨目光一撇，正好就看见了在他后背上的纹身，这是一个大大的洪字，在洪字下面还有一个类似于牌匾的纹身，不知道是什么。

　　“洪？是这逼的姓还是什么。”唐晨皱皱眉头，忽然间一个念头上了脑海，掏出手机拨打那个并不常打的号码。

　　电话接通，萨非神在那边冷冷地问道：“现在还没有到约定的时间，我可以拒绝为你做事。”

　　唐晨抽抽嘴角，直奔主题：“萨非神，本少问你，你们洪门的人身上有没有什么特质，比如纹身什么的。”

　　他清楚的记得，在对付墨门的时候，付严杰还有好几个人的身上都有墨字样的纹身，如果这是这些狗屁阻止的习惯的话，那么说不定这个变态杀手身上的纹身就是洪门的标志！

　　萨非神沉默了一下，这才回答道：“是有，在我们洪门每个人的后背上都会刻有一个大大的洪字，在洪字的下面刻得则是我们洪门历代数年的忠义牌匾，只是你为什么要问这个，难道说你见到洪门的人了？”

　　果然如此，当下，唐晨将变态杀手的事情说了一遍，冷声说道：“如果真是照你说的那样，这个被我抓住的家伙有可能就是你们洪门的杀手，只是我想不通，他一个杀手杀人就算了，为什么还要喝血，难道真是吸血鬼吗？”

　　萨非神解释道：“如果是喜欢喝血，轻功很好的人，那么这个人我认识，是我们洪门内五师伯的大弟子，他叫血蝠，他不是吸血鬼，只是天生低血脂，需要经常输血，喝血这种事情我也是第一次听说，有可能是他学习了什么旁门左道的功法吧。”

　　大千世界，无所不有，尤其是在洪门这样的江湖帮会内，出现一两个变态奇葩也是可以理解的事情。

　　没再跟萨非神多说废话，唐晨赶紧走过去晃晃刘嫣然，把她叫醒。

　　刘嫣然缓缓的睁开自己的眼睛，一下子就看见了在自己眼前的唐晨，本能的问道：“唐晨，你没有受伤吧，凶手呢？”

　　唐晨摇摇头，说道：“我当然没事，至于那个凶手，现在已经被我给制服了，我待会陪你一起把他送去交给陈老哥。”

　　他没有将洪门的事情说出来，那是因为江湖事，江湖了，刘嫣然毕竟是警察的身份，她要是知道了再插手的话，事情就不好办了。

　　刘嫣然点点头，虚弱的擦掉嘴角的血渍，被唐晨搀扶着站起来，苦涩地笑道：“想不到真的被你给说中了，我真的成为你的累赘了。”

　　刘嫣然对自己的身手本来是很有信心的，只不过没想到还没跟对手交几次手就被打晕了过去，真是她的耻辱啊。

　　唐晨得意洋洋地笑道：“那是，我告诉过你，打打杀杀的是我们男人的事情，你们女人就算再彪悍，但是在这方面还是不如我们男人厉害。”

　　“你是在瞧不起女人？”刘嫣然白他一眼，然后伸出脚对着他的脚狠狠地踩了一下，小心眼的说道：“即使你们男人再能打，但是也不要小看我们女人，在小心眼这方面，你们男人永远不是我们的对手。”

　　唐晨：“……”

　　这都尼玛什么跟什么，刘嫣然的思维怎么跟自己好像不在一个频道上……


第287章 大嫂被欺负了

　　接下来的事情就简单的多了，唐晨开车带着刘嫣然一起将凶手给转交到陈名帝二人的手中，当陈名帝看见半死不活的凶手的时候，也是吓了一大跳，不是说这个家伙很厉害吗，怎么被打的这么惨。

　　同样有相同疑惑的还有刘澍聪。他被这个家伙给打败过，知道这个家伙的功夫究竟有多厉害，看到他被唐晨像是提死狗一样给提进来的时候，心里别提有多么震撼了，至于是谁打败了这个家伙，他们两个谁都没有问。毕竟这种问题根本就不用问出来，白痴都能看出来是唐晨打的……

　　由于已经是凌晨的时分了，所以唐晨也没有多耽误，陈名帝二人跟唐晨他们告个别，然后连夜坐专车押着凶手去京都了，唐晨也有些疲惫了，就准备回家了。

　　出了警局，唐晨对身边的刘嫣然说道：“嫣然姐姐，现在时间不早了。正好我也要回家了，要不然我送你一程？”

　　刘嫣然摇头，说道：“不用了，这大半夜的要是被我妈看见是你送我回去的，说不定又会怎么瞎想呢，你先走吧，我整理下档案就离开。”

　　唐晨本来就很担心杨蜜自己在家会不会担心自己，所以就点点头，答应下来，说声保重之后就开车离开了。

　　至于刘嫣然，她看着唐晨离开的背影站在原地傻愣愣了一会，然后走进了警局中准备去整理档案了。

　　唐晨回家后发现杨蜜依旧睡的很香甜，也就没有吵醒她。搂着她继续睡觉。一夜无话就到了白天。

　　八点多唐晨跟杨蜜同时起床，然后跟丁香一起吃顿早饭，她就先去上班了，至于杨蜜也说自己在家待着无聊，想去上学，唐晨对学校已经彻底的没有兴趣了，收拾好碗筷准备送她上学的。

　　就在这个时候，电话响了起来，唐晨看也没看的就接通，说道：“喂，是谁。”

　　打电话来的是郁天逸，他在那边笑着说道：“唐少，是我，我是郁天逸，我想问问您今天去不去学校的。”

　　唐晨说道：“我今天不去上课，只是待会要送我了老婆去学校。你问这个干嘛，找我有什么事情吗？”

　　郁天逸解释道：“是这样的，今天是方文鑫出院的日子，兄弟们的意思是您要是不上课的话，咱们就一起去接他出院，然后再聚聚会干嘛的。”

　　唐晨想了想，自己今天好像还真的没有事情，于是说道：“好是挺好的，只是本少不是让方文鑫跟柏霖两个人住到年底的吗，这小子怎么这么快就出院了。”

　　郁天逸无奈地说道：“我的唐少啊，柏霖伤势没好继续住下去可以，您还是让方文鑫出院吧，这家伙每天都给我打电话，说自己无聊的都想吐了，都快把我给烦死了，您还是把他给放出来吧。”

　　住院住到想吐的人估计全天下也只有方文鑫一个人了，唐晨好心情的哈哈大笑，然后约定好送杨蜜去学校后就去医院找他们。

　　半小时后唐晨出现在了医院，郁天逸还有几个手下赶紧迎上来跟唐晨打招呼，今天是方文鑫出院的日子，中门会的成员们大部分都来了，要不是唐晨下命令不准全部出动的话，估计学校内今天又要少掉一大半的学生。

　　“唐少，您也来了啊，郁天逸你个混蛋，是不是你要唐少过来的，我都跟你说了我就想偷偷摸摸的出院，我就怕唐少来怪我，你到好，直接把唐少给我找来了。”方文鑫此时已经穿好了衣服，虽然说得话像是生气的，可是这家伙脸上的表情依旧是笑嘻嘻的。

　　郁天逸翻翻白眼，笑骂道：“你小子再不出院马上就跟老太婆一样唠叨了，我可受不了你了。”

　　唐晨笑了笑，拍拍方文鑫的肩膀，满意的说道：“不错，貌似身子骨又结实点了，出院也好，正好我们又可以一起打江山了。”

　　方文鑫苦着脸，贱兮兮地笑道：“唐少，你愿意让我出院就好，实不相瞒啊，我这段时间吃了睡睡了吃，我感觉我已经胖了一圈了。”

　　众人哈哈大笑，让方文鑫收拾好东西又去看看陈伯霖，他现在的伤势也逐渐好转了，下床走动也是没有问题的，方文鑫这货还很激动地抱着他，说什么自己终于是逃离了医院这个苦海，他一个人在这里受苦了之类的，弄得一群人无语至极。

　　出了医院，方文鑫兴奋地问唐晨：“唐少，咱们去哪里潇洒潇洒，要不然去三爷的酒吧开开心？我这好长时间没见到外面的阳光了，身体都僵硬了。”

　　唐晨对着他的脑袋拍了一下，骂道：“就想着潇洒，大白天的就精虫上脑，给我去学校上课去，这段时间你是潇洒了，会里的事情全部都交给天逸一个人搞，现在该让人家休息休息了。”

　　方文鑫闷闷不乐的啊了一声，无奈地说好，可怜啊可怜，没想到才刚刚出院就要进入另一个地狱了，这是要连虐自己的节奏吗？

　　唐晨的车子坐不下这么多人，所以他就让郁天逸跟方文鑫坐自己的车，其他的兄弟们让他们打车去学校，开车到半途中，电话再次响起，拿起来一看竟然是杨蜜的电话。

　　唐晨赶紧接通电话，也不管后面还有两个电灯泡，很是腻歪的说道：“老婆，怎么了，想我了吗？我马上就去找你。”

　　方文鑫二人瞬间觉得鸡皮疙瘩上了全身，卧槽，唐少这秀恩爱的程度也是够恶心的啊。

　　杨蜜的声音带着哭腔，在那边委屈地说道：“唐晨，你快点来学校，有人找你呢。”

　　唐晨听出杨蜜的声音有些不对劲，赶紧说道：“老婆，是谁欺负你了吗？别怕别怕，我现在就去找你，等着我！”说完，就将电话给挂断，脸色立刻阴沉下来。

　　方文鑫看出了不对劲，严肃地问道：“唐少，嫂子怎么了吗？”

　　唐晨带着火气的冷声说道：“你们嫂子在学校被人欺负了，本少倒是要看看，究竟是哪个不长眼的欺负我老婆！”

　　同一时刻在唐晨的班级内，杨蜜挂断电话后心里也有了勇气，对着在讲台上的眼镜男说道：“唐晨马上就来，你等着吧。”

　　眼镜男看上去三十多岁，文质彬彬的样子，冷笑着说道：“那就好，我还就怕他做缩头乌龟不敢来学校呢。”

　　这话一出，杨蜜哼了一声坐在了位子上，而班级里其他的学生们则是不屑的冷笑一下，得罪唐少的女人，傻逼，你完蛋了！

　　校长站在一旁，有些为难地说道：“郭秘书，咱们还是去办公室谈吧，这当着这么多学生，是不是有些不太好啊。”

　　眼镜男，也就是郭秘书横他一眼，正色说道：“为什么要去办公室谈，就在这里谈，我要让他当着这么多学生面前认识自己的错误，丢尽脸面！”

　　校长心中一阵非议，傻逼啊傻逼，我是怕你待会丢脸才提出让你去办公室谈的，真是不识好歹啊。

　　再说唐晨，现在他已经将车子开到了校园内，警卫本来想提醒他不要将车子停在绿化带上的，但是看见他全程的黑脸时，警卫怂了，尼玛，唐少今天貌似心情不好啊，还是不要自己触霉头了。

　　唐晨带着方文鑫二人下车，随后坐出租车的兄弟们也到了这里，一群人大摇大摆的走进学校内，后面的兄弟已经得知了杨蜜被欺负的事情，一个个脸色阴沉不说一句话，得罪大嫂，这货完蛋了。

　　“唐少！”

　　有逃课出来的学生见到唐晨后立刻弯腰鞠躬，当然也有中门会的成员门，一旦看见自己的人，方文鑫就会招呼道：“去告诉所有兄弟，大嫂被不长眼的傻逼欺负了，都给我去唐少的教室那里！”

　　“是！”

　　一传十十传百，这下子不仅是中门会的人，就连其他的学生们也知道，有一个不长眼的傻逼再次激怒了唐少，估计是要横着出学校了。


第288章 打脸郭秘书

　　教室内，郭秘书不耐烦的一遍又一遍的看着自己的手表，冷冷的对身边的校长说道：“校长，这都多长时间了，为什么他还没有来，我的时间可是有限的。”

　　校长尴尬的笑笑。没有办法只好又用求救的目光看着杨蜜，杨蜜跟唐晨在一起已经够久了，早已经不是当初那个软妹子了，身上也渐渐的流露出霸气的风范。

　　“他说过自己马上就来，不要问我，唐晨不喜欢别人催他。”杨蜜哼了一声。气场甚至都要强过校长，她是唐晨的女人，自然要有唐晨的骄傲。

　　砰！

　　教室的门直接被踹开，唐晨带着郁天逸二人走了进来，至于其他的中门会成员则杀气腾腾的将教室外的走廊给围满，仿佛只要唐晨一声令下，他们就能把这个班级都给拆掉一样。

　　“唐少好！”班级里的学生们不由自主的向唐晨鞠躬，经历过五星高中的事件后，唐晨现在对他们这些普通学生而言就是个神话。

　　“唐少……这……”校长一句话还没有说完。唐晨径直从他身边走过，到了杨蜜身边直接拉起她的手，关切的问道：“老婆，你怎么样，有没有受伤啊之类的，等到你哭差点把我给吓死。”

　　对唐晨来说，即使心里有很多的疑问都不重要，他首先要确定的就是杨蜜的情况，对于这个爱到骨子里的女人，对她的宠溺也是超乎他自己的想象。

　　杨蜜感动的眼眶红了一下，笑着摇头说道：“我没有受伤，就是有人找你，好像是要责怪你前两天打刘诗诗的事情。我很担心。所以就哭了。”

　　“就因为这件事情？”唐晨一把抱住她，随意地笑道：“没事，只不过是个婊砸而已，打了就打了，顶多换来的是报复，本少报复遇到的多了，我怕过谁。”

　　学生们一阵佩服，果然是唐少，这无法无天的话语加淡淡的语气，着实让人崇拜。

　　听到婊砸两个人，郭秘书的脸色瞬间冷了一下，嗤笑道：“现在的学生真是没有素质啊，不知道天高地厚的打人也就算了，竟然还辱骂别人，难道你的父母就没有教过你尊重别人这个简单的道理吗？”

　　唐晨身体僵硬一下，身为孤儿的他最敏感的就是父母的问题。小时候经常被人取笑是野孩子，长大后他自认为自己的心智已经够坚强了，但是当他听到这句话之后，心里的火气还是涌出来了。

　　他冷冷的转身，一字一句的问道：“不知天高地厚说的是我？没有父母管教说的也是我？”

　　校长眉头一挑，不好，唐少这是生气了，这个傻逼的郭秘书，草你大爷的怎么这么不听劝啊，还没想做个和事老呢，郭秘书再次说话了。

　　“是，我说的就是你，你知不知道你打的人是谁，一个是大成集团的少爷，一个是文化部部长的千金，你以为你算是什么东西，敢动粗！”

　　“妈的，你找死！”方文鑫暴脾气的直接将手中的包扔在了地上，他握紧拳头，已经忍不住上去砸烂这孙子的碧莲了！

　　郭秘书冷冷地看一眼方文鑫，取笑着说道：“年少轻狂真是不知好歹啊，我是省教育部部长的秘书，论职位我远比你们这群没文化没教养的学生高一千倍，你要是打我，你要吃的不仅仅是牢饭，你的父母估计也会因为你受连累！”

　　啪！

　　巴掌声响起，瞬间逼近的唐晨一巴掌抡在了郭秘书的脸蛋上，上去又是一巴掌，再次一声轻响。

　　“你……你竟然打我，你个混蛋！”

　　砰！

　　郭秘书还没有挥拳打中唐晨，唐晨一脚蹬在他的裆部上，按住他的脑袋就撞在了黑板上，郭秘书眼前一黑，不由自主的瘫坐在地上。

　　“打的好！”方文鑫带头一声叫，打死这孙子。

　　唐晨眼中没有任何的怜悯之色，愠怒道：“傻逼，你给本少听好了，人是本少打的，本少也不知道也不去管那两个逼家里有多大的后台什么的，我唐晨做事很讲究，人不犯我，我不犯人，我打他们，那是因为他们该打，就像我打你一样，因为你也该打！”

　　郭秘书晃晃悠悠地站起来，义愤填膺的说道：“你这是什么学生，竟然敢打我，我是政府的机关人员，你知不知道你这是犯罪，我要把你抓起来，你别想上学了，跟我去警局！”

　　啪！

　　唐晨再次一巴掌将他的牙齿都给抽飞出去，卡住他的脖子，对着他的腹部连续几拳，色厉内荏的说：“你才是不知天高地厚的傻逼，在我的地盘你特么还敢辱骂本少，是，我跟我的兄弟们是没有文化，但是我们不会像你这个傻逼一样满嘴喷粪，草泥马的，还说我父母是怎么教育我的，老子告诉你，我是孤儿，我从生下来之后就没见过我的父母，他们都没有管过我，怎么可能会教育我，倒是你，你特么以为自己打扮的人模狗样的就很牛逼吗，还吹捧自己是政府人员，本少打过的人哪一个不是比你的管位高的，你特么算个吊啊，给我回去告诉你的主子，人是本少打的，他们想搞我是吧，行，让他们在家里等着本少。”说完，唐晨直接将郭秘书鼻梁上的眼镜给扔在地上，对着他的腹部连续击打，接着一脚将他踹翻在地。

　　“方文鑫！”

　　“到唐少！”

　　“你特么不是手痒痒吗，好，本少给你个任务，你们给我把这个傻逼的衣服扒光，然后从这里一直打到学校外面，记住，让他爬着出去，只要站起来就给我往死里打！”

　　“是唐少！”方文鑫他们都是不怕事大的主，上来就将郭秘书的白色衬衫给撕开，拖着他就往外面走。

　　“校长救我，我是秘书，救我，啊！”还没有发出一句完整的呼叫，郭秘书就被一大群中门会成员给淹没，拳打脚踢的，惨叫声渐渐被淹没。

　　“唐少，这……”校长有些为难地看向唐晨，有些于心不忍。

　　啪！

　　唐晨转身就是一巴掌抽的他身体一个趔趄，冷冷地说道：“校长，你特么不要忘记你是怎么坐稳今天这个位子的，本少的老婆被这样一个傻逼当着你的面前欺负，你特么竟然还给我装死人，你说，你该不该打！”

　　班级里的学生们一阵碉堡，校长都被抽了，唐少果然够牛逼啊。

　　校长捂着自己的脸，不敢有怨言，只是说道：“唐少，我哪敢啊，我也是有苦衷的。”

　　“苦衷苦衷，成天他麻痹的苦衷，人活几十年，管那么多干嘛，活的潇洒不就行了吗，你说你有苦衷，那就说啊！”

　　校长看看唐晨身后的学生们，欲言又止，唐晨会意，头也不回的说道：“本少跟校长有些事情要商量，全部给我滚出去。”

　　约三秒后，这群学生全部逃也似的离开了班级内，他们可不想得罪唐晨，与其装好汉被打，还不如装孙子保全自己呢。

　　唐晨看了一眼杨蜜，柔声说道：“老婆，你也出去等我会吧。”

　　杨蜜点点头，嘱咐一句之后就走了出去，还很贴心的把门给关上。

　　人走光了，唐晨这才坐在了椅子上，两条腿翘在了面前的课桌上，说道：“现在可以说了，告诉我，你有什么苦衷。”

　　校长叹口气，然后从郭秘书遗留下来的公文包中掏出一张文件，对唐晨说道：“唐少，你看看吧，这是教育部发下来的文件，我就是看了这个文件后还有些犹豫的。”


第289章 跟着唐少混，喝酒吃肉不是梦！

　　唐晨接过校长手中的文件，粗略地看了一眼，发现是省教育部的文件，上面说什么针对学校管理不严格的整顿云云的，一眼看去，唐晨就在最后看见了育英高中的名字。

　　“你给我看这个有什么用。你直接说正事吧。”唐晨将文件放在了桌子上，他这个人还是比较喜欢直来直往的，看着这些文件什么的是一点兴趣都没有。

　　校长就知道唐晨是看不下去的，也不勉强，而是说道：“教育部发了文件，让刚才那个郭秘书来告诉我。说是我们学校在管理学生方面很不严格，其中重点提出了五星高中的事件，他来就是给我下最终通牒的，他要我开除您，不然的话就责令我们学校关门整改。”

　　唐晨一楞，随后愤怒的一拍桌子，说道：“你的意思是就是因为上次本少打了刘诗诗那个婊砸之后，教育部的人就来找你给你施加压力，逼迫你让本少辍学。不然就要让咱们学校关门大吉吗？”

　　唐晨现在很生气，自己当时教训刘诗诗的时候已经料想到她老子会对自己展开报复，但是没想到却是这种报复。

　　按照唐晨的预想，她就算有个很牛逼的老子，顶多就是找人来收拾自己什么的，但是却没有想到她老子竟然是文化部的部长，这招借刀杀人玩的可真是漂亮啊，还特么什么学校管理不严格之类的，你个部长为了私人恩怨就要一所学校关门，你有没有想过那些被迫休学的学生们的感受呢？

　　校长点头，说道：“是啊，郭秘书就是这样跟我说的，你也知道。教育部是直属于我们各个学校的上级。所谓官大一级压死人啊，他要是真想给我们和小鞋穿，那我们哪里能够是他们的对手啊，因此我才没有直接跟郭秘书撕破脸皮什么的，我本来是想你跟他见面后看看能不能好好沟通一下的，谁想到，哎……”

　　校长是真的觉得上天不照顾自己啊，好不容易在唐晨的帮助下得到了所有的股份，本来以为能够稳坐钓鱼台了，谁想到又发生这样的事情。

　　按理说教育部要是让一个学校开除一个学生的话，那简直就是相当于古代皇帝的圣旨，让你不敢不大答应，如果是别的学生的话，校长肯定不说二话的直接把他给赶走了，但是面对唐晨他不敢啊，一来唐晨是他能够坐稳校长这个位子的恩人。二来呢唐晨背后的势力虽然他目前不清楚，但是他敢肯定的是绝对不会低于教育部，这样一来他死也不敢把唐晨给赶出去啊。

　　可怜的校长并不知道的是，唐晨背后根本就没有什么势力，他只是根据这段时间内唐晨闹出来的动静自己的臆想罢了。

　　唐晨一拍桌子，霍然站起，愤愤不平的说道：“沟通个屁啊，本少既然敢打人，就不怕被人报复，但是要想报复的话冲我一个人来就可以了，竟然还敢对我们学校下手，这简直就是找死。”

　　唐晨是看出来了，刘诗诗的老子可是狡猾的狠啊，他故意给学校施加压力，让学校跟唐晨起内讧直接闹起来，他自己坐收渔翁之利，孙子兵法倒是比谁玩的都熟，但是有个屁用。

　　校长苦涩的笑笑，然后走近一些，小心翼翼的说道：“唐少，先不说这些，您看眼下是该怎么办才好啊，如果不开除您的话，那么教育部肯定不会放过咱们学校的，那么多学生，哎，我现在也是没有办法了。”

　　唐晨皱皱眉头，沉思了一会，自信地笑道：“不用着急校长，他们不就是想让本少被开除吗？可以，你直接全校通报就说本少被你强制开除了，然后再打个电话给教育部的部长，让他传话给他的主子。”

　　校长觉得有些莫名其妙，费解的说道：“唐少，您这是打的什么主意啊，我怎么一点都看不明白啊。”

　　他的确是想不通，一向强势的唐少在遇到这种挑衅的事情后竟然没有选择反击，反倒是让自己把他给开除了，这算什么，是向刘诗诗的父亲妥协的意思吗，可是唐少根本就不是这种容易屈服的人啊。

　　唐晨神秘的笑了笑，淡淡地说道：“你不用管这么多，只要照着本少的话做就行了，其他的事情你就不用管了，顺其自然就行。”说着，推开门就要走出去。

　　“唐少，你去哪里啊。”校长赶紧追问一句，唐少这究竟是啥意思啊，事情还没有谈完呢，你就这样走了真的好吗？

　　唐晨头也不回的回答一声：“本少现在已经被开除了，自然是不想再在学校待下去了，校长，你要是想让我们学校平安无事度过的话就照我说的话做，我保证你没事。”说着，已经走出了教室。

　　校长咬咬牙犹豫片刻，一拍大腿，喃喃自语道：“算了，唐少既然这么有把握，自己还怕个球啊，就照他说的这样做。”

　　教室外面，杨蜜看见唐晨走出来后赶紧走过来抱住他，问道：“唐晨，事情咋样了，结束了吗？”

　　唐晨随意的笑了笑，说道：“嗯，不过本少现在已经被开除了，我就先回家了，你是要继续留下来上课还是干嘛？”

　　杨蜜一楞，惊呼一声道：“你被开除了？这是啥意思啊唐晨，就是因为刚才你打的那个人吗？”

　　唐晨也没有隐瞒什么，将事情简单的说了一遍，随后补充道：“本少想明白了，有时候做事不能只靠武力，我有着聪明的大脑，不能浪费了，他们既然想让本少离开，本少离开就是了，满足他们的心愿多好。”

　　杨蜜深深地看了唐晨一眼，她能够感觉到唐晨心里还是有其他的计划的，只不过她没说，自己也不好深问，挽住他的手臂，认真地说道：“你去哪里我就去哪里，你被开除，那我也不上学了。”

　　“什么开除啊，谁被开除了啊唐少！”方文鑫和郁天逸带着小弟这时候走了过来，郭秘书已经按照唐少的指示被他们给打了出来，那逼在临走的时候还大喊大叫自己是部长秘书什么的，真是个傻逼。

　　唐晨嘴角挑了挑，直言道：“是本少被开除了，不，我老婆也决定不上学了。”

　　唐少被开除了？这绝对是方文鑫他们听到的最劲爆的消息，为什么开除唐少，是校长吗？

　　“各位同学们好，我是你们的校长，下面临时通知一件事情，本校的唐晨同学在三天前越校殴打了五星高中的刘诗诗还有张艺兴同学，这样的举动严重的违反了学校的校规校纪，现在我仅代表校方宣布，唐晨同学被开除了。”

　　全校沸腾了，大名鼎鼎的唐少被开除了，世界要末日了吗？不然的话为什么会发生这么荒诞无稽的事情，就是因为唐少前几天殴打了刘诗诗那个女人，所以这是遭受到了报复？

　　郁天逸愤怒地说道：“这不公平，唐少，当时的事情我们也有份，为什么要开除你，我去找校长问问！”

　　“等等天逸，不用了，这是本少自愿的，不要为难校长。”唐晨一把拉住了激动不已的郁天逸，轻声说道：“有人想要本少走，那么本少现在就走，我不想给校长增添麻烦。”

　　“狗屁的麻烦，这逼校长肯定是受到了压力，他是孬种，我们不是！”郁天逸气愤的破口大骂，打刘诗诗之前他就听说过刘诗诗家后台很硬，现在人被打过之后，唐少就被开除了，就算是个傻子也能猜出来肯定是刘诗诗家对学校出手了，所以才迫使唐晨被开除了。

　　唐晨倒是淡定的多，笑道：“好了，别这么激动，本少现在被开除了，我已经不是这个学校的人了，你们好好地上学哈。”

　　郁天逸狰狞着脸，他本来就是很讲义气的人，唐少这段时间内对自己就像是亲兄弟一样，现在老大受委屈了，他要是不做点什么，那还是人吗？

　　“唐少，你都不念了，我也不念了，上次的事情我也在场，要退学，我一起退！”郁天逸说着，直接将自己身上的校服给撕掉，怒发冲冠的。

　　方文鑫冷着脸，点头说道：“没错，唐少你不念了，我们也都不念了，反正我也不想在学校呆，老子也不念了。”

　　“我也不念了，早都烦了。”

　　“是啊，大哥们都走了，我们在学校内还有什么意思。”

　　“麻痹的破学校，待会就打电话给我爸妈，让他给我办休学手续，老子不念了。”

　　“……”

　　中门会的兄弟们一个个群情激奋，摔衣服的摔衣服，丢书包的丢书包，大哥不念了，他们做小弟的自然也是要走的。

　　唐晨被这群家伙一荣俱荣，一损俱损的义气给感动到了，无奈地叹口气，说道：“你们这又是何苦呢，被开除的只是本少，你们可以继续念下去的。”

　　方文鑫冷静地说道：“唐少，我方文鑫这辈子最佩服的就是您了，不仅我，还有我们中门会所有的兄弟都是，你去哪里，我们就去哪里，跟着唐少混，喝酒吃肉不是梦！”

　　唐晨被他这话给逗的哈哈大笑，眼中闪过一道阴冷，握拳说道：“好，既然如此，那就都走吧，告诉学校内的其他兄弟们，集体退学！”

　　“是唐少，我现在就打电话！”方文鑫兴奋的叫了一声，送走唐晨跟杨蜜后，掏出手机对那边叫道：“野狼，给我传令下去，唐少被校长给逼走了，还尊重唐少的，还是我中门会兄弟的，全部给我退学！”

　　“是大哥，我现在就吩咐下去！”


第290章 退学运动

　　育英学校出大事了，就在校长的广播通知出没过多久，在各个班级里都发生了变化，先是所有的学生们一脸呆滞加郁闷，然后就是个别学生的电话同时响起。

　　此时三班内，历史老师正在上课。一个矮胖子男生的手机突然响起，他恭恭敬敬的接起来，然后脸色大变，霍然站起，说道：“是大哥，我马上就通知所有的兄弟们。”

　　历史老师不悦地推推自己的厚重眼镜片。对男生说道：“张浩同学，请问你知不知道这是在上课时间，打电话的话要等到下课之后。”

　　张浩冷冷地看他一眼，然后霸气地说道：“老师，不用你说教我，老子不念了。”

　　历史老师没想到这个学生竟然敢这样跟自己顶嘴，你你你的半天，还没有说出一句完整的话，就听见张浩对几个看向他的男生们说道：“兄弟们。鑫哥电话，唐少因为刘诗诗的事情被校长给逼走了，那次的事情咱们都有份，鑫哥说我们中门会全部同进退，所以现在，全部跟我走，不要念了！”

　　“好，浩哥，就等鑫哥的这句话呢。”

　　“妈的，我也是忍不了了，校长很明显就是在挤兑我们唐少，上次的事情不仅仅是唐少一个人在场，唐少被开除。我们都不念了！”

　　“对。去告诉其他的同学们，咱们集体退学！”

　　“喂，你们别走啊，喂，站住，这是在上课呢！”历史老师万万没有想到事情会发展到这样的一个地步，竟然是因为一个学生被开除的原因，造成这几个学生都不念了，这就是所谓的蝴蝶效应吗？

　　这样的事情不仅仅是在这一个班级发生，在短短的五分钟之内，几乎所有的班级全部都发生了学生公然退学的事件，他们一个个叫嚷着自己是中门会的成员，看不下去自己的老大受委屈，所以要一起走。

　　学校沸腾了，老师们也拦不住这群问题学生们，只好求助的跑向了校长室。期待着校长能给个解决的办法。

　　校长现在正在办公室内跟教育部的部长点头哈腰的打电话，本来那边的部长因为自己的秘书被殴打的消息正感到愤怒呢，但是一听到校长已经将唐晨给赶出去了，语气也缓和了不少。

　　对部长来说，他需要做的是给自己的上头，也就是刘诗诗爸爸一个交代，至于自己的秘书被打的怎么样，完全就是无关紧要的事情。

　　挂断电话，校长松了口气，本来他以为这次唐少会坚持着要跟教育部的人干到底，但是唐少却出乎自己意料之外的选择了妥协，这让他松一口气的同时也感谢唐少，因为唐少要是真坚持到底的话，他是真的没办法跟唐晨强求什么的。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门的声音传了过来，校长擦擦额头的冷汗，对着外面喊道：“进来吧，有什么事情就说吧。”

　　进来的是一名女老师，她惊慌失措的说道：“校长，您赶紧去看看吧，现在好多学生们都要退学了，已经有不少的学生们离开学校了。”

　　校长大惊失色，急忙问道：“为什么会发生这样的事情，赶紧阻止啊。”

　　女老师摇头，苦笑着说道：“校长，阻止不了的，退学的都是一群不怕事大的学生，他们扬言要是不让他们离开学校就要砸了教室什么的，而且退学的原因都是一样的，他们要跟唐少在一起。”

　　唐少？校长一楞，随后了然的说道：“你的意思是退学的人都是中门会的学生吗？难道说是唐少组织的？不应该啊，是唐少主动提出自己要退学的，他不会做这种出尔反尔的事情的。”

　　“校长校长，不好了不好了！”又是一名女老师跑了进来，脸色煞白的对校长叫道：“校长，王雪晴现在动员学生会的学生们也要退学呢！”

　　“什么！”校长彻底的慌了，如果说只是中门会的学生要退学的话他可以理解，也不太着急，毕竟走的都是一群只知道打架闹事的学生，但是王雪晴不一样啊，她可是连续三年的省考状元啊，也是自己好不容易挖来的好苗子，不仅如此，她家不比刘诗诗家后台弱，这要是退学了，学校的半壁江山可就没有了。

　　“赶紧去看看！”校长大吼一声，然后带着老师们全部冲向王雪晴的教室内，远远的就看见王雪晴站在讲台前慷慨激昂的演讲着。

　　王雪晴长得很清秀，加上是学生会主席的原因，所以更有一股子文艺的气息，在学校内也有不少男生喜欢。

　　只听王雪晴正色说道：“上次五星高中的事情我想你们都是知道的，当时闹得那么大，几乎整个学校的学生们都去了，为什么校长偏偏要开除唐晨一个，我想你们应该心里有数，那就是刘诗诗家给校长施加压力了，他不敢不开除，我们饱读诗书，是非心比谁都清楚，现在唐晨被开除了，你们还能够心安理得的在这里上课吗？”

　　校长听的满头大汗啊，王雪晴啊王雪晴，你这是要搞演讲吗，这样可不行啊，赶紧推门走进去，苦笑着对王雪晴说道：“王雪晴同学，各位同学，你们不要有任何的怀疑跟意见，唐晨同学会被开除完全是他本人的意见，他是不想给我们学校添麻烦的，大家就不要插手这件事情了，好好地上课不行吗？”

　　“好好地上课？校长，你说的可真是够轻松的。”王雪晴看向他，气势毫不弱他：“如果真的是校长你说的这个原因的话，那么我本人就更加的钦佩唐晨同学，这种大公无私，甘愿奉献自己的精神值得我们每个人学习，这不也是你和各位老师经常所倡导的吗？所以说，我们更加不能袖手旁观了！”

　　王雪晴的态度让校长更加无奈了，他很是头疼的想到，王雪晴啊王雪晴，你跟唐晨很熟吗，为什么非要插手这件事情，你这身份干嘛的，我是大也不能打，骂也不好意思骂，你真是要逼死我吗？

　　“那王雪晴同学，你是准备怎么办。”校长叹口气开口，能把校长逼到这个份上，除了唐晨，第二就是王雪晴了。

　　王雪晴态度明确的说道：“很简单，你让唐晨同学回来上学，撤回开除他的提议，否则我就退学！”

　　校长咬咬牙，说道：“不行，退学已经是决定的事情了，我办不到，你还是再考虑考虑吧。”

　　王雪晴冷笑一下，说道：“不用考虑了，校长，我对你很失望，这个学我不上了，我走。”说着，转身就走出了教室。

　　“哎王雪晴，你回来，有话好商量啊！”

　　“我也不上了，我觉得雪晴的话有道理。”

　　“我也走，上次的事情不是唐晨一个人的责任，现在他被当成出头鸟一样收拾了，我们要是还在这里上课的话，那也太不够意思了。”

　　班级里其他的学生随着王雪晴的离开一个个也轰然离开教室，校长跟老师们拦都拦不住。

　　“校长，我们该怎么办啊，现在事情越来越严重了，这要是再不想点办法什么的，我们学校就真的成为史上退学率最多的学校了。”

　　“你问我，我怎么知道！”校长颓废的叹口气，对身边的老师们说道：“你们快点再去安抚其他班学生们的情绪，动用一切办法，能留多少，就留多少，我打电话给唐少，看看能不能好沟通一下。”

　　“好。”

　　校长无力的掏出手机，事情演变到现在这样真是措不及防，他想不明白，为什么唐少的影响力就这么大呢，连一向淡薄少语的王雪晴都替他说话，不仅如此，明明是唐少做出的决定，怎么好像是怎么逼迫唐少离开的呢？

　　此刻的唐晨正在家里搂着杨蜜一起看韩剧，学校发生的事情他万万没有想到，他也的确没有什么好的办法来应对今天的事情，就在这时，校长的电话响起了。

　　唐晨皱眉接起电话，对那边说道：“校长，找我有什么事情吗？”

　　校长着急地说道：“唐少，你到底是打的什么打算啊，现在学校闹得这么大，也是在你的计算之中的吗？”

　　校长的话语有些急躁，甚至有些气愤，唐晨不悦地挑眉，然后说道：“校长，你说这话我就不明白了，我离开学校是因为不想给学校添麻烦，至于怎么处理接下来的事情我还没有想好，你说我算计什么了。”

　　校长心里咯噔一下，知道是自己的语气有些冲了，估计是让唐少有些生气了，赶紧说道：“不好意思唐少，我没有别的意思，学校里的学生们现在都嚷嚷着要退学，我以为是你的安排呢。”

　　“学生要退学？”唐晨一楞，没有想到校长会给自己这样一个消息。


第291章 初见王雪晴

　　学生退学这个消息是唐晨怎么也没有想到的，方文鑫他们跟自己一起离开这件事情他是知道的，貌似在自己离开之后学校内又有学生退学了，是谁呢，难道是中门会的兄弟们？

　　“校长，你说学生退学是我们中门会的兄弟吗？”唐晨只能想到这个可能。因为校长刚才也说了，学生们在退学的时候还说了什么要跟自己在一起这样的话，除了中门会的手下，他联想不到还有谁对自己能这么忠心的。

　　校长嗯了一声，再次说道：“不仅仅是中门会的成员，还有咱们学校的学生会主席王雪晴也发动学生会的成员们一起退学了。我说唐少啊，我真是不明白了，主动提出退学的也是您，难道说联络王雪晴退学也是您的计划当中吗？我没有责怪你的意思，我就是不安啊。”

　　唐晨皱眉，疑惑的问道：“王雪晴？我根本就不认识她啊，为什么她要发动学生会的成员们退学，这根本就不是我的计划啊。”

　　旁边的杨蜜听到唐晨叫出王雪晴这个名字，微楞一下。在旁边插嘴道：“唐少，这个王雪晴我认识，在咱们学校内是学生会主席，学习成绩优异，家境也好，在学校内有很多忠实粉丝的。”

　　唐晨哦了一声，像是对杨蜜，又像是对校长说道：“可是这跟我有什么关系，本少根本就不认识她啊，她搞得这么仗义干什么啊。”

　　杨蜜嘴角抽搐一下，自己这男人还真是让人无语啊，人家好歹也是用实际行动挺你的，就算你不认识她。好歹也要感谢一下吧，这话说的怎么跟她热脸贴冷屁股差不多啊。

　　校长也是无语的说道：“唐少。不管您认不认识她。王雪晴对你好像是特别的崇拜啊，反正她现在已经是带着许多学生退学了，现在学校内都乱套了，你看你是不是出面跟王雪晴她们解释一下，说是你自愿退学的，不然这些学生们的家长要是找过来了，那我该怎么办啊。”

　　唐晨幸灾乐祸的笑了笑，说道：“校长，我不用出面解释什么，反正我现在已经被学校给开除了，该怎么做你就自己看着办吧，哎呀今天天气不错，我去睡个懒觉，再见哈。”说着，不顾那边焦急的校长直接将电话给挂断了。

　　杨蜜搂着他，小声地问道：“唐晨，你这样一摊手直接不管了，会不会有些为难校长啊。”

　　唐晨哼了一声，霸气地说道：“本少就是故意的为难他，校长虽然说是站在我这边的，但是他在关键的时候还是会摇摆不定，就拿这次的事情来说，教育部的人来搞我，他第一时间应该站出来表现出很强硬的态度，可是呢，他是怎么做的，看见上面来人就立刻怂了，这次的事情也算是给他个小小的警告，哄得我开心了，他的校长位子可以坐的长久一点，要是让本少不满意了，有的他焦头烂额的。”

　　杨蜜无奈地摇摇头，对着唐晨的腰间掐了一下，笑着说道：“你怎么这么小心眼啊，先不说别的，你就说这次的事情你打算怎么解决吧，真的什么都不管吗？”

　　唐晨眼神一冷，说道：“当然不是，本来本少还没有想好怎么处理这件事情，现在正好，这群可爱的同学们已经给我闯出一条路来了，刘诗诗家里的人想要搞我，本少哪里会这么容易的放过他们，只是还不到我出手的时候。”

　　他说话间自信的样子让杨蜜深深的着迷，这样的他跟平常嘻嘻哈哈的样子不一样，多了几分深邃和成熟。

　　杨蜜深情的对着他嘴角一吻，然后说道：“不管你怎么做，我都会一直支持你的。”

　　唐晨摸摸她的后背，点点头，随后看她有些疲惫，就哄着她先上楼睡觉了，等她彻底的睡着之后，唐晨这才回到了楼下客厅。

　　他随意的坐在一张椅子上，百无聊赖的对系统说道：“逼系统，这次闹出这样的事情，你为什么没给我发布任务？”

　　系统：“尊敬的宿主，您现在实力等级早已经不是以前了，所以任务的触发难度高了很多，要么就不触发，一触发就是高级乃至终极的任务。”

　　唐晨抽抽嘴角，碉堡的说道：“那还是不要随便的触发了吧，你特么给本少的终极任务啥的都太难了，我还是老老实实的不要自己找虐了。”顿了顿，问系统：“对了系统，你能不能给我找到那个叫王雪晴的女生的家，这妞平白无故的帮助我，我得去见见她，看看她是什么意思。”

　　系统：“尊敬的宿主，您是担心她另有所图吗？”

　　唐晨点点头，说道：“没错，本少从来不相信这个世界上有白吃的午餐，她这样挺我，我不相信是会没有原因的。”

　　系统没再说话，专心致志得给唐晨定位王雪晴的家。

　　王雪晴现在已经回到了家，身为好学生的她平常在家里是深受父母的宠爱，而王雪晴的房间也是禁止随意进入的，因为他们怕耽误到王雪晴的学习。

　　本来这个时间回家家长肯定是要问上一句怎么放学这么早之类的，但是王雪晴不同，在她父母的眼中，自己的乖乖女就是一个天才，她做什么事情都是为了学习，所以不用过问。

　　王雪晴现在坐在自己房间内的电脑前，正专心的写着自己的论文，虽然她说自己不念了，但是她还是不会随便的放弃自己的学习。

　　“看来你也是个十足的书呆子。”一声轻佻的语气响起，王雪晴微楞，猛地回头一看，只见唐晨不知何时站在自己的书架前，然后翻阅着自己的书籍，然后洒在他的脸上，有种别样的帅气，耀眼到让人无法直视。

　　王雪晴没有惊呼出声，而是随意的转动椅子面对着唐晨，笑着说道：“唐晨，你难道不知道用书呆子来形容一个女孩子是很不礼貌的吗？”

　　唐晨略微有些诧异，以自己好几次神出鬼没的经历得出，很多人突然见到自己后都会大喊大叫的，但是王雪晴竟然如此的淡定，就像是早就知道自己要来了一样，这小妞不简单啊。

　　“你不害怕吗？我突然跑到你房间来，你就不怕我对你做什么？”唐晨笑眯眯的将书放回了书架上，然后对王雪晴说上一句。

　　王雪晴穿着一件普通的格子T恤，下面是一条不长不短的牛仔热裤，两条美腿裸露在空气中，羊脂玉一般干净可爱的小脚上穿着的是普通的居家拖鞋，她轻轻地将戴在自己脸上的眼镜取下，知性的笑了笑：“我害怕什么，怕你打我还是怕你杀我？先不说这里是我家你不会这么做，就算你敢，我也不知道你有什么理由要这样做，要知道我可是刚刚才在学校内发动学生会的学生们退学挺你的。”

　　唐晨一向认为戴眼镜的女生都不好看，但是看见王雪晴之后她才发现，这副样子跟她竟然是这么的相配。

　　他耸耸肩，然后自来熟的坐在王雪晴的床上，说道：“我不打你我也不杀你，我就想问问你，我好像并不认识你，是什么理由让你挺我的？”

　　王雪晴笑了起来，撩拨一下自己的秀发，反问道：“你就这么怀疑我是需要理由才会挺你的？或者说你认为我是对你有什么企图吗？”

　　唐晨不置可否的说道：“本少从来不相信这个世界上有真正的好人，也不愿相信真的有乐于助人这四个字，我跟你并没有多少交集，你突然这么讲义气的挺我，除了你有什么企图之外，我想不到还有别的可能。”

　　王雪晴眼中一道不明所以的光泽划过，叹口气说道：“你太多心了，其实我这也不算帮你，我只是不想愧对我自己的良知，上次的事情并不是你一个人闹出来的，校长却偏偏开除你，就算是个笨蛋也能看出来这里面有什么猫腻，既然大家那天都有份，凭什么你要做替罪羊呢？我不甘心，也不服气，所以就发动学生们退学，也算是震慑校方。理由就是这么简单。”

　　她眼神很是诚恳，像是一潭清水一般透彻，唐晨顿时愣住了。


第292章 陈老哥，我需要个奖励

　　王雪晴说的是实话吗？唐晨不敢轻易的下结论，这个女人的态度很认真，看上去就不像是在说假话一样，但是唐晨的疑心又很重，他是不会轻易的相信一个人的。

　　王雪晴冷笑着摇头，说道：“看来你是不愿意相信我了。看来是我自己自作多情了，也罢，不愿意相信我就算了，我是不会强求你的，我只求自己做到问心无愧。”

　　唐晨无奈的笑笑，说道：“请原谅。本少是不会轻易的对一个人建立起信任的，这是现实教给我的经验，不管你有没有目的，但是你能这么挺我本少还是挺感激你的，我今天来就是要说这些的，打扰你了，本少先回去了。”

　　“等一等！”王雪晴直接站起来，犹豫了一下，说道：“那个。我也没有别的意思，我家在教育部也有点关系，如果你需要的话……”

　　唐晨直接打断她的话，别有深意的说道：“不用，你只要做好你自己该做的就行了，其实你已经想好了接下来怎么帮助我了不是吗？本少就当个傻子吧，我什么都不知道，总之你的这份情，我领了，再见。”说着，推开窗户就纵身跳了下去。

　　王雪晴担心的跑到窗户前，往下一看，发现已经没有了唐晨的身影。这才松口气。

　　叩叩！

　　敲门声传了过来，王雪晴整理下心情走过去打开门。门外站着的是自己一脸焦躁的妈妈。

　　“妈。有什么事情吗？”王雪晴眨了眨天真的眼睛，故意地问上一句。

　　王妈妈关心的抓住她的手，然后问道：“雪晴啊，我刚才接到校长打来的电话，他说你退学了，这是怎么回事啊，为什么没有跟妈妈说呢，是学校做的有不好的地方让你不满意吗？”

　　其实从这一点也可以看出王家人是有多么的宝贝自己的女儿，别的家长要是知道自己的孩子退学干嘛的，肯定先骂一顿，然后再说些教育的话，但是轮到王雪晴这里呢，她妈妈没有骂她，甚至连生气的迹象都没有，反而开口就是询问是不是学校做得不好，这样的家长也算是极品了。

　　王雪晴为难的沉默几秒，这才难过地说道：“妈，爸爸跟你经常教导我要做一个有是非心的，关爱同学的孩子对不对。”

　　王妈妈点头，夸张的说道：“没错啊，妈妈也知道你一直以来都很听话，你说，是不是学校的老师什么的让你受了委屈了？”

　　王雪晴咬咬自己的嘴唇，这才悲愤地说道：“妈，事情是这样的，我有一个玩的很好的同学，他前段时间做了一件大事，当然，这件事情是为了我们学校争光的，当时我也参与了，但是呢，办完这件事情之后他就被校长勒令退学了，我当时一听就很气愤，明明事情我们所有的学生都参与了，为什么他偏偏要开除他一个人，这不是特殊对待的吗？我气不过，只好跟学生会的朋友们讨论，我们也不上了，这种搞黑幕的学校，不念也罢。”

　　王妈妈一听，立即火大了，当然火大的对象不是自己的女儿，是校长，生气地说道：“这个校长做事实在是太欠缺考虑，既然是为学校争光的事情，为什么要特例开除这个同学呢，女儿，这次你做的好，就应该这样，学校处理事情不公平，该是他们负责任，你放心，我一定给你还有你的同学讨个公道。”

　　“妈，算了吧，事情都过去了，大不了我不去上学了。”

　　“不行，我苏家荣的女儿可不是随便个人都能欺负的，要是因为这件事情耽误你的学习，那你们学校担当得起吗？我现在就去告诉你爸爸。”说着，王妈妈转身就下楼，估计是要去学校找校长的麻烦了。

　　王雪晴看着自己的妈妈走远，这才关上门，然后轻轻的笑了起来，脑海中想到唐晨的话，一抹苦笑上了嘴角：“我想要的并不是你领我的情，唐晨，你太耀眼了，耀眼到我不敢靠近你，我只能卑微的为你做着这些卑微的事情。”

　　那个午后，少年在操场上单膝跪下跟女孩表白，获得了无数的掌声与注视的目光，王雪晴看着他，眼角忽然流下泪来，那一瞬的疼痛，抵得过她青春中无数的苍白……

　　现在是下午三点多，经历过退学风波后的校园现在有些冷清，几乎一半的学生全部退学，校长无奈地坐在自己的办公室内，痛苦的要死了。

　　他刚才给教育部部长又打了一次电话，想寻求帮助，但是部长却表示这种事情不是他能管的，他只要知道唐晨退学了就行，其他的事情都不是他要管的了。

　　校长对此想要骂娘，草泥马的，你官大就可以随便的欺负我们这种小人物吗，妈的，逼我把唐少开除，开除后留下来的风波全部都让老子自己扛，操蛋啊。

　　“校长，校长，不好了。”一个老师这时候再次风风火火的闯进来，表情跟见鬼了一样恐怖。

　　校长不悦地皱起眉头，怒道：“又是不好了不好了，你们这群废物，怎么就不能给我带点好消息过来，又是谁要退学。”

　　“不是学生，是家长，是家长。”男老师气喘吁吁的大呼小叫，底下的阵仗真尼玛的恐怖啊，那些学生家长简直是要把自己给吃了一样。

　　“家长，谁较叫家长啊，家长，卧槽！”校长先是楞了一下，重复了一遍之后直接站了起来，一拍桌子，哆嗦着嘴唇说道：“家长们为什么要来，他们怎么偏偏在这个节骨眼上过来了！”

　　男老师吞口唾沫，艰难的说道：“来的全部都是那些退学学生们的家长，看情况是来找我们麻烦的。”

　　“妈的，是他们家的孩子主动退学，找我们屁的麻烦啊！”校长终于是忍不住爆粗口了，他感觉自己真的是哑巴吃黄连了，妈的，怎么现在什么事情都摊到自己头上来了，自己这是招谁惹谁了！

　　“快带我去！”

　　校长急急忙忙的出了门，到了楼下一看，发现一大群中年男女正在楼下大声嚷嚷干嘛的，有警卫在维持着秩序，几个老师们也是满头大汗的劝解着什么。

　　“校长来了！”一个中年妇女叫了一声，这群家长们的视线全部都锁定在了校长的身上。

　　这些人有的是官场大佬，有的则是商场老大，这么多人的注视形成无形的压力，压得校长差点喘不过气来，他尴尬的笑笑，上前说道：“各位家长，大家冷静，有什么话好好说。”

　　王妈妈站在最前面，像是领导一样，霸气地说道：“郑校长，我们本来是信任你们学校的教育方针才把孩子送过来上学的，但是我们家女儿这突然说不念就不念了，你能给我们个解释吗？！”

　　“没错，给我们一个解释，如果说一个退学的话还有情可原，我们这么多孩子同时退学，如果说没有什么事情发生的话，我是绝对不相信的。”

　　“说的对，我们家宝宝虽然学习成绩差一点，但是还没有发展到必须要退学的地步，今天你不给我们一个解释，我们就去教育部告你！”

　　校长感觉自己真的是要疯了，赶紧挥手示意大家安静一下，然后才大声说道：“各位家长，我理解你们的心情，请你们听我说，学校突然发生这么多学生自愿退学的事情也是我们不愿意看到的事情，但是想必你们的孩子回去后都跟你们说了吧，他们是自愿退学的，我们也没哟办法啊。”

　　王妈妈犀利的看他一眼，冷声冷语的说道：“真的是这样吗校长？我们家雪晴在学校的成绩想必你们当老师的是最清楚不过的，你告诉我，她为什么要自愿退学？还有，我们家雪晴说这次退学主要是因为你们先开除了一个学生，她对学校的处理方式感到不满，这才退学的，请问这又是怎么回事。”

　　其他的家长们也是想起什么，赶紧附和道：“没错，我们家儿子也说了，就是你们学校先开除了他的大哥，他感觉不公平才退学的。”

　　“我们家也是这样啊，校长，请你告诉我们你为什么要开除那个学生，我们家孩子退学是不是跟他被开除有关系。”

　　“这位大哥，肯定是有关系的，我们家女儿说了，那个叫唐少的学生做人很讲义气，上次好像所有的学生们一起闯祸了，但是他却一个人自愿把锅给背了，其他的学生们就是因为受到感动才要退学挺他的。”

　　“校长，这种有作为的学生，究竟是犯了什么错误你要不怕犯众怒的把他给开除，你开除一个学生事小，但是现在害的我们家女儿不愿意上学，你能负责吗？”

　　校长感觉自己真的要疯了，他是一个头两个大，这么多家长的话像是机关枪一样对他连连轰炸，他没有办法回答，也不知道怎么回答，事情发展的远远出乎他的掌握之外，他现在有些后悔自己为什么要开除唐少了。

　　而远在家中的唐晨正通过系统转播的画面看的哈哈大笑，满意地点头说道：“没想到这个王雪晴竟然这么挺我，这样也好，校长啊校长，这也算是给你一个小的教训吧，不过现在事情还不够大，必须要再添把。”说到这里，唐晨拿出手机拨打电话，电话接通之后对那边自顾自的说道：“陈老哥，我需要一个奖励，一个证明我是好市民的奖励。”


第293章 刘奇隆，你该死了！

　　视线再次拉回到学校内，校长被这群家长们给逼得无可奈何了，大声地说道：“各位家长，开除唐晨同学的事情是他自己的决定，我个人觉得你们的孩子退学跟唐晨同学被开除是没有关系的，还请你们不要将这两件无关的事情联系在一起。”

　　王雪晴妈妈气呼呼的说道：“别打马虎眼了。不管有没有关系，总之我们家女儿因为这件事情在家里说自己不要上学了，你必须给我们个交代，你还是把那个学生叫回来上课吧，不然的话我们就要到教育部去投诉你！”

　　把唐少叫回来上课？天啊，这要是被教苏长风知道了。他肯定又会说自己什么耍他了，到时候整个学校可就完蛋了，可是如果不把唐少叫回来，这群家长们看样子是不会轻易的放过自己的，两头都不能得罪，为什么倒霉的总是自己。

　　校长索性一咬牙，然后说道：“各位家长，你们放心，这件事情我一定尽快的处理好。晴各位家长回家也好好地劝劝自己的孩子，上学是大事，不要一时的意气，误了自己的终身啊！”

　　王雪晴妈妈冷笑一下，不屑地说道：“孩子的事情我们家长肯定会做好工作，你自己还是赶紧处理好吧，不然的话，我们所有人都会联名去审核不让写那里投诉你们学校的。”

　　“没错，最好快点解决，不要让我们等太久。”家长们一个个气汹汹的对校长说了几句，然后缓缓的离开，只留下一脸受气包的校长。

　　“他妈的，倒霉的都是我！”校长愤怒的一声怒吼。驱散了周围的老师后，心里盘算一会。然后开始拨打苏长风的电话。电话接通后，直接说道：“苏先生，现在我们学校好多学生都退学了，就是因为我听你们的话让唐晨退学的原因，你看看能不能给我想个办法，不然的话我们学校可就空了。”

　　苏长风在那边威严地说道：“章校长，这种事情属于你们学校的内部问题，你应该自己处理，我要做的就是传达他的话，至于怎么善后，那跟我没有关系，我现在比较忙，先挂了。”说着，那边就传来一阵忙音。

　　啪嗒！

　　校长气的将手机摔成稀巴烂，愤怒的跺脚说道：“草泥马的，典型的过河拆桥，你不管让我怎么办啊，都是混蛋！”

　　校长的愤怒唐晨并不了解，他现在正悠闲的在家里用电脑玩积木游戏放松心情，刚才他已经打电话给陈名帝，拜托他一件事情，陈名帝自然是满口答应下来，想必现在已经在来Z市的路上了吧，等他来了之后事情就更加好玩了。

　　“唐晨，你玩什么呢。”杨蜜这时候从楼上走下来，笑了笑走过来，一看见电脑上的游戏，顿时有些无语：“我说唐晨，现在校长已经急的是火烧眉毛了，而那么多学生都因为你退学了，你还在这里玩这种幼稚的游戏？”

　　唐晨高深莫测地笑道：“老婆啊，你不懂，越是这种看上去简单的游戏，其实蕴含的道理就越大，你不要只看我在这里玩游戏，我其实是在思考着解决的办法呢。”

　　杨蜜期待的说道：“那你是想到什么好的办法了吗？”

　　唐晨一摊手，说道：“没有，这游戏不适合我，想不出来好的办法。”

　　杨蜜一脸碉堡，想不出来你还搞得一脸成竹在胸的样子，该说你是装逼呢，还是装逼呢？

　　唐晨将电脑关闭，然后让杨蜜坐在自己的腿上，宽慰的说道：“老婆，你就不要担心了，我会打那种没把握的仗吗？我已经想好该怎么解决了，我现在要去省里一趟，办点事情。”

　　杨蜜先是一愣，立刻反应过来，抓住他的手紧张的说道：“唐晨，你该不会是要去找……，不行，你不能又使用暴力啊，这样会闹大的。”

　　唐晨脸一黑，说道：“在你的心里难道说本少就是这么一个大老粗吗？本少还是有脑子的好不好，本少跟你保证，我这次绝对不会使用暴力，我要让那个混蛋自己给我滚到学校内道歉，说自己做错了。”

　　杨蜜好奇地说道：“唐晨，你打的是什么主意啊，干嘛又搞得这么神神秘秘的，你有把握吗？”

　　唐晨对她的嘴巴就是亲了一口，然后将她放在了沙发上，笑着说道：“你就先不要问了，你帮我打电话给方文鑫他们，让他们现在都给我去学校那里老实的呆着，还有，你不是认识那个王雪晴吗，你也联系她，让她带着学生会的会员们全部都去学校那里等着，就说马上会有好戏在那里发生。”

　　其实唐晨直接去告诉王雪晴更快，但是他害怕让杨蜜知道自己跟王雪晴见过面，会多想，所以就故意让杨蜜去通知。

　　所幸杨蜜知道王雪晴的联系方法，也就答应了下来，跟唐晨接吻几分钟，送他出门了。

　　这是唐晨第二次来到哈为民的家里，哈为民依旧是在自己的书房内跟他见面的，对于唐晨的神出鬼没，他现在已经有点习惯了。

　　“我派去的人又惹到你了吗？”哈为民知道唐晨要是没事是不会来京都跟自己叙旧的，他一出现，肯定是自己的人得罪到他了，因此也不想多说废话，直奔主题。

　　唐晨淡定地把玩着哈为民书桌上面的古董，开口说道：“你这次派去的人很老实，本少这次来不是冲他来的，我是想得到你的授权。”

　　哈为民听到唐晨这么说，首先就是松口气，然后说道：“授权，什么授权，你说，只要我能做到的，我一定做。”

　　唐晨嗯了一声，自信的说道：“本少要的授权你绝对能很容易的做到，我要你给我写一份你的书面文件，一份用来震慑苏长风的文件，不用太多字，只要能清楚的表明本少的霸气，还有他必须要服从我的意思就好。”

　　原来是这么简单的事情，哈为民松口气，其实这样的事情他只要一个电话就能做到，但是唐晨需要文件，自己就给他一份文件，倒是替苏长风有些惋惜，你说你个找死的玩意儿，得罪谁不要非要得罪这样一位爷。

　　哈为民很有诚意的亲自用手写了一份文件，然后交给了唐晨，唐晨看了一眼，满意的收起来，说道：“不错，本少很满意。以后再来找你聊聊天。”

　　哈为民心里嘀咕一句最好永远都别来，忽然想起了什么，鼓起勇气叫道：“那个，唐少。”

　　唐晨停下脚步，冷冷地说道：“还有什么事情吗？”

　　哈为民吞口唾沫，紧张地问道：“马上就要一年一届的换届选举了，这个时候，您可以不要闹那么大吗？”

　　唐晨眯住眼睛，这逼估计是以为自己要杀了那家伙，耽误他在位期间的形象吧，笑了笑，淡淡地说道：“放心，本少要是想杀人的话就不会来这里要你的授权了，我不会杀他的。”转过身子，眼中闪过一道冷冽，至于其他人死不死可就说不准了！

　　土豪战车直接杀到了苏长风单位的楼下，一路直行进入了威严的大楼内，跟前台的小妹问清楚了部长的办公室后，唐晨坐电梯上了二楼。

　　叩叩！

　　唐晨这次倒是很有礼貌地敲敲门，里面传来一个男人的声音：“进来。”

　　推门走进去，唐晨一眼就看到了坐在办公桌前的苏长风，这个家伙四十五六岁左右，长得倒是宽头大脑的，墙壁上面还挂着一幅画，上面写着勤廉为民四个大字。

　　“小伙子，你是？”苏长风有些疑惑地看着面前的唐晨，自己好像是第一次跟他见面吧。

　　唐晨笑了笑，说道：“我叫唐晨，这个名字你应该有印象。”

　　“唐晨……”苏长风重复了一句，随后吃惊地说道：“你就是育英高中打人的那个学校，你不是已经被开除了吗？”

　　唐晨残忍的笑笑，笑容中透着几分狠辣：“苏长风，你知不知道一句话，叫做若想人不知除非己莫为，你帮着刘诗诗家人整我的事情你以为本少会不知道吗？”

　　苏长风眼神一慌，随后故意色厉内荏的说道：“你在说什么，我完全不知道，你快点出去，不然的话我就叫保安了！”

　　“你还叫保安？”唐晨不屑的嗤笑一下，冲上前一把将苏长风的身体给提起来，冷声说道：“苏长风，你要是个聪明人，就给本少乖一点，我既然敢大摇大摆的走进你的地盘来找你，你觉得我会怕你那些所谓的保安吗？你跟刘诗诗那个婊砸的家人一起搞我没什么，本少可以大人大量的原谅你，但是你特么要是在执迷不悟的话，下面的风景好像不错，你想近距离的观赏一下吗？”

　　威胁，这是赤果果的威胁，苏长风已经不记得自己有多久没有被人给威胁过了，他的心里现在除了愤怒，还有屈辱感。

　　“小伙子，你胆子不小，你知道你这是在做什么吗，你这是在犯法！”

　　“狗屁，本少只知道，我被人给搞了，我难道连反抗的权利都没有吗？你放心，我不会杀你，留你还有用。”说着，将苏长风用力地丢在地上，将哈为民写的文件砸在他的脸上，不屑地说道：“你个逼给本少看清楚再说。”

　　苏长风强忍着痛苦拿起文件一看，脸上立刻大变，哆哆嗦嗦的说道：“你……你竟然是哈……”

　　苏长风可以不屌唐晨，但是他不敢不屌哈为民啊，哈为民竟然袒护着他，这是为什么！这个家伙究竟是什么人？！

　　唐晨一把将文件给拿回来，冷声说道：“现在你懂了吧，本少既然敢来找你，那是因为本少有这个资本，这件事情你是从犯，所以本少不会对你怎么样，只是我现在被学校开除了，这让我很没有面子，你知道该怎么做？！”

　　苏长风赶紧忙不迭地点头，说道：“我懂，我亲自给你们校长打电话，不，我自己去，我去那里让你们校长撤回对你的处罚决定！”

　　哈为民的文件在这里，这就好像是古时候皇上的圣旨是一样的，他不敢不听啊。

　　唐晨冷笑一下，沉着的说道：“你知道就好，那都不是重点，现在告诉我，指使你的人究竟是谁，我说的是刘诗诗的父亲，你知道该说实话的。”

　　苏长风垂下自己的脑袋，颓废的说道：“是我的上级，刘奇隆。”

　　刘奇隆，你该死了！


第294章 老狐狸对小狐狸（1）

　　没有犹豫的时间，唐晨搂着苏长风的肩膀然后笑眯眯的跟他离开了教育部，前台的小妹一脸诧异地看着部长脸上的笑容，心里感觉见鬼了一样。

　　部长竟然跟一个年轻人这么亲近，那个家伙难道是他的亲戚吗？其实她哪里能够想到，唐晨一只手搂着苏长风的同时。另外一只手则是卡在他腰间，只要他敢有任何的异动，唐晨就会立即将他制服。

　　其实这么做完全是没有必要的事情，毕竟苏长风在看见了哈为民的文件后，已经对唐晨变得是毕恭毕敬的，给他十个胆子他也不敢对唐晨怎么样。只是唐晨这个人生性多疑，他要是不做足万全的准备，是不会放心的。

　　出了大楼之后，唐晨跟苏长风一起坐在了苏长风的车子上，让苏长风担当起司机的职责，至于为什么不开自己的车离开呢，那是因为他让土豪战车去做另外一件事情了。

　　让我们把视角拉到另外一条高速公路上面，刘奇隆的专车此时正平稳的行驶在路上，他坐在后面。然后安安静静地看着下面送上来的文件。

　　打自己女儿的人已经被他给收拾了，他总算是觉得出了口恶气，而自己女儿的伤势也不算多么的严重，这也让刘奇隆松口气，毕竟报仇都是次要的，自己的女儿能够平安无事才是最重要的。

　　司机在前面谨慎的开着车，这时候从后车镜中看见后面有一辆黑色的跑车极速的逼近他们的车子，他也没有怀疑，只是将车子开向右边的车道，准备避让了这辆飚速的跑车。

　　就在这时，变故突然发生了，这辆黑色的跑车速度飙到了极速，一瞬间撞上了他们车子的后面。刘奇隆感觉身子一震，还没有反应过来的时候。后面的跑车对着他们的车子又是一撞。

　　砰！

　　巨大的力量像是铲车一样将刘奇隆的专车给铲飞出去。腾空翻起后重重地砸在了地面上，在地上滚动的同时连续撞倒了旁边七八辆的轿车，一瞬间整个高速公路都变的混乱起来。

　　不仅如此，在他的专车终于以一个底朝天的姿势停住之后，整个车子轰的一声爆炸，腾腾的火焰燃红了半边天空，刘奇隆就这样死在了车祸之中。

　　而那辆肇事的黑色跑车早已经消失的无影无踪，只留下高速公路上的一片狼藉……

　　育英高中门口，方文鑫带领着中门会的成员们早早的就站在这里，一大群人将大门给堵的严严实实的，但是却没有进去的意思，毕竟唐少说了让他们在校门外等候着，他们就要老老实实的在校门外等候着。

　　杨蜜就站在最前面，像是领导人一样静静的等候着唐晨的到来，至于被她招呼过来的王雪晴也在她的身边，还有那些退学的学生会成员们全部回来了。

　　“同学们，你们回来就好，还不赶快进去上课？”校长这时候兴高采烈的从学校内跑出来，当他听到退学的学生们都回来了的时候不知道有多么高兴，本来以为这次自己的学校真的要垮了呢，没想到突然又有了这样一个转折。

　　这对校长来说无疑是雪中送炭的事情，这不，他在得知消息之后，立刻放下自己校长的架子跑出来亲自迎接了。

　　可是让他没有想到的是，听到他的话之后，没有一个学生移动身体走进学校，这让他再次尴尬了一下。

　　校长也不敢发火，而是笑着对杨蜜她们说道：“杨蜜同学，你们既然都回来了，就赶紧进去上学吧，这耽误了学习多不好啊。”

　　杨蜜淡淡地看他一眼，然后开口说道：“校长，我老公只让我们回来学校这里等着，没有让我们进去上课，他不来我哪里都不去。”

　　“唐少？这是什么意思啊，让你们回来不就是让你们来上课的吗？”校长百思不得其解，唐少这又是玩的哪一出啊。

　　杨蜜没有再回答他的话，校长将头转向了王雪晴，走过去说道：“王雪晴同学，你可是学校学生会的会长啊，你的成绩也是一直名列前茅的，还是赶紧进去上课吧，不然要是耽误了自己的学习，那可就不值得了。”

　　王雪晴看向他，很是认真地说道：“校长，我已经十八岁了，我知道什么事情值得做，什么事情不值得做，我跟杨蜜同学一样，唐晨不回来，我哪里也不去。”

　　“没错，我们也是。”

　　“时刻跟唐少在一起，只听唐少的吩咐！”

　　校长真是想哭了，孩子们啊，你们特么这么小的年纪就搞崇拜主义是不好的啊，唐少又不是什么大明星，为什么你们要这么袒护他啊。

　　滴滴！

　　一阵喇叭声传了过来，这时候一辆红色的轿车停在大门前，陈名帝带着刘澍聪还有另外一个警察走了过来，开口就说道：“请问哪位是唐晨？”

　　校长赶紧走上前，疑惑的问道：“你好，请问你们是什么人？找唐少有事吗？”

　　陈名帝三人掏出自己的警官证，然后笑着说道：“你就是学校的校长吧，我是省警察厅的厅长陈名帝，我今天来是给唐晨同学颁奖的。”

　　给唐晨颁奖？众人一楞，唐少这是做了什么好事了，竟然能让警察厅长来给他颁奖？

　　只有杨蜜微微一笑，忽然间想起什么，在心里嗔了一声，这个自恋的家伙，竟然还搞出这样一幕。

　　陈名帝无视了校长等人的疑惑，从刘澍聪手里接过一份文件，然后大声念道：“唐晨同学身为一名品学兼优的学生，不仅在学校的时候乐于助人，而且还帮助我们警察破获了好几起案子，并且见义勇为的救下过几名受害人，所以上级批示，特此颁发好市民奖给唐晨同学，请唐晨同学出来领奖。”

　　后面做的事情中门会的兄弟们倒是相信唐少有这个本事，只是前面那什么品学兼优，乐于助人什么的，怎么听怎么像是在念台词一样，唐少根本就不上学，怎么会品学兼优呢，这个厅长要么是猴子派来的逗比，要么就是拿错剧本了。

　　校长也有些诧异，他没想到唐少除了打人闹事之外竟然还会做出这样的好事，只是为难地说道：“陈厅长，唐晨同学现在已经被我们学校给开除了，这奖估计你得去他家颁给他了。”

　　陈名帝一楞，勃然大怒道：“校长，你这是什么意思，为什么这样的好学生你会把他给开除了，我不管，你现在就把他给我找回来，奖状一定要当面交给他！”

　　校长苦笑一下，还没说话，又是一辆黑色的轿车到来，唐晨跟苏长风一起到了这里。

　　“唐少！”

　　“唐晨！”

　　中门会的成员们还有杨蜜同时叫了一声，唐晨淡淡地点点头，但是也没有直接走过去，事情还没有办完呢，不急于一时。

　　“唐少，你回来了，苏，苏部长，您怎么也来了？”校长还没有回答陈名帝的话，就看见唐晨跟着苏长风一起走了过来，下巴都要惊掉了，唐少竟然跟苏长风这么熟悉，这是不是自己看错了啊。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，然后笑道：“怎么校长，难道我不可以回来吗？”

　　校长一惊，赶紧摇头说道：“不是不是，学校欢迎你回来，只是有些好奇，为什么苏部长会跟你这么熟悉啊。”

　　唐晨摆摆手，故意装糊涂的说道：“那个等下再说，这么多同学为什么都站在门口不进去上学啊，校长，你该不会是故意安排人来欢迎我的吧，不要搞这些，本少很低调的。”

　　校长真是差点吐血了，即使他对唐少很尊重但是此刻也忍不住差点骂娘，唐少，你还能再无耻一点吗，刚才人家都说了，是你叫来的啊，你怎么可以这么不要脸的装失忆呢？

　　“这位就是唐晨同学吧，你好你好，我是警察厅厅长陈名帝。”陈名帝这时候一脸热情的走上前跟唐晨打声招呼，两个人手握在一起。

　　唐晨受宠若惊的跟他握握手，然后说道：“哎呦，你好陈厅长，我只是一个学生，哪里有资格跟您握手啊。”

　　陈名帝哈哈大笑，故意大声说道：“你可不是普通的学生啊，你可是大大的好市民，这次我来就是来颁奖给你的，恭喜你啊。”

　　两个人旁若无人的聊天，说话时互相都有些拘谨，就好像是第一次见面一样，在后面的刘澍聪忍不住将脑袋转过去，心里好笑的嘀咕道：“老狐狸对小狐狸，这场戏有的好看。”


第295章 老狐狸对小狐狸（2）

　　唐晨故作不知的哦了一声，谦虚的挠挠自己的头发，说道：“什么奖状啊，我根本就没做过什么啊，我就是个普通学生而已。”

　　陈名帝差点笑出声来，唐少啊唐少。果然你只适合霸气狂妄，谦虚的形象实在是不适合你啊……

　　想是这样想，陈名帝还是赶紧从刘澍聪的手里接过了奖状，然后对唐晨正色说道；“唐晨同学，你就不用隐瞒了，刚才我已经将你协助我们警方破案的事情都跟你的校长还有同学们说了。现在特此授予你好市民奖，希望你再接再厉！”

　　唐晨憨厚的笑笑，接过了奖状，然后说道：“干嘛说出来啊陈厅长，这种小事其实我不想大肆宣扬的，就是抓几个逃犯抢劫犯什么的，都是小事。”

　　陈厅长嘴角抽了抽，他有时候真的觉得唐晨挺装逼的，咳嗽了一下。继续往主题上说道：“唐晨同学，我有个问题想要问问你，刚才我问你的校长，结果他说你被开除了，这是怎么回事呢？你犯错了吗？”

　　唐晨故作悲伤的叹口气，这才说道：“陈厅长，你有所不知啊，其实这件事情我是被人给搞了，搞我的人就是我身后的这位苏部长！”

　　众人一片哗然，唐少这么大胆，竟然直指苏长风，他难道不知道苏长风是教育部的部长吗？

　　苏长风倒是没有表现出一丝的愤怒之色，在车上的时候他已经被唐晨教育过了。该怎么说他早已经准备好了，虽然有些丢脸。但是总比自己被哈为民给整的好。

　　扑通！

　　苏长风直接跪倒在地上。对着自己的脸蛋就是啪叽一巴掌，很是懊恼的说道：“各位同学们，我有错，我不是人，我想你们应该都认识我，我叫苏长风，我是JYB的BZ，或许可能是久居高位有些久了吧，我是脑子糊涂了，前段时间内我得知了消息，说是育英高中的唐晨同学带头去五星高中殴打另外两名学生，其中的一名学生跟我是有点亲戚的，我不甘心自己的后辈被殴打，所以就找到了育英的章校长，威胁他给我开除唐晨同学，不然的话我就让他的学校办不下去，章校长一开始是不愿意答应的，但是禁不住我的威胁，最终还是妥协了，我现在已经悔改过来了，我想向章校长还有同学表示我最忠诚的歉意，对不起！”说着，对着地上就磕了一个响头。

　　众学生再次被震惊到了，他们看见了什么，JYB的苏长风竟然跪在他们的面前，鼻涕一把眼泪一把的向唐少还有校长磕头道歉，更为关键的是他说的话，他说是他威胁校长要开除唐少的，这也就是说校长其实也是无奈的了？

　　“我们错怪校长了，他也是被逼的。”

　　“废话别多说，赶紧拍下来发到网上，这样的事情绝对能上头条。”

　　“没错没错，标题我都想好了，喂等下，让我拍这个角度！”

　　“……”

　　这群学生们毕竟年纪不大，正是喜欢看热闹的年纪，尤其是中门会的成员，那一个个都是不怕事大的主，此时见到这种场面，一个个赶紧的掏手机出来录相。

　　震惊最大的自然是校长了，他没有想到昨天打电话还跟自己趾高气昂的苏长风，现在竟然跪在自己的面前跟自己道歉，而且听他话中的意思，竟然是把责任全部都揽在了自己的身上，没有说出刘诗诗父亲的事情是害怕连累到他吧，但是为什么没有说出自己呢？

　　是唐少吗？一定是唐少不让他说的，要不然的话他也不会将事情换了一个版本说出来，虽然说苏长风的确是威胁过他，但是后来的事情其实是有几分他自己的意思在的，他的确是想把唐晨给赶出学校，唐少一定也发现了吧，但是为什么没有让苏长风老实说出来呢？

　　是想等着自己收拾自己吗？

　　唐晨满意的暗自点头，然后正色说道：“你能够及时的悬崖勒马就是好的，这次的事情其实我损伤没有多大，最主要的是校长，他被你威胁着把我开除，还被学生们埋怨，你要多跟他道道歉。”

　　苏长风赶紧爬起来，拉着校长的手赶紧抹眼泪的说道：“章老弟啊，真是对不起你，害的你两头受罪了，这一切都是我自己太自私了造成的，我给你道歉，我给你磕头。”

　　“不，不用了苏部长！”校长赶紧拉住了苏长风的手，虽然说心里对苏长风的确有怨恨，但是要是趁着这个机会对他报复的话，说不定等事情平稳些苏长风就会再次给自己小鞋穿，这个险不能冒！

　　“没事，我不怪你，毕竟你也是气昏头了。”校长也不知道该说什么，只是说些场面话，再说了他也看得出来，苏长风跟自己道歉的原因完全是因为唐晨，这时候他说什么都是没有意义的。

　　苏长风恩恩两声，斜眼偷偷地看了一下唐晨，有询问的意思，唐晨示意了，这才摆手说道：“好了，既然事情已经说开了，校长你也就不要计较了，苏部长，你比较忙，就赶紧回去吧。”

　　苏长风等着的就是这句话，赶紧点头哈腰的答应下来，跟唐晨道别之后赶紧逃也似的开车离开了。

　　陈名帝一见罪人都走了，自己这个跑龙套的也该离开了，也没有多逗留，带着刘澍聪开车就离开了，这样一来大门外只有唐晨等人了。

　　唐晨将奖状随意地拿在左手，对学生们喝道：“好了，事情已经解决了，本少以后会跟大家一起继续上课，这次你们的支持让我很感动，有空请你们吃饭，都去上课吧。”

　　“是唐少！”方文鑫他们最先答应下来，然后转身走进了校园内，王雪晴别有深意的看了一眼唐晨，带着学生会的成员也去上课了。

　　“唐少，这次，谢谢您。”校长走过来跟唐晨认真地说上一句，唐晨这次不仅教训了苏长风，最重要的是让他在学生们面前留足了面子，这也是他最感激的地方。

　　唐晨淡淡地扫他一眼，将奖状直接撕碎，对着地上一扔，淡淡地说道：“校长，你要永远记住，本少能送你上天堂，也能轻而易举的把你拉到地狱里。”

　　校长心里一颤，二话没有说的转身离开了，唐晨的话他听懂了，那就是以后一定要好好的听从他的话，不然的话他随便一招就可以让自己永无葬身之地！

　　“老婆，是不是担心我了啊。”唐晨笑眯眯的走上前抱住了杨蜜，什么坏心情一见到杨蜜顿时就会烟消云散，或许这就是所谓的爱吧。

　　杨蜜摇摇头，柔声说道：“我知道你一向都是最有办法的，就是刚才看你跟陈厅长握手演戏的时候有点想笑。”

　　唐晨哈哈大笑，说道：“你知道我跟陈厅长是在演戏？我没觉得我的演技这么烂啊。”

　　杨蜜翻翻白眼，说道：“首先我从刘警官那里知道你跟陈厅长是认识的，其次，你跟陈厅长的演技真的很烂，谁看不出来你们两个是假装不熟的啊。”

　　唐晨讪讪的摸摸自己的鼻子，被拆穿的感觉真是有些不爽，反手搂住她，岔开话题：“不说这个了，你是进去上课呢还是跟我一起回家？”

　　杨蜜再次的无语，想了一下，还是将自己心里的问题问出来：“唐晨，你今天没有处罚校长真是让我挺意外的，按理说你以前对待敌人不都是心狠手辣的吗，怎么这次不但没有处罚校长，还帮他挽救形象？”

　　唐晨在心里暗叹杨蜜的聪明，霸气地说道：“首先校长对我来说并不是敌人，他能坐稳自己的位子可以说是本少把他扶持起来的，他就是我的一条狗而已，至于为什么没有处罚他，你要知道，即使是一条狗也是有它的底线的，兔子逼急了都会咬人，更何况是他，我要的是忠心的狗，而不是那种对我心存芥蒂的狗。”

　　杨蜜没在说话，她越来越觉得唐晨像是个阴谋家了，满脑子都是在考虑怎么算计人，这样真的好吗？

　　市中心医院内，刘诗诗坐在轮椅上一脸的痛苦，他的手上拿着的是一张照片，上面的人正是她刚刚死去的父亲。

　　“小姐，你别太难过了。”一名保镖在身边小声的安慰一句，说：“你现在的身体也没有好，节哀吧。”

　　刘诗诗本来身体稍微有些好转，但是就在刚才，她竟然得知了自己的父亲被车撞死的消息，瞬间她就觉得自己的世界都崩塌了。

　　“阿明，监控路线你看过了吗？”刘诗诗双目无神，但是还是出声询问一句。


第296章 刘嫣然去哪里了？

　　阿明愣了一下，随后犹豫片刻才开口说道：“小姐，在老爷出事之后我立刻就去交警队调取了监控录像，发现是一辆黑色的跑车造成的这场事故，目前警方正在寻找肇事逃逸的人，估计这个家伙再过不久就会被抓住了。”

　　“肇事逃逸吗？！”刘诗诗冷冷的笑了笑。她可不是这么认为的，她父亲前脚才帮助自己对付唐晨，后脚就出事了，要说这两点没有什么联系的话她是不会相信的。

　　当然，如果说真的是她自己的遐想的话，那么她也愿意把这一切的过错都推倒唐晨的身上。这样她才会有一个发泄的对象。

　　阿明离开后，刘诗诗掏出了手机拨打了张艺兴的电话，电话接通，那边的张艺兴有些悲痛地说道：“诗诗，我刚才就准备打电话给你的，刘叔叔的事情我很遗憾，你要节哀保重自己的身体。”

　　刘诗诗嘴角勾出一抹冷笑，这才直截了当的说道：“张艺兴，我记得之前你曾经说过你爱我。想要跟我在一起对吧。”

　　张艺兴嗯了一声，很是痴情的说道：“我是说过这样的话，你原来也说了不想这么早谈恋爱，我愿意一直等你的。”

　　刘诗诗继续说道：“那我现在变成这个样子，你还愿意要我吗？”

　　张艺兴没有想到刘诗诗会这样说，这是什么意思，是同意跟自己在一起了吗？他对刘诗诗仰慕很久了，这孙子很痴情，他的心里一直以来只有刘诗诗一个人，对她来说刘诗诗现在没有了父亲，也许是他趁虚而入的好时机。

　　“愿意，我愿意，不管你变成什么样子我都愿意要你。”

　　刘诗诗再次冷笑一下。她可没有心思听张艺兴跟自己表白干嘛的，狠声说道：“好。既然你说你爱我。那我要你给我做件事情，你只要做到了，我就答应跟你在一起，永远不背叛你。”

　　张艺兴心里一苦，原来是有要求的，他就说嘛，刘诗诗怎么可能突然间改变自己的心意，原来是有求于自己的。

　　“我答应你，你先说出来你的要求把。”张艺兴太急于得到刘诗诗了，以至于这逼的心里都有些变态了，只要刘诗诗愿意跟自己在一起，什么要求都是不过分的。

　　刘诗诗眼中闪过一道阴狠，一字一句的说道：“我要你做的很简单，你帮我找一个杀手，最顶尖的杀手，让他给我杀掉一个人。”

　　“杀人？”张艺兴一楞，继续问道：“你要找杀手杀谁啊，难道是……”

　　张艺兴本来还在疑惑，但是此时突然间想到来一个可能，也是脸色立刻冰冷了下来，如果是他的话，那么倒是真值得找杀手出手了。

　　刘诗诗知道张艺兴已经猜到自己要说的话了，直接承认，道：“就是他，我怀疑这次我父亲的车祸也是他策划的，我现在没什么可以信任的人，只有你了，希望你能够帮我找个杀手做掉他，他死，我就做你的女朋友，就是这么简单。”

　　张艺兴心里有一丝苍凉，她是把跟自己的感情当成了一场交易吗？咬咬牙，他答应了下来：“好，先不说他是不是害死刘叔叔的凶手，他上次打我打的这么惨，我也没有准备放过他，你就等着好消息吧。”说着，直接将电话给挂断了。

　　刘诗诗握紧了自己手中的手机，摸摸自己的脸蛋，凶狠的自言自语：“唐晨，你侮辱我打骂我我可以忍，但是这次你害死我父亲，你以为我会这么容易的放过你吗，等着看吧！”

　　唐晨不知道刘诗诗现在已经将自己列为杀害她父亲的有力嫌疑人了，就算知道也没什么大不了的，因为那本来就是自己指使土豪战车去做的。

　　他可以放过苏长风那个傻逼，但是刘诗诗的父亲绝对要死！

　　“唐晨，你在想什么呢，跟我出来逛个街都心神不宁的。”杨蜜停下了脚步，娇嗔的对着唐晨说了一句，这家伙怎么一副神游天外的样子，跟自己逛街有这么不耐烦吗？

　　唐晨啊了一声，随后歉意地说道：“没有啦老婆，我没想什么，就是思考一下娱乐公司还有过几天新君悦的开业仪式的，别生气了。”

　　杨蜜也没有真的生气，挽住他的胳膊心疼地说道：“知道了，看你最近忙得连饭都没有好好吃，都瘦了，走，我带你去吃顿好的。”

　　唐晨哈哈大笑，一揽住她的腰，说道：“好，那我今天就陪你好好玩个过瘾吧，先按照你说的去吃顿饭吧。”

　　两个人说笑着走进一家饭店之中，正吃的津津有味的时候，杨蜜的手机响起了，竟然是她妈妈打来的，她妈妈在那边说她姥爷想她了，到了她家想见见她的。

　　杨蜜挂断电话，十分抱歉地说道：“对不起啊唐晨，我姥爷突然来了，非要见见我，我得去看看他，就不陪你吃饭了。”

　　唐晨理解的笑了笑，说道：“没事，老人家来了也好，要不要我开车陪你一起去，反正我也没有见过你姥爷呢。”

　　杨蜜笑着摇头，走过来对着他的嘴巴亲了一口，笑嘻嘻的说道：“不用了，我知道你天天事情多，我自己坐车去就行了，你在这里好好吃饭吧，晚上记得去接我哈。”说着，扭着小屁股接就跑掉了。

　　唐晨无奈地看着她走远，这时候系统说话了：“尊敬的宿主，请恕本系统说话太直接了，最近杨蜜貌似有点疑神疑鬼的，你说会不会是它在外面有其他的男人了，用你们人类的话说，你被戴了绿帽子？”

　　噗！

　　唐晨刚刚喝到口中得可乐直接喷了出来，气得跳脚大骂：“你个逼系统，你特么就不会说点好的吗，你才被戴绿帽子，你全家都是绿帽子，世界上最好的男人都已经被她拥有了，怎么可能还会有别的男人，你特么是白痴吧。”

　　系统真是无语了，宿主真是你麻痹太不要脸了，就没见过这么自恋的人，还全世界最好的男人，你的节操呢？

　　被系统这么一说，唐晨也没有吃饭的心情了，出门准备开车离开的时候，竟然发现马路对面的餐厅内说说笑笑的走出来一男一女，男的穿着一身白色的西服，女的穿着一身黑色的休闲装，竟然是刘嫣然。

　　“嫣然姐姐，她怎么在这里，还有，这个男的是谁，怎么两个人看上去这么亲密。”唐晨疑惑地看了一下，顿时心里有些不舒服，刘嫣然最近对自己的态度变得冷淡了，现在又跟别的男人这么亲密，她这是什么意思。

　　正胡思乱想的时候，两个人已经上车离开了，唐晨心念一动，直接上车追了过去，他想要知道刘嫣然跟这个男人下一个地方会是哪里。

　　一路直行，半个小时之后唐晨远远的就看见刘嫣然跟那个男人停车在一处宾馆前停下，刘嫣然身子紧紧的依靠在那个男人的身上，被那个男人搂着她的小蛮腰走进了宾馆中。

　　“宾馆，是来开房吗？！”唐晨脸顿时黑了，他的拳头狠狠地砸在方向盘上，怎么也不愿意相信眼前看见的，刘嫣然竟然跟别的男人来开房，而且还是白天，她有这么饥渴吗？

　　“不管了！”唐晨推开门直接走了出来，他要去问个清楚，虽然没有询问的理由，但是他就是忍不了。

　　唐晨怒火冲天的走进了宾馆，到了前台对前台小妹开口说道：“刚才那一男一女开了几号的房间，是两间房还是一间房，快点告诉我！”


第297章 推倒刘嫣然！

　　前台小妹见唐晨一脸严肃，隐隐约约的有火气冒出的样子，不由自主的联想到刚才进去的一男一女，难道说那个女的是他的老婆，背着他出来偷情被他抓现了？

　　“先生，请您冷静一下。这是客人的隐私啊，我不知道您跟那两位是有什么关系，不能把他们的房号告诉你。”前台小妹小心翼翼的说了一句，心里也是觉得有些悲催，这帅哥长得不错啊，咋就遇到了戴绿帽子这种丢人的事情呢？

　　唐晨冷冷地看向前台小妹。然后掏出一沓钞票放在她的面前，开口说道：“本少是他们的朋友，现在把他们住的房间号告诉我！”

　　前台小妹吞口唾沫，从来没见过这么多的现金摆放在自己的面前，她四处看看，发现没有老板和其他人经过，利索的收起来，然后看了一眼电脑，这才说道：“两个人开了一间房。二楼216。”

　　唐晨淡淡的嗯了一声，转身就气势冲冲的走上了二楼的电梯处，前台小妹咂咂嘴，八卦的说道：“又是一处捉奸的戏码啊，希望不要闹太大啊，老娘我才刚刚换工作，可不想又失业了。”

　　幸好前台小妹的想法没有被唐晨知道，否则唐晨一定会气的上前扒光她的衣服然后把她给扔出去，这都什么龌龊思想啊，自己来宾馆找人就是被戴了绿帽子吗，你特么是不是腐剧看多了啊。

　　他哪里知道，他此时脸上的表情真的跟被戴了绿帽子一样难看，也不怪人家前台小妹怀疑啊。

　　上了二楼之后。唐晨直接就到了216房前，踌躇在门外。竟然是有些不知所措。

　　他想质问。他像责怪刘嫣然，可是自己没有任何的理由责怪与质问她啊，刘嫣然只是自己的朋友，跟自己没有任何的关系，人家要是真有喜欢的人，跟谁开房是人家的权利啊，自己凭什么多管呢？

　　唐晨也不懂，只是想起刚才看着刘嫣然靠在那个男人身上走进来的时候，心里就涌起一股无名的怒火，仿佛自己真的是亲眼看着喜欢的女人跟别的男人勾搭在了一起，那种屈辱感深入骨髓当中。

　　哐当！

　　房间内这时候传来一声响声，唐晨眼睛一眯，没想到刘嫣然竟然还喜欢这种粗暴的调调啊，自己真是看错她了！

　　“你越是要跟别的男人亲热，我就越是要破坏你！”唐晨愤怒地说了一声之后，一脚将门给踹开，直接走了进去。

　　“喂，你是谁！”一个男人披着浴袍从卧室中走出来，看着唐晨的出现也是有些碉堡，这家伙是从哪里冒出来的，看不见自己在开房吗？

　　唐晨看了一眼他的穿着，心里更加的愤怒，上前就是一拳重重地砸在他的脸上，大吼一声：“我特么让你开房，你个该死的傻逼！”

　　砰！

　　唐晨对着这个男人的胸口就是连续几拳，一用力将他整个人给丢了出去，又是砰的一声砸碎了在客厅中的玻璃桌子，当场昏厥过去，唐晨还不解气，走过去对着他的太阳穴又是一脚，然后抬起他的一只腿，一脚狠狠的踹在他的裆部。

　　估计这逼醒来之后就会发现，自己做男人的功能已经彻底的离开了自己。

　　唐晨又是一口唾沫吐在他的脸上，收回自己的脚，然后走进了卧室中，对着床上看了一眼，顿时感觉自己的心脏一阵疼痛。

　　刘嫣然此时只穿着内衣躺在床上，她洁白的皮肤完全的裸露在了空气中，她头发披散着，丰满的身材在唐晨的面前展露无遗，如果是换个情况被唐晨看见，他肯定是激动的大兄弟撅起，但是在这个情况下看见，他只有愤怒。

　　“刘嫣然，我真是看错你了！”唐晨一边说着一边走过去，一把将她的脑袋给抬起来，看着她迷蒙的双眼，脑子里想的都是她待会要跟那个男人辗转反侧的样子。

　　“该死！”唐晨莫名的烦躁，直接将刘嫣然推倒在床上，愤怒地说道：“你要是有需求，你可以跟我说，你可以找我啊，为什么要随随便便的找个男人来宾馆开房，你这是想要侮辱我还是侮辱你自己！”

　　他的这番自白听上去莫名其妙，他对刘嫣然的感情说不清楚是停留在友情，还是越位了，或许早已经悄悄的发生了变化，这才让他会如此的愤怒吧。

　　“别走，我想要！”刘嫣然这时候喃喃地说了一句，她的雨手一下子抓住了唐晨的手，闭着眼睛不停地晃动着自己的脑袋，似乎有些燥热，竟然去解自己的内衣。

　　“呵呵！”唐晨苦笑了一下，直接将刘嫣然的手给松开，自嘲的说道：“我还以为你是什么冰清玉洁的女孩子，没想到你也是这种人，我对你真的太失望了。”

　　刘嫣然的举动让她的形象在唐晨心中彻底的崩塌了，他不理解，为什么刘嫣然会突然变成这样，看着她一副渴求的样子，唐晨再一次觉得被羞辱了。

　　“我让你要！”唐晨一转身扑到在她的身上，然后粗鲁地吻着她的嘴唇，刘嫣然的热情似乎被触发了，双手抱住唐晨的脖子，双腿夹住他的腰，热情地回应着她。

　　唐晨越吻越气，如果自己没来，她是不是也要这样回应刚才那个逼呢？

　　“尊敬的宿主，您还是不要生气了，因为刘嫣然现在是处于意识昏迷的状况，换句话说，她被下药了。”系统的话让唐晨感觉自己头上被泼了一盆冷水，他一下子推开了刘嫣然，呆呆地问道：“你是说，她是被下了迷药那种东西？”

　　唐晨是又惊又喜，喜的是刘嫣然并不是主动跟这个男人来开房的，她是在不知情的状况下，也就是说她还是她，惊的是自己刚才差点意乱情迷了，这要是被杨蜜知道了，她该有多难过啊。

　　“是的宿主，就是您口中说的那种药物，根据本系统的检测她现在是处于无意识的状况下，不仅如此，还是极度的渴求，不管是谁要跟她发生关系，她都不会拒绝的。”

　　系统的话让唐晨脸阴沉着一下，愤愤地说道：“肯定是刚才那个傻逼下药的，本少废他命根子真是太仁慈了，系统，你赶紧给嫣然姐姐解开她身上的药物啊。她看上去好像很难受。”

　　系统无奈地说道：“尊敬的宿主，不好意思，本系统无能为力，本系统的医圣秘籍可以解开任何的病毒，但是就是这种春药解不开，其实也简单，那种药物只是催生了她体内的雌性荷尔蒙，让她对那方面的事情产生过多的欲望罢了，想要解开也简单，你跟她发生关系就行了。”

　　“我？不行不行，你是想让本少背叛杨蜜吗？！”唐晨本能的拒绝，先不说自己不想背叛杨蜜，如果现在跟刘嫣然发生关系，那岂不是有点趁人之危的感觉？

　　“那本系统无能为力，您就看着她难受死吧。”系统贱贱的说上一句，然后就陷入了沉默。

　　“怎么办，怎么办！”看着刘嫣然绝美的酮体摆在自己的眼前，要说唐晨不冲动是假的，他不是什么正人君子，是个男人都会忍受不了这种场面的，再加上他刚才跟刘嫣然吻了一会，现在隐约的也有了反应。

　　“热，好热啊，啊。”刘嫣然迷迷糊糊的呢喃了一声，随后主动的去褪下自己的Clothes，两条腿不停的蹬着，仿佛难受极了。

　　唐晨一咬牙，说道：“不管了，救人要紧。”说着，唐晨再次扑倒了刘嫣然，顺势将她衣服给脱下，然后将自己的衣服全部甩出去，刘嫣然感觉一只大手抚摸着自己的背部，什么都不知道的她只是热情地回应着，情意弥漫间，唐晨身子一动，进入了那片温热之中……

　　房间内春意盎然，至于个中销魂与否，自不用多说。

　　三个小时后，强悍的药力已经褪去，刘嫣然跟唐晨同时瘫软的躺在了床上，两个人都是一脸的细汗，都达到了满足。

　　唐晨看着已经昏昏睡去的刘嫣然，再次苦笑了一下，人是救了，只是以后该如何面对她呢？


第298章 街头遇袭！

　　刘嫣然醒来的时候已经是傍晚时分了，下体传来的阵阵撕裂的阵痛足以见刚才的三个小时究竟有多么的疯狂。

　　“这里是哪里，我怎么在这里，我，啊！”刘嫣然迷迷糊糊的坐直自己的身体，看着陌生的宾馆内部。被子直接滑落，发现自己竟然是不着半缕，当即惊呼出声。

　　“我，在我身上发生了什么，这！”刘嫣然茫然四顾，记忆中回忆起今天的事情。她被妈妈要求跟一个男人出来相亲的，本来呢吃完饭后准备分开的，坐在车上的时候她喝了一口那个男人给自己的饮料，然后就有点神志不清了，再清醒过来已经是在这里了，难道说……

　　想到那个可能性，刘嫣然瞬间感觉自己的心脏都要窒息了，自己被强奸了吗？

　　颓废的耸下自己的肩膀，她目光对着右边的床头柜上一扫。发现上面用杯子压着一张纸条，拿起来一看只见上面写着一行小字：嫣然姐姐，你被人下药了，我赶到这里来救你的时候你已经昏迷过去了，并且神志不清，你中的是烈性的春药，为了救你，我只好跟你发生了关系，我不是故意的，如果你想让我负责的话我不会逃避，我会负起一个男人的责任。

　　看着这行字，刘嫣然的心里莫名的松了口气，字是唐晨留下来的。从他的话中自己最起码能得知两个消息，第一，自己的确是被下药了，第二，自己的第一次给了唐晨。

　　得知了这个消息。刘嫣然真不知道自己是什么心情，一方面是庆幸自己没有被那个男人给侮辱，另外一方面则是自己迷迷糊糊的给了唐晨，以后该怎么面对她呢？

　　其实她心里是喜欢唐晨的，这种感情不知道何时在心里生根发芽，渐渐地愈演愈烈，只是唐晨有老婆了。他有自己爱的女人，自己如果以这件事情做要挟的话，那跟那些第三者有什么区别呢？

　　“算了，把第一次给他也不算吃亏了。”刘嫣然自嘲的笑笑，她是一个性格很要强的女人，即使唐晨说过自己愿意负责任，她也不愿意违背道德伦理让他负责。

　　世界上的爱并不只有轰轰烈烈，还有一种叫做默默喜欢，两不相忘……

　　刘嫣然在苦恼，唐晨又何尝不是在苦恼呢？他现在已经到了杨蜜的家中，一大家子坐在一起吃饭，只不过他却没有吃饭的心思，食不知味的。

　　杨蜜在旁边笑眯眯的给他夹菜干嘛的，她越是对自己好，唐晨就越是觉得愧疚，虽然是救人，但是背叛了杨蜜就是背叛了，他知道杨蜜是有感情洁癖的人，万一要是知道这件事情的话，会原谅自己吗？

　　杨妈妈看了一眼唐晨，疑惑的问道：“小唐，怎么不吃菜啊，是觉得今天的饭菜不合口味吗，今天可是杨蜜跟我一起做的。”

　　唐晨啊了一声，赶紧收敛起自己的情绪，笑着说道：“没事没事，就是突然想起一件小事而已，话说怪不得我觉得今天的饭菜这么好吃，原来是我老婆做的，熟悉的味道就是不一样啊。”

　　杨蜜羞红了脸，虽然她跟唐晨早已经有了夫妻之实，但是这妮子毕竟还是脸皮薄了点，唐晨这么口无遮拦的当着她老爷的面叫自己老婆，她自然是有点不好意思的。

　　杨妈妈一家人也笑了起来，其实随着年龄的变大，家长们要的很简单，儿女幸福平安就足够了。

　　吃完饭之后，唐晨带着杨蜜就离开了，坐在车上，杨蜜叽叽喳喳的跟他说着自己小时候姥爷是有多疼爱自己啊这种事情，那笑容看上去格外的干净单纯，就如她的内心一样。

　　唐晨动动嘴，终于忍不住开口说道：“杨蜜，如果，我是说如果，如果有一天我做了对不起你的事情，你会原谅我吗？”

　　杨蜜愣了一下，接着深情的说道：“唐晨，我记得很久之前我就跟你说过了，你是个优秀的男人，喜欢你的女人肯定不会少的，我不求跟你天长地久，只希望在能拥有的时候一直拥有下去，这就足够了。”

　　唐晨心里一疼，拉住了她的小手，柔声说道：“别这么说，不管未来会发生什么事情，我都会一直在你的身边的，我发誓！”

　　杨蜜嗯了一声，再次笑眯眯的说道：“那就好，你对不起我可以，你要是敢离开我，我直接把你杀了！”

　　唐晨抽抽嘴角，蓦然哈哈大笑，有时候喜欢是一种毒药，喜欢上一个人，也许注定了就不会轻易的放手，能随便离开的爱，何谈是真爱呢，不是吗？

　　现在离晚上时间还早，所以唐晨就带着杨蜜先去了娱乐公司看看，丁香又去出外景了，所以就没在这里，庞老板告诉他公司一切运转正常，正在逐渐的鲸食其他的娱乐公司，而新的君悦将在三天后就要彻底的竣工了。

　　这对唐晨来说又是一个好消息，没有多耽误，唐晨带着杨蜜又去了陈老三的酒吧内，陈老三这个家伙自从跟了唐晨之后也不像以前那样懒惰，只知道掌控大局，而是凡事都冲在最前面，不仅将五家新开的分店搞的热火朝天的，还积极的向其他方面拓展干嘛的。

　　唐晨当然也很满意陈老三的勤劳，跟陈老三吩咐几句之后就带着杨蜜也离开了酒吧。

　　离开酒吧之后，杨蜜说自己有些肚子痛，想去上个厕所什么的，唐晨当然是答应下来，跟杨蜜走过步行街，去公共厕所那里。

　　大概七八分钟后两个人牵着手再次走向土豪战车内，这时候从对面走过来两个身材高大的男人，穿着黑色的紧身衣看上去肌肉很是发达的样子。

　　这样的人走在路上也没有引起唐晨多少注意，带着杨蜜从他们二人走过的瞬间，两个男人突然出手，从怀中掏出两把锋利的匕首，对着唐晨的身上就扎了过来。

　　变故突生，唐晨首先想到的就是保护杨蜜，直接将杨蜜拉到自己的身体后面，然后瞬间出脚踢中右侧男人的手腕处，让他身子一顿的同时，再次扑身上去就打。

　　两个家伙估计是没有想到唐晨的反应竟然这么的迅速，两个人仗着自己人数的优势，先是身子对着两边一侧开，右边的家伙右手刀对着唐晨就扎，然后左边的家伙对着唐晨就是一脚。

　　唐晨用自己的膝盖挡住了左边家伙的脚，然后一拳砸在他的脸上，身子跳起对着左边家伙的胸口也是一脚，转瞬间将两个人给踢的连连倒退，然后如猛虎一般冲过去，一记鞭腿对着右边家伙的脑袋就是一脚，这家伙也是狠人，用自己手中的匕首迎上去就扎唐晨的右腿，唐晨身子一转砸在他的肩膀，然后双拳连续砸在他的脸蛋上，抓住他的领子直接将他整个人都给扔了出去。

　　砰的一声，两个男人的身体重重地撞在一起，然后唐晨两个家伙对视一眼，也不顾着反击，拔腿对着路边的马路拔腿就跑过去，看上去像是打不过跑路一样。

　　“别跑！”唐晨一声吼，头也没回的对杨蜜说道：“杨蜜，你赶紧去车上好好的呆着，我去抓住这两个家伙！”

　　“你小心点！”杨蜜虽然担心唐晨，但是还是乖乖地答应了一声，随后转身小跑向土豪战车内，而唐晨则是瞬间追上那两个逃跑的男人，这两个杀手大白天的在马路上就敢刺杀自己，这样的人绝对不可以留下！

　　围观的路人们也从惊骇中恢复过来，这才想起来刚才他们竟然目睹了一场危险至极的打斗，有的赶紧跑开，有的则是打电话报警了。


第299章 幕后主使，张艺兴！

　　两个杀手跑得很快，一路直行冲过了街道，一边跑一边大声地挥舞着匕首，让周围的路人闪开。

　　唐晨眼神冰冷，刺杀过自己就想跑，你特么以为本少是这么好欺负的软柿子啊。想罢，唐晨目光扫向旁边的一个垃圾桶，身子嗖的一声冲过去，一脚将硕大的垃圾桶直接给踹飞出去。

　　砰！

　　垃圾桶以一个优美的弧线直接飞出去，桶盖被打开，撞在两个杀手身上的同时。充满恶臭味的垃圾全部倒在了他们两个人的身上，一瞬间臭气弥漫，飘散开来。

　　“本少看你们往哪里跑！”

　　唐晨又是一声嘶吼，上前就是两脚重重地踹在两个杀手的后背，一用力将那个傻逼直接给提起来，再次用力将二人再次给丢飞出去。

　　扑通两声，两个杀手再次叠加在一起，痛苦地呻吟着，看上去痛苦至极。

　　唐晨冷冷的踏步上前。杀气腾腾的对二人说道：“说，你们是谁派来杀我的！”

　　两个杀手对视一眼，然后恶狠狠的大叫一声，再次对着唐晨冲了过来，两个人挥舞着匕首攻击唐晨的身体各处，这样的打斗在外人看起来肯定是觉得凶险异常的，但是在唐晨看来确实一点威胁都没有，他早已经强化过自己的身体，要是害怕这种普通的小匕首也太弱了吧。

　　唐晨一拳直接砸过去，砰的一下子将一个杀手的匕首直接撞断，在他惊骇的目光中一拳砸在他的鼻子上，让他鼻血长流的同时，一用力抓住他的肩膀。一个过肩摔将他放倒在地上，同时用力一脚狠狠地跺在他的脑袋上。

　　砰！

　　巨大的力道将这个家伙踩的是一翻白眼，身子抽搐一下，然后彻底的昏厥了过去。

　　“我再问你最后一次，是谁派你来杀我的！”唐晨冷冷的收回自己的脚。由于这里是在大街上的原因，这要是换个时间遇到这两个杀手的话，那他就不是仅仅将他打晕这么简单了。

　　“废话真多！”剩下一个杀手再次大叫一声，然后挥舞着自己手中的匕首跳起来对着唐晨就是一刀，唐晨冷哼一声一只手挡住了他的匕首，然后单手用力扭住他的胳膊，将他的匕首瞬间夺掉。一脚踢在他的腰间，按住他的脑袋一膝盖就撞了上去。

　　砰！

　　杀手被撞的闷哼一声，一拳砸向唐晨的腹部，唐晨任由他的拳头砸在自己的腹部，一肘砸在他的后背，同时一脚蹬在他的膝盖处，让他跪在了地上，挥拳对着他的脑袋连续四五拳。

　　砰砰砰一阵骇人的响声响起，唐晨再打的杀手痛呼连连的时候，右手别住了他的右手手腕处，反手一勒，杀手感觉自己的手臂有一种被撕裂的感觉，仿佛是要被卸掉了一样。

　　“说不说，是谁派你们来杀我的！”唐晨对待敌人是没有一丝仁慈之心的，只要是想杀自己的人，那就必须要死。

　　杀手痛的龇牙咧嘴的大叫着，终于忍不住大叫道：“我不认识，就是一个人给我们两万块钱，让我们来杀你的，啊啊，我都说实话了，放了我吧！”

　　“有人给你钱让你们来杀我？！”唐晨脑袋内轰的一声，仿佛是有什么遗忘的东西被自己想起了一样，赶紧问道：“你的意思是你们两个其实并不是杀手？”

　　“不是不是，我们就是小混混，不是杀手！”这个家伙很没有骨气得大叫着，现在的他痛得要死，估计只要唐晨现在能放过他的话，让他怎样都可以。

　　“你们不是杀手？”也对，唐晨仔细的思考一下，这两个逼的确不怎么像是专业的杀手，先不说在大街上做出直接捅人这种举动，就说两个人的战斗力也不像是个专业的杀手，太弱了。

　　而且在交手之后两个人虽然出招凶狠，但是好像没有杀自己的意思，打了几回合之后就赶紧跑路了，更像是在故意引诱自己离开的一样。

　　诱敌？唐晨终于是醒悟过来了，没错，这两个混混并不是来杀自己的，他们只是负责把自己引开，他们另有目的，那个目的或许就是跟在自己身边的杨蜜！

　　“该死！”唐晨愤怒的嘶吼一声，察觉到自己中计的他愤怒地挥拳砸击着这个家伙的脸蛋，然后抓住他的脑袋对着地面狠狠一撞，鲜血溅出的同时，又是一脚狠狠地跺在他的颈椎上，这个家伙的脖子直接被唐晨给踩断，当场半死不活的。

　　唐晨冷哼一声，拔腿就飞奔跑向自己停在路边的土豪战车那里，心里在祈祷着，希望杨蜜不要有事。

　　唐晨跑得很快，远远的就看见自己的土豪战车竟然还停在那里，他赶紧跑过去直接打开车门，大叫一声：“杨蜜！”

　　车子内很安静，杨蜜安安静静的靠在后座上面，看样子像是睡着了一样，还有另外一个男人冷冷的坐在车子驾驶位上，他穿着一件白色的衬衫，皮肤有些苍白，看上去像是营养不良一样。

　　“萨非神？你怎么在这里。”唐晨先是伸手对着杨蜜的鼻子那里探了一下，发现还很平稳，这才静下心来开口询问坐在驾驶位上的男人。

　　这个家伙就是萨非神，萨非神淡淡地开口，说道：“你应该感谢我，要不是你，你的女人就已经死了。”说着，他右手一指后面的位子，唐晨抬头一看，发现那里躺着一具男人的尸体，他的脖子处有一道深深的血痕，看样子是被萨非神一招毙命了。

　　“这是你干的？就是他要来杀我的？”唐晨也是聪明人，一眼就看出了这个家伙就是指使那两个小混混要来引诱自己的主谋。

　　萨非神点点头，继续冷冷地说道：“你说错了一件事情，是我跟他一起来这里杀你的，只不过我没有杀你的意思，所以就把他给杀了。”

　　唐晨一听，神情轻松了下来，好笑地说道：“原来这家伙是被你暗地捅刀子了，真是悲催的人啊。”

　　就算萨非神没硕具体的内容，唐晨也能推测出来，估计是萨非神跟这个傻逼接到了一起来刺杀自己的任务，但是萨非神是站在自己这边的，所以就假装跟他一起过来执行任务，结果在他准备杀杨蜜的时候把他给杀了。

　　这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后吗？

　　唐晨心里对萨非神有些感激，这次要不是这个家伙杨蜜估计就会遇害了，顿了一下，冷声说道：“感激的话本少就不说了，你告诉我，是谁雇佣你们来杀我的。”

　　萨非神看他一眼，然后说道：“大成集团的少爷张艺兴，出价五千万。”

　　“五千万？本少跟我老婆的命就值五千万，张艺兴这个傻逼真是找死啊。”唐晨仔细想想张艺兴那逼确实有杀自己的动机，只是没想到自己堂堂唐少的命竟然就值五千万，这是看不起自己吗？

　　“本少现在就去杀了他！”唐晨冷冷地说上一句，刘奇隆那个傻逼被自己给收拾了，他本来是打算放过张艺兴一家人的，结果这逼竟然敢主动来派杀手杀自己，这就纯粹是找死了！

　　“我跟你一起去吧。”萨非神出乎意料地开了口，估计是怕唐晨误会吧，开口解释道：“我去过他家里，所以比较熟悉，动起手来也方便。”

　　唐晨想了一下，也好，现在有萨非神这个杀手小弟了，凡事也不用自己动手了，点点头答应下来，先将杨蜜送回家了，然后开车带着萨非神一起去张艺兴的家里行动了。


第300章 刘诗诗，接下来就是你了！

　　张艺兴的家是在郊南的一处别墅内，他是自己独居的，他的身体其实还没到出院的程度，只是张父太宠爱自己的儿子，所以把他接出来，然后请的私家医生。

　　张艺兴现在躺在自己的床上。手上挂着输液瓶，看着面前电脑上的岛国片场景。

　　这货很饥渴啊，他自从住院以来已经好久没有碰过女人了，但是一想到只要杀了唐晨之后就可以得到刘诗诗，他就激动的不要不要的。

　　他拿出自己的手机，看看有没有未接来电什么的。他找的是杀手排行榜上能叫的出名字的高手，按理说这种等级的高手早都会有好消息传过来了，只是为什么现在还没有任何的消息呢？

　　咔哒！

　　门把手传来一声响声，张艺兴以为是自己的私家医生上来了，赶紧将片子给关闭，做出一副痛苦的样子，门开了，两个男人走了进来，却不是他的私家医生。而是唐晨跟萨非神。

　　“张艺兴，好久不见。”唐晨笑吟吟的将房间的门给关上，看着张艺兴的样子已经是在看个死人了。

　　“唐晨，你，你怎么在这里，啊，还有你，你们……”张艺兴惊慌失措的大叫一声，万万没有想到自己刚才还在念叨的唐晨竟然会突然出现在自己的面前，还有他旁边的这个男人不是自己找的杀手其中一个吗，为什么会跟他在一起，这究竟是怎么回事！

　　唐晨冷笑一下，看了一眼张艺兴现在的样子。不屑地说道：“本少那天真是仁慈了，没把你杀了你是不是以为本少不敢杀你，你竟然还敢找杀手来杀我，你是不是以为你很吊啊。”

　　张艺兴的身子靠在了床头柜上，他紧张的说道：“什么杀手。我不知道，我没有找杀手杀你！”

　　唐晨摇摇头，说道：“张艺兴啊张艺兴，你就算撒谎也要找个好点的理由啊，你特么以为我是傻逼吗？现在杀手就在我的身边站着，你竟然还跟本少说你没有找杀手来杀我，你是脑残吗？”

　　“操你麻痹。你去死吧！”张艺兴先是恐慌的转转自己的眼珠子，然后嘶吼一声迅速的从自己的床里掏出一把手枪，然后对着唐晨就准备开枪射击。

　　嗖！

　　一道寒光闪过，一把匕首直接划空射去，然后一下子射在了张艺兴拿枪的手腕上，噗嗤一声将他的手腕直接给射穿，枪掉在了床上，匕首像是钉子一样将他的手准确的钉在了墙壁上。

　　这一刀是萨非神甩出去的，在张艺兴掏枪的同时他就用无锋匕首准确无误的插在了他的手腕上，速度快到令人咋舌不已。

　　“啊！”张艺兴发出一声痛呼，手腕被匕首给射穿，他痛的简直是要死了过去，愤怒的大叫道：“混蛋，你射穿了我的手，该死，保安，保安！”

　　“叫你麻痹啊！”唐晨骂了一声，他刚才之所以没动就是因为他相信萨非神肯定会出手的，缓缓地走到了张艺兴的身边，对着他的脸蛋就是一巴掌，狰狞地笑道：“傻逼，你特么真的以为你能杀的了我吗？你个逼真是找死啊，竟然还想开枪射杀我，你也不撒泡尿看看你的长相，你特么也配！”

　　张艺兴已经没有跟唐晨吵架的力气，对着唐晨身后的萨非神叫道：“给我杀了他，你们拿了我的一千万就得给我办事，给我杀了他，杀了他！”

　　撒非神淡定的耸耸肩，阴声说道：“没人知道我收过你一千万，也没人知道我们来过，你还是放弃挣扎吧。”

　　张艺兴彻底慌了，他感觉自己被骗了，在他的心里荒唐的认为唐晨跟萨非神其实就是提前设计好的圈套等着自己往里面钻的！

　　“你们两个合伙搞我，你们都去死，都得去死，你们敢动我，我爸爸不会放过你们的！”

　　啪！

　　唐晨又是一巴掌甩的他牙齿混杂着鲜血喷了出去，狠狠的卡住他的脖子，杀气四溢的说道：“你给本少记住了，我们并没有合起伙来搞你什么的，本少会来找你的原因，都是你自己造成的，你要是不派杀手来杀我，你也不会沦落到现在这个下场，还敢拿你爸爸什么的来威胁我，本少把话放在这里，你先去阎王殿等着，本少马上就送你爸爸去见你！”

　　“你混蛋，唐晨，你不是人，草泥马的！”张艺兴怒吼着，青筋暴起，眼珠子都要爆出来了，他想挣扎却挣扎不开，他的手腕处被匕首扎的鲜血渗出来，流到了床上，看上去很是血腥的样子。

　　“骂吧，在你能骂人之前好好的骂吧，再见了张艺兴，本少送你去地狱吧，萨非神，动手！”唐晨说完最后一句之后，没有任何犹豫的转头离开，有萨非神这个变态杀手在，他根本不用自己出手解决。

　　萨非神冷冷地看向张艺兴，然后将匕首从张艺兴的手腕上拔出来，一只手抓住他的脑袋，然后再次扬起了匕首，说出最后一句：“再见，下辈子不要随便得罪人。”

　　噗嗤！

　　鲜血溅出，张艺兴彻底的失去了自己的生命，结束了自己悲催的跑龙套人生。

　　唐晨本来是准备离开的，结果这时候张艺兴放在床头柜上的手机响了起来，唐晨停下自己的脚步，然后好奇的走过去，拿起来一看发现上面显示的竟然是刘诗诗的号码。

　　刘诗诗，她这个时间打电话给张艺兴干嘛？唐晨接通了电话，没有出声，等待着那边刘诗诗先说话。

　　“张艺兴，成功了没有，这次你说你找的是顶尖杀手，一定要将唐晨给杀掉知道吗，要不然的话我是不会做你的女朋友的，喂，你怎么不说话啊。”

　　刘诗诗的话让唐晨再次眯起了眼睛，原来如此，这件事情竟然还是刘诗诗怂恿张艺兴做的，这个婊砸估计是怀疑她父亲的死跟自己有关系，所以这才让张艺兴找杀手来杀自己的。

　　理清楚这其中的关系之后，唐晨心头涌起了无名的烈火，他的拳头紧紧地握住，嗜血的笑了笑，对那边说道：“刘婊砸，你不要着急，张艺兴已经死了，接下来就是你了。”

　　哐当！

　　那边估计是手机掉落在地上的声音，随后唐晨就能听到刘诗诗传来的尖叫声，估计是被唐晨给吓个不轻吧。

　　唐晨没去管这些，将手机扔在地上踩碎，然后对萨非神说道：“萨非神，还要麻烦你去一趟，刘诗诗必须死。”

　　“好，我去杀了她。”萨非神没有问原因，甚至都没有问刘诗诗是谁，作为顶尖的杀手，他自然有自己的办法。

　　唐晨点点头，再次说道：“等事情办完，五天之后咱们提前去你们的洪门！”

　　这一晚没有什么特别的事情发生，时光如梭，转眼间三天的时间就过去了，今天是新君悦的开业仪式，唐晨一大早就起床了，丁香今天也没有上班，她是这次开业仪式的表演嘉宾。

　　唐晨下楼，跟丁香还有杨蜜二人打声招呼，庞老板的电话准时的打来，兴奋地说道：“唐少，您何时过来啊，我按照您的要求已经让陈老三他们都来这里了，今天大家好好热闹热闹。”

　　唐晨笑了笑，说道：“放心吧，大概半个小时后我跟杨蜜就一起去，对了，本少让你请的记者什么的都请来了吧，这次的阵仗一定要大，要让全市的人都知道，我们君悦涅槃重生了！”


第301章 Z市是唐少的天下！

　　庞老板自信满满的说道：“唐少您就放心吧，各大电视台的记者全部请到了，而且这次表演的嘉宾都是咱们公司的人，到时候一定会好好的介绍一下的。”

　　庞老板的心里对唐晨那叫一个佩服啊，果然是唐少，办事都是有两手打算的。这次请记者到这里一方面是要报答君悦的再次开业，一方面则是想趁机打开天宇艺人的名气，也算是一次免费的宣传吧。

　　唐晨淡淡的嗯了一声，又吩咐了几句之后这才挂断了电话，对杨蜜二人说道：“两位美女，赶紧换衣服吧。咱们准备出发了。”

　　此时在新君悦的酒店外面，庞老板跟陈老三早早的就站在外面等候着唐少的到来，八位穿着旗袍的迎宾小姐在门前恭敬地欢迎着来这里祝贺的老板们，还有那些记者们的到来。

　　这些老板们这次到这里来百分之八十抱着的都是跟君悦打好关系的打算，毕竟君悦现在在整个Z市那都是龙头企业，即使上次发生的爆炸事件也没有影响它的地位。

　　而那些记者们也是乐意到这里来，毕竟君悦每次不仅排场大，对记者们的福利也是真心的好，免费吃喝不说。红包也拿到你手软，只要你动动笔头子夸夸君悦，十万二十万的简直跟闹着玩一样哗哗的就进了你的账户中。

　　新的君悦大楼总共有六层，比上一次君悦的规格要大了一倍出来，不仅看上去更加的豪华，而且还增加了以前很多没有的业务，比如棋牌室什么的。

　　宾客们络绎不绝的进去，这时候唐晨的车子终于到了，庞老板跟陈老三赶紧整理下自己的衣服，然后一起走过去，弯腰恭敬的叫道：“欢迎唐少，杨小姐！”

　　“欢迎唐少，大嫂！”

　　陈老三身后两列的手下全部一起弯腰鞠躬。有的是陈老三的人，有的则是中门会的成员，他们在面对唐少的时候都是心甘情愿的弯下自己的身子，表达自己的敬意。

　　车门打开，唐晨率先走了下来。对着面前的排场满意的笑了笑，然后一伸手就牵着杨蜜下车，今天的杨蜜穿着一件白色的礼服，看上去很有贵妇人的气质，她五官像天使一般白皙端正，在她身上一切华丽形容词都显得多余了起来。

　　而在杨蜜的身边，丁香这个时候也走了下来。跟杨蜜不一样，今天的丁香穿着一身黑色的紧身皮衣，将玲珑有致的身材衬托的是凹凸有型的，她脸上挂着高傲的表情，像是一只备受宠爱的黑天鹅一样，有着独属于她的骄傲。

　　“是丁香，竟然是小天后丁香。”

　　“丁香竟然是跟唐少从一辆车上下来的，他们是什么关系啊。”

　　“你笨啊，上次不是有传言说唐少把丁香的娱乐公司给买了吗，也就是说唐少有可能是丁香的老板。”

　　丁香一出场两边的记者们更是激动的将镜头全部对准她咔嚓咔嚓的拍个不停，最近的丁香可是风头正热啊，有小天后之称，所以出现在哪里都会是一个新的娱乐版面。

　　唐晨先是走到了红毯前面，对庞老板说道：“老庞，今天的事情办得不错，本少很满意。”

　　庞老板对得意的就是受到唐晨的夸奖，谦虚地说道：“唐少您过奖了，这些都是我跟陈老哥一起搞的，您满意就好，您先不要进去，因为要先举行这个剪彩仪式，需要您亲自动手。”

　　唐晨哈哈大笑，拍拍两个人的肩膀，说道：“当然，本少的酒店自然是要本少亲自剪彩。”说着，他越过庞老板二人身边，走向记者还有那些等候在外面的老板们面前，开口大声说道：“各位，欢迎今天来参加我们新君悦的剪彩仪式，大家也都知道，上次我们君悦经历过一次不好的事件，也让业内一些傻逼说什么我们君悦要垮台这样的言论，但是本少今天要郑重的告诉你们，有本少在的一天，君悦就会在一天，今天凡是进我们酒店吃饭的人，酒水饭菜一律免费！”

　　“好，唐少恭喜发财！”

　　“唐少真是大方啊，果然不愧是咱们Z市第一的酒店，有唐少的领导，我们相信君悦一定会越来越强大的。”

　　这些老板还有记者们也是识相的拍着马屁，反正拍马屁又不要钱，还不赶紧能多说就多说几句，万一要是说的唐少喜欢了，说不定荣华富贵就滚滚而来了。

　　唐晨得意的笑笑，然后骄傲地说道：“大家伙的祝福本少已经收到了，就像你们看到的这样，本少这次还邀请到了丁香还有很多艺人来这里给大家表演助兴，希望大家今天玩个痛快哈。”

　　砰砰！

　　庞老板一挥手，两个巨大的烟花直接腾空飞起，欢笑声祝贺声不绝于耳，大楼前人山人海的，看上去很是热闹。

　　“唐少，该剪彩了。”庞老板考虑着时间差不多了，于是走上前在唐晨耳边轻轻说上一句。

　　唐晨嗯了一声，然后对那些老板记者们说道：“本少现在就剪彩，大家一起升官发财，老婆，丁香，你们跟我一起来。”

　　“好！”杨蜜二人也没有拒绝，手牵着手走到了唐晨的面前，两个君悦的员工拿着绑好的彩带走到了唐晨三人面前，同时将剪刀递给他。

　　唐晨接过了剪刀，正准备开始的时候，一个有些刺耳的声音响起：“真的是丁香，身材好辣，好想玩一次。”

　　这句突如其来的话传到了所有人的耳朵里，气氛顿时有些僵硬，唐晨缓缓的转过身子，然后冷冷地问道：“刚才是哪个逼在喷粪？”

　　众人全部都安静了下来，开始左看右看，这时候一个两个男人互相拉扯着走出来，其中一个大胡子对另外一个人说道：“老李，你别拉着我，我敢说敢做，我就不相信他唐少是这么小气的人，话都不让我说吗？”

　　唐晨视线扫倒了这两个家伙的脸上，将剪刀交给杨蜜，然后开口说道：“你们两个在嘀咕什么，有什么话就直接说出来。”

　　大胡子还没有说话，他旁边的中年男子赶紧道歉道：“真是对不起唐少，这是我的合作伙伴张总，他是从H省来的，所以不懂规矩，不好意思，不好意思，他说错话了，我替他给您道歉。”

　　大胡子张总鄙夷的对着身边的男人嗤笑一声，自傲地说道：“老李啊老李，你真是让我失望啊，就你这份胆识怎么跟我们公司合作，我不就是说句话吗，他能拿我怎么样？”

　　老李气的嘴角直抽抽，你个傻逼啊，你以为你的企业在H省有点资产就了不起吗，你的公司跟唐少比起来屁都不是啊，老子是在帮你求情你个傻逼，你特么还敢嘲笑我的胆识，真是不知死活啊。

　　唐晨倒是没有直接发火，而是迈步走过去，直视他的眼睛，冷声说道：“你是狗屁张总是吧，请你把刚才你特么说的那句话再说一次。”

　　庞老板一听到唐晨这种语气说话，就知道唐少这是动怒了，这傻逼也是找死，为什么偏偏要说丁香的坏话，你特么不知道唐少最护短啊。

　　“唐少，他……”

　　“闭嘴，今天是大喜的日子，本少就不怪你没有严格筛选这次来这里参加开业典礼的名单了，要是换个时间你敢让这逼出现在本少的面前，本少直接抽你。”唐晨说话也是毫不留情的，直接骂大胡子张总是个逼。

　　张总怒了，气愤地说道：“唐少是吧，我真不知道这群老板们为什么这么怕你，不过也难怪你为什么会这么狂妄，你年纪不到就有了自己的酒店，肯定是很嘚瑟的，但是这一切没有什么用，我张氏集团在H省可是数一数二的大企业，你们这种小酒店根本就没有跟我比的资格，我来这里也只是想蹭吃蹭喝罢了，凭你们还请不动我。”

　　这个大胡子张总真是傻逼的不行啊，众人全部都是一脸叹息的样子，真是装逼没找对对象啊，你特么竟然在唐少面前说你们公司多么多么牛逼的，还说唐少的酒店没有跟你比的资格，你以为自己算个什么，难道不知道Z市是唐少的天下吗？


第302章 出发，台湾洪门总部！

　　其实这个张总还真的不懂得唐晨究竟有多么的牛逼，这也是他们所有省城人的通病，目光短浅，自认为自己很牛逼的样子，其实都是垃圾。

　　唐晨听了张总的话，表情依旧是无喜无悲的。没有直接发火，依旧冷淡地问上一句：“本少让你把刚才说的话再次说说一遍。”

　　张总气得跳脚大骂：“草，你这混小子是不是以为自己很吊的啊，你想听对吧，好，那老子就说给你听。我说丁香这个婊砸的身材不错，果然是经常跳钢管舞的，不知道被多少男人开发过！”

　　此话一出，丁香的脸上也出现了怒意，不过她没有泼辣直接爆粗口，因为她知道唐少一定会给自己做主的，从一开始就这样相信着。

　　唐晨笑了起来，看上去很是天真的笑容中带着几分狰狞，他扬起手。右手重重的扇在了张总的脸上。

　　啪！

　　张总被抽的身子一个趔趄倒退，还没有反应过来的时候唐晨上前又是一拳重重地打在他的腹部，然后一绊脚将这逼直接放倒在地。

　　“你特么是不是以为自己很牛逼啊，操你麻痹的，你一个省城来的傻逼敢在本少的面前装逼，今天本来是个大好的日子，本少真不想打人的，但是你这逼竟然找死的骂本少的人，你是不是以为自己吃遍天了？傻逼，你在本少面前就是一坨狗屎！”

　　唐晨愤怒的骂了几句一句，然后一脚重重地踹在了张总的裆部，一弯腰将他整个人给抓起来，然后像是扔死狗一样丢在了陈老三他们的脚下。

　　扑通一声。张总很没有形象的摔得灰头土脸的，在地上呻吟个不停，当着这么多人面前被丢在了地上，他的脸也是彻底的丢光了。

　　“陈老三，你知道该怎么做。不要弄脏本少的名贵地毯，这个穷逼赔不起。”唐晨鄙视人那是鄙视的体无完肤的，张口就是一句穷逼来形容张总，不过奇怪的是在场的人也没有觉得丝毫的违和感。

　　因为跟唐少比起来，他们的确全部都是一群穷逼！

　　“是，唐少！”陈老三狞笑一声，上前一脚将张总从红地毯上给踹下去。对着手下人招呼道：“这逼敢在君悦开业典礼这种大喜的日子闹事，给我往死里打！”

　　“是三爷！”陈三爷的手下瞬间如狼似虎般的冲上去，对着张总就是一顿皮鞋加拳头，这个傻逼先前还能叫几声住手什么的，恪守后来随着越来越痛，直接昏死了过去。

　　围观的路人们还有其他的老板们看的是瞠目结舌的，试问大白天的谁敢这样指使手下人群殴一个大老板，只有他唐少敢，更为好笑的是这些一向想要好新闻的记者们在面对这种劲爆新闻的时候竟然没有一个敢拿起自己的照相机拍照。

　　因为他们知道，君悦的新闻虽然好拍，但是有的事情还是不能拍的，他们可不想被唐少拖下去打一顿。

　　扑通！

　　李总直接跪在了地上，哭喊着说道：“唐少，这件事情跟我没有关系啊，他虽然是我的伙伴关系，但是我们不熟的，我也劝过他了，是他自己找死啊。”

　　李总觉得张总这就是自作自受，你麻痹的得罪谁不好偏偏得罪唐少，当然，他也没有怜悯张总的时间，反而是第一时间给唐晨跪下赔罪，人是自己带来的，谁知道唐少会不会因为泄愤把自己也打一顿啊。

　　唐晨淡淡地扫他一眼，对这种小人物自己没有过多关心的必要，冷冷地说道：“这次的事情跟你没有关系，本少不会无缘无故的惩罚你，但是这逼还是你带来的，你总归是要负点责任的，你们公司百分之三十的股份本少要了，找个时间立刻转让给庞老板，明白吗？”

　　什么叫做屌啊，这就叫做屌，试问谁能一句话就要了人家百分之三十的股份，这个世界上估计只有唐晨能做出如此牛逼的事情了。

　　“是是，我给，我给，我先滚了，不打扰你们的雅兴了。”李总感激的边说边起身小跑着离开了，对他来说，百分之三十的股份和被唐少收拾来说，简直是不值一提的事情。

　　这只是一个小插曲，唐晨也没有放在心上，虽然当时的气氛有些僵硬，不过很快就活络了起来，剪彩完毕之后就进入了君悦内开始庆典了。

　　这次的庆典持续了两个多小时才结束，其中自然是高潮连连的，先不说有丁香压轴钢管舞表演，还有很多帅哥靓妹在上面跳啊唱的，当然这些艺人全部都是天宇的艺人。

　　庆典结束后，唐晨就准备跟杨蜜一起回家了，只不过这场庆典竟然没有看见萧睿琪在场，唐晨很疑惑也很担心，一问庞老板才知道，萧睿琪家里有点事情需要处理，所以最近就没有来上班，不过好在不是什么大事，唐晨也就没有放在心上。

　　接下来又是平淡无奇的两天，到了约定的第五天，唐晨事先跟杨蜜说自己有件大事需要出去办，不确定啥时候回来，让她好好的照顾自己。

　　有了上次唐晨去美国的经验，所以杨蜜这次的担心也减少了不少，跟唐晨不舍得告白后，送他离开了。

　　这是一个傍晚，唐晨开车到了上次跟萨非神决斗的地方，就是那栋废弃的厂房前，萨非神早早的就到了，穿着一身黑色的风衣，头发被风吹的潇洒飘逸，远远地看去就像是一个古代的剑客一样潇洒。

　　“装逼。”唐晨不爽的嘟囔一声，推开门走了下去，然后对萨非神说道：“萨非神，咱们走吧，现在就去你们的洪门帮你解决事情。”

　　萨非神只是嗯了一声，随意地说上一句：“你倒是挺准时的，我以为这次你会迟到。”

　　唐晨耸耸肩，淡定地说道：“本少从来不是那种不守约定的人，废话少说吧，你们洪门的事情拖的也够长了，抓紧时间去解决了吧。”

　　萨非神没再说话，而是跟着唐晨一起走向了车里，等上车后才对唐晨说：“刚才那个老家伙打电话给我，他质问我为什么没有完成这次的任务，害的他被那边的老板给责骂，我已经受够了他的谩骂，这次我会用你送给我的刀，亲手砍下他的脑袋。”

　　唐晨对萨非神的嗜血已经有些习惯了，轻轻的附和一声，猛然想起什么这才说道：“对了萨非神，本少对你们洪门不怎么了解，我们现在要去哪里杀那个老畜生？”

　　萨非神将无锋匕首逃出来，轻轻的抚摸了一下匕首的刀锋，有些神往的说道：“台湾，洪门总部！”

　　台湾，俗称宝岛，是我国一个岛屿国家，台湾的历史就不用作者君多做介绍什么的了，在飞机上的时候萨非神倒是将洪门的历史跟唐晨简单的说了一下。

　　洪门创建至今已经有一百多年的历史，最开始的时候是个黑帮组织，但是在萨远明担任门主之后，洪门渐渐的变成了一个培养杀手的地方，也可以说洪门是一个专属的暗杀组织，这里面培养着最顶尖的杀手，他们一如萨非神一样冷酷，残忍，不讲人情，在杀手的世界，辈分师门什么的都是狗屁，只有实力才是真的。

　　洪门现在具体有多少人萨非神也不太了解，只知道他们在各个地方都有洪门的分会，而台湾则是洪门的总部，也是萨非神那个畜生父亲萨远明所镇守的地方，保护萨远明的手下都是洪门内最精锐的存在，唐晨这次想要帮助萨非神干掉他，并不太容易啊。


第303章 本少说过一只手就可以解决你，你为什么就是不相信

　　深夜十二点多，台北机场，唐晨跟萨非神一前一后从机场内走出来，两个人全部都是轻装简行，在周围这群大包小包的旅客们中间，倒是成为了一道亮丽的风景线。

　　这是唐晨第一次来台湾。以前接触的台湾都是看综艺康熙来了，为了防止你们说帅气的作者君我插入硬广告，所以就不介绍康熙来了是什么节目了。

　　“萨非神，我们现在去哪里，直接去你们总部吗？”唐晨初到台湾是人生地不熟的，所以只好询问一下萨非神。即使有系统的地图也没有什么卵用，没有洪门的地标他根本就找不到洪门。

　　萨非神想了一下，沉声说道：“先去找个旅馆住下来吧，这么晚要是去总部见他的话，估计会让他产生疑心的。”

　　唐晨耸耸肩，也没有说什么，其实他还是觉得萨非神有些犹豫不决干嘛的，来这里就是杀人的，直接杀进总部不就好了。为什么还要管其他的。

　　想是这样想着，但是他还是跟着萨非神打了出租车随意的去了一家旅馆，出租车司机说着台湾的普通话，听起来很是娃娃音的样子，当然这样的话让唐晨感觉有些不习惯。

　　一夜平安度过，第二天唐晨就一脸轻松地跟着萨非神一起去吃了早饭，坐在小吃部内，唐晨对萨非神说道：“我说萨非神，本少没有那么多悠闲的时光，还是赶紧去总部，然后直接办事吧。”

　　萨非神淡淡地说道：“他不是那么好见到的，就算是我这样的身份，也只有在年会或者是有什么大事的时候才会见到他。毕竟我不是他那两个亲生的儿子。”

　　说到亲生儿子四个字的时候，萨非神的脸上再次出现一抹深深的憎恨，足以见这些年他对那两个名义上的大哥是有多么的不满。

　　唐晨不了解洪门还有这种规矩，哦了一声，喝了口豆浆。继续说道：“那你打算怎么办，本少是来这里跟你一起办正经事的，我不是来观光的，不能这么无所事事下去。”

　　萨非神考虑了一下，这才说道：“先去跟我的手下们回合吧，见面再说。”

　　原来萨非神想要杀死萨门主的想法不是一天两天的了，虽然说洪门中的杀手们都是独立行动的。但是萨非神名义上还是萨公子，所以在暗地里还是培养了自己的一些心腹手下，以图大计。

　　唐晨听了萨非神的解释后心里忍不住的吐槽了一下，就是个杀手组织而已，怎么搞的跟皇宫一样，还玩宫心计。

　　在萨非神的带领下，两个人很快地就到了萨非神管理的地盘，这是一家夜总会内，前台小妹一看见萨非神的到来后，先是愣了一下，然后对门两边的保安使个眼色，这两个家伙立刻走过去将门给关上，然后挂上了暂停营业的标示。

　　门被关上后，前台小妹还有其他的服务员们很快就走过来，恭恭敬敬的叫道：“萨殿，欢迎您回来！”

　　萨非神淡淡的嗯了一声，像是解释的跟唐晨说了一句：“这些都是我萨门的人，小甜甜，去给我把赵曜他们叫过来，就说我有事情要跟他们说。”

　　小甜甜就是那个前台小妹，点头说道：“萨殿，赵哥他们现在就在包房内休息呢，我马上就把他们叫出来。”

　　萨非神没再说话，摆手让他们散开，这时候看向唐晨，发现后者已经自来熟的坐在吧台边，然后自顾自的打开自己的酒，笑眯眯的说道：“萨非神，本少终于明白你为什么要带我来你的据点了，不仅是为了让我看看你其实还是很有实力的，更为关键的是要装逼对吧。”

　　萨非神脸黑一下，抽搐着嘴角说道：“你不要把我说的跟你一样，我不是那种喜欢装逼的人。”

　　唐晨一脸碉堡的说道：“萨非神，你特么原来会跟人斗嘴啊，我还以为你就是个木头呢，现在看来你还是挺有活力的，这样也好，本少可不想要个木头手下。”

　　萨非神差点吐血摔倒在地，这货敢不敢再不要脸一点，自己就是不想跟他多说废话才没有搭理他干嘛的，结果他还说自己是个木头……

　　“萨殿！”二人斗嘴的时候，一个身高适中，五官端正的男人带着七八个人走了出来，恭敬的到萨非神面前行礼，一起大声说道：“欢迎萨殿回台！！”

　　这个家伙就是赵曜，萨非神手下第一高手，也是最忠诚的人，他也是日后唐晨手下的又一个猛将！

　　萨非殿跟他们打声招呼，才对唐晨说道：“唐晨，他们就是我的心腹手下，不仅身手高强，而且一个个还是特别的忠心于我。”

　　赵曜看向一慵懒的唐晨，疑惑的对萨非神问道：“萨殿，他是谁，是您新招来的手下吗？”

　　唐晨哈哈大笑，抢先开口说道：“小子，你说错了，本少不是他的手下，他未来将会是本少的手下。”

　　“你说什么，放肆！”赵曜等人一楞，随后立马愤怒地握紧拳头，冷声说道：“你竟然说萨殿是你未来的手下，你知不知道你这句话很猖狂！”

　　赵曜原先是洪门中一个默默无闻的小杀手，后来被萨非神提拔成为他的人，然后还将自己的杀人技传授给他，至此让赵曜对萨非神那是打心眼里的尊重，他最见不得的就是有人亵渎萨非神了。

　　萨非神没有解释一句话呢，唐晨率先站起来，嗖的一声到了赵曜的面前，很是霸气地说道：“本少从来就不懂得什么叫做狂妄，你是不是认为你自己很强，你信不信本少只要一只手就能把你打趴下！”

　　“你放屁！”赵曜终于是忍不住的一拳砸向唐晨的脑袋，同时左手一枚短刀迅速挥出，直奔唐晨的喉咙处。

　　他自认为自己的功夫是仅次于萨非神的，所以当然不能容忍这个年轻的大陆人这样侮辱自己！

　　“垃圾！”唐晨不屑的骂了一声，身子连躲避的动作都没有，反手就用手掌挡住赵曜的匕首，他的手掌没有被刺穿，反倒是赵曜的匕首被他一用力给握断。

　　赵曜来不及惊呼，唐晨收回自己的手，同时对着赵曜的胸口就是一拳，速度之快力量之大，瞬间将赵曜给打的倒飞出去，砰的一声撞在吧台上，玻璃全部撞碎，他身子倒在地上。

　　“本少说过一只手就可以解决你，你为什么就是不信。”唐晨收回自己的手，对着上面装逼的吹了一下。

　　“混蛋！”剩下的八个人同时大吼一声，正准备出招的时候萨非神出声说道：“给我住手！”

　　八个人愣住，先是停下脚步，然后走过去将赵曜搀扶起来，不服气的说道：“萨殿，他打了曜哥，他……”

　　“你们打不过他，就连我都被他打败了。”萨非神无奈地说了一句，这几个手下哪里都好，就是仗着自己有点本事太傲了，唐晨连自己都能制服，更何况你们！

　　“什么，萨殿，您被他打败了？！”赵曜瞪大自己的瞳孔大叫一声，这简直是比世界末日还要恐怖的消息。

　　战无不胜的萨殿竟然被这个年轻人给打败了，这是在开玩笑吗？

　　在赵曜他们的心目中，萨非神就是战神一般的存在，他被这个脸上挂着若有若无笑意的家伙给打败了，这个家伙究竟是什么人，为什么这么强！

　　萨非神嗯了一声，想起那次战斗的时候，唐晨出的每一招都有一种瞬间将他灭杀的感觉，正色说道：“我的确是被他打败了，而且他也没有说谎话，只要他帮助我办了那件事情之后，我就自愿做他的小弟，永远不会背叛他！”


第304章 简单啊，干他丫的！

　　赵曜等人沉默了起来，刚才赵曜之所以会出手，完全是因为唐晨出言说什么殿已经要成为他的小弟了，这才让赵曜不服气，现在听萨非神这么说，如果是为了对付那个人的话。那么萨非神倒真的会心甘情愿的做别人的小弟。

　　他们九人跟在萨非神身边是最久的，对萨非神的遭遇也是最清楚的，当然知道萨非神是有多么的痛恨门主了。

　　唐晨见赵曜等人都没再说话，于是随意的笑了笑，说道：“本少知道你们现在对本少不服气，毕竟突然让你们知道你们的老大要成为我的手下。你们肯定是接受不了的，不过没关系，时间会证明一切，等本少帮助你们老大解决了这件事情，我会让你们心服口服的跪在我面前叫我一声唐少的。”

　　赵曜等人你看看我，我看看你，这次倒没有发火，只不过赵曜却依旧冷冷地说道：“等你能够帮助我们萨殿完成大业再说吧。”

　　萨非神摆摆手，说道：“好了。这件事情就不要再说了，这是我跟唐晨的约定，已经生效了，还是先说说最近洪门有没有什么别的消息吧，我上次没有按照事主的要求办事，他应该很愤怒吧。”

　　赵曜点点头，认真地说道：“是的萨殿，门主不仅在开门中大会的时候公开批评您没有按照行规办事，还说你破坏了门规什么的，不仅如此，其他两位少爷也有意无意的在门主面前说您的坏话。”

　　萨非神冷哼了一声，自嘲的说道：“这也是我为什么一回到台湾没有去见他的原因，我不想一回来之后就面对他们那三张丑陋的嘴脸。赵曜，我让你调查的事情你调查好了吗？！”

　　赵曜嗯了一声，回答道：“嗯，萨殿，我跟兄弟们暗中调查。门主确实是像您说的那样，暗中开始跟其他四位堂主商议着，要将洪门的各个产业什么的都交给其他两位少爷，估计将会在近期就要召开洪门大会了。”

　　“洪门大会？为了我那两个亲生的大哥，他还真是上心啊。”萨非神眼中闪过一丝苦涩得一味，洪门大会是洪门历年来每次选举新任门主的重要场所，届时洪门各个地方的会长还有四大堂主都会出席。如果萨远明在洪门大会上将产业什么的都分给萨非神的那两个哥哥的话，也就是当着那么多洪门手下的面表示将会在他们两个人中间选出新的门主。

　　这是对萨非神的无视，也是在打萨非神的脸，萨非神为了洪门的发展出生入死那么多次，很多洪门的人都以为下一任的门主将会是他，如果这个时候萨远明突然宣布下一任门主将会是其他人的话，这将会让萨非神脸都丢尽了。

　　这要是萨非神最痛恨他的地方，不管他做了多少单子，杀了多少人，可是萨远明的心里有的始终是他的那两个儿子！

　　“萨殿，我们必须要尽快行动才可以，要是让门主再那么多兄弟们面前承认了另外两个少爷的身份的话，那您就没有翻身的机会了。”赵曜不愧是最忠心的手下，得知这个消息后这段时间内一直都在担心着萨非神，现在萨非神好不容易回来了，自然是要催促他赶紧动手的。

　　萨非神没有答应什么，而是看向唐晨，问道：“你有什么计划吗？”

　　唐晨耸耸肩，伸出两根手指：“第一，这次的行动不是本少主旨的，本少只是答应帮你杀掉洪门的门主，没有说帮你想办法什么的，第二，这里是台湾，是你的地盘，本少人生地不熟的，还是你想办法吧。”

　　眼看着唐晨一副事不关己的样子，赵曜立刻就火大了，愤怒地说道：“萨殿，这个家伙就没有想真正的帮助我们，还是不要指望他了，我们现在就跟你去杀掉门主，咱们一起去干掉他，兄弟们不怕死，扶持你做门主！”

　　“没错萨殿，我们都不怕死，跟你一起去！”其他的九个人也是立刻大声的呼应着，他们都是萨非神的主力军，虽然人数少，但是一个个都是高手中的高手。

　　唐晨看得暗自摇头，冷冷地说道：“你们这是想送死吗，你们洪门有多少高手防守多少森严的就不要本少说了吧，你们这样去估计还没有杀人呢就被人给杀了，真是不长脑子啊。”

　　“你……”

　　“好了，别吵了！”萨非神见赵曜等人又要发火，赶紧制止，冷静地说道：“唐晨说得没错，他身边有四大护法守护着，我们根本没有办法直接冲过去杀掉他，得想办法，唐晨，你真的没有办法吗？”

　　萨非神知道唐晨是诡计多端的，他可不相信这个家伙会没有办法。

　　唐晨有没有办法呢？其实他要是想杀萨远明的话很容易，披上无敌斗篷直接进入总部就把他给做了，但是他偏偏不能这样做，因为要是这么轻松的就把萨远明给杀了的话，萨非神会不会反悔背叛自己不说，他的这几个手下会不会见事情解决了想杀自己呢？

　　别怀疑，这群杀手都是没有人性的，卸磨杀驴这种事情他们干得出来，所以唐晨在等，等到他们真的走投无路的时候自己再给出办法，这样才会让他们崇拜自己，敬畏自己，这还是他心里的算盘。

　　砰！

　　就在这时，大门忽然被踹开，一群人走了进来，一个个都穿着黑色的紧身衣，身高各异，体格也不同，唯一相同的是他们都有一双阴冷的眼神，除了最前面的这个家伙。

　　这个家伙看上去三十四五岁，比萨非神年纪大，身高在一百七十三公分左右，穿着一身黑色的西服，嘴角挂着轻蔑的笑容，很是不屑地看着众人。

　　“三弟，你回台湾怎么也不跟我还有大哥爸爸他们说一下呢，你这么隐秘的跟自己的手下在这里聚会，是在算计什么吗？”

　　他就是萨非神名义上的二哥，萨小北，现在主要经营一家贸易公司，算是个很有钱但是很好色的CEO。

　　赵曜他们神情一紧，没有想到萨小北会突然闯进来，怎么办，是要动手吗？

　　萨非神倒是没有紧张，淡淡的撇撇嘴，意味深长的说道：“我也是凌晨刚刚回到这里，还没有去拜见父亲跟两位哥哥，没想到二哥的消息这么灵通，看来对我很关心啊。”

　　萨小北怎么会听不出来他是在嘲讽自己，哈哈笑笑，也别有深意的说道：“不只是我，还有大哥父亲，对你都很关心，你的一切都知道，你明白吗？”

　　这话是什么意思，萨非神皱起了眉头，他是在警告自己他们已经知道自己的打算了，还是随便说说来试探自己的？

　　气氛有些僵硬，赵曜他们神情紧绷，已经调整到了作战的状态，如果真的要打，那他们拼死也要保住萨殿。

　　萨小北静静地看了一眼萨非神，然后再次哈哈大笑，说道：“看把你给吓得，就是随便开个玩笑嘛，我们都是兄弟，你是不会介意的对吗，毕竟哥哥们也是关心你啊。”

　　萨非神心里冷笑，关心我，是监视我才对吧，没有撕破脸皮，开口说道：“我没有生气，我身正不怕影子斜，就算你们对我特殊照顾，也没什么，毕竟不做亏心事，不怕鬼叫门。”

　　萨小北眼中闪过一道阴鹫，然后踏前一步，淡漠地开口道：“三弟，听大哥跟父亲他们说你好像接了一单生意但是却没有按照规矩办事，不仅没有杀了对方，反而还放走了人家，不是二哥说你，做我们杀手的，一向都是拿人钱财，替人消灾，你怎么可以做出这种破坏行规的事情呢？”

　　萨非神冷笑，毫不示弱的对上他的眼神，说道：“二哥你也算是杀手吗，我以为你只会在女人的肚皮上征战，不是吗？”

　　唐晨咧嘴轻笑一下，萨非神这家伙还是挺可爱的嘛，没想到竟然还会损人，孺子可教也。

　　萨小北错愕一下，然后冷声说道：“三弟，你这叫什么话，我好歹也是你的二哥，你在你的手下人面前怎么可以这么没有教养的跟我说话，你的礼貌呢！”

　　“要个屁的礼貌啊。”萨非神没有说话呢，唐晨直接破口大骂一句，迈步就走了过来，扫了萨小北一眼，不屑地说道：“我觉得神神说得没错啊，你这副样子本来就是被酒色掏空了的感觉，人家没说错，不需要什么教养跟礼貌。”

　　萨非神嘴角抽搐一下，神神，这混蛋能不能再恶心人一点……

　　萨小北愣住了，反应过来没有大骂什么的，而是责怪的对萨非神说道：“萨非神，这也是你的小弟吗，看来你是真不会管教手下啊，竟然这么跟我说话，小子，你是谁，我跟萨非神之间说话，关你屁事！”

　　唐晨咧嘴又是一笑，伸出手拍拍萨非神的肩膀，说了一句：“你刚才不是问本少有什么办法吗，本少现在告诉你，简单啊，干他丫的！”说完，直接将萨非神绑在腰带上的无锋拔出来，一用力直接甩出去。

　　噗嗤！

　　无锋匕首狠狠的插在了萨小北的胸口，这个傻逼痛呼一声，心脏被匕首插穿，身子扑通跪在地上，当场死去。


第305章 他说他今晚要来家里杀了您！

　　事情突然发生，等到萨非神还有其他人醒悟过来的时候，萨小北已经变成了一具尸体倒在地上，鲜血从他的胸口汩汩的流出来。

　　“啊！”一个胆小的吧台妹子失声尖叫了一声，突然在她们的面前死了一个人，这事搁在谁身上谁也受不了啊！

　　“干。竟然杀了二少爷！”

　　“杀死他们，给二少爷报仇！”

　　萨小北带来的人看着自己的二少爷倒下，一个个终于忍不住怒吼出声，然后从自己的腰后拔出了砍刀什么的，气势汹汹的对着唐晨他们就砍了过来。

　　唐晨冷笑一声将无锋匕首拔出来扔给萨非神，冷笑着说道：“萨非神。本少跟你不同，本少的办法很简单，那就是杀光他们！”说着，一下子提着钢化椅子对着十来名杀手们就冲了过去。

　　萨非神目光沉着，不知道在想些什么，将匕首给调转一圈然后拿在手里，对着身后的赵曜九人说道：“动手，一个不留！”

　　“是萨殿！”赵曜他们也是没有想到唐晨竟然会直接出手将萨小北给杀了，这心里诧异的同时也激动不已。萨小北对他们萨殿一直以来都是阴阳怪气的态度，早都让他们不爽了，此时被唐晨被杀了，也算是给他们出口气了。

　　见萨小北带来的人一动手，他们早已经按耐不住了，此时听到萨殿的话，哪里还会忍耐，一个个瞬间冲出，九个人九把武器全部亮出，然后对着萨小北的手下们就杀了过去。

　　这场战斗来的快结束的也快，唐晨这边除了有他跟萨非神两个杀神，赵曜九人也是杀手榜上叫的出名号的人物，而萨小北带来的则全部是一些普通的保镖什么的。这一比起来，谁强谁弱，高下立判。

　　唐晨连踢四脚，连连挥动拳头将周围冒出来的保镖全部打倒，萨非神更是利索。他手中的无锋匕首本来就是系统奖励的高级兵器，锋利无比，这群保镖们哪里是对手。

　　战斗开始不到三分钟的时候，十几名保镖就惨叫痛呼着不断的倒在唐晨他们的脚下，最后一个大光头手里拿的是把砍刀，正要砍向唐晨脖子的时候，唐晨挥手用自己的右臂挡住他的砍刀。

　　铛！

　　一声清脆的金属碰撞声传来。强化过的唐晨的手臂直接将他的砍刀从中间折断，反手就是一拳打在他的下巴处，上前就是几个膝顶，然后右手勒住他的脖子，一用力将他整个人给摔倒在地上，他还没有想要爬起来，唐晨上前就是一个侧踢踢中他的心窝处，砰的一声就将他踢得倒飞出去。

　　砰的一声将玻璃桌子撞碎，碎玻璃满地都是，与此同时萨非神他们的屠杀已经全部结束，除了这个家伙之外，其他的保镖全部惨死，血流满地。

　　“好了，住手吧。”萨非神这时候开口说上一句，这句话是对赵曜说的，这家伙一旦动手就很难停下来，这不，那货明明已经把他砍死了，结果还在那里剁他的尸体。

　　萨非神看向唐晨，然后走过来问道：“唐晨，你为什么不杀了他，这次我们把萨小北给杀了，也就意味着要彻底的翻脸了，萨远明的人不能再留下！”

　　唐晨正色说道：“本少当然知道，只不过要想尽快的杀掉萨远明，就得需要这个家伙去通风报信。”说着，没再搭理萨非神，走到了光头的面前，对着他的脸蛋就是一脚，恶狠狠地说道：“傻逼，本少可以不杀你，但是需要你回去带句话给你们的老大。”

　　光头捂着自己的脸痛呼一声，狰狞的吼道：“你们别想威胁我，我什么都不会说的，三少爷，不对，萨殿，我没有想到你是这种人，竟然背叛了门主，我要跟门主他们揭发你！”

　　砰！

　　唐晨又是一脚将他踹的原地滚了好几圈，提住领子将他整个人都给举起来，冷冷地说道：“你个逼给本少听好了，我们既然敢杀，就不怕你回去告诉萨远明那个老砸碎，你回去告诉他，本少今晚就带着人去他的家里把他给杀了，有种的就让他在这里给本少老实呆着不要跑。滚！”说着，一用力将光头给丢了出去，光头强忍着疼痛从地上爬起来，然后赶紧灰溜溜的跑回去报信了。

　　萨非神有些不解的对唐晨说道：“唐晨，我真是想不明白你打的是什么算盘，如果你真的想带我们今晚去刺杀萨远明的话，那么就不应该将这种事情说出来，你这样不是等于在提醒萨远明小心点吗？”

　　唐晨淡淡地看他一眼，心里有些失落，萨非神这个家伙杀人的技术是没话说的，但是就是这脑袋却是不怎么的灵光啊，看来就算以后洪门交给他，也是需要自己在暗中掌控才行。

　　唐晨开口反问道：“萨非神，本少问你，如果说你是萨远明的话，听到属下传来这种消息的话，会选择躲避吗？”

　　萨非神摇摇头，认真地说道：“不会的，我了解萨远明的性格，他这个人十分的偏执与自大，再加上有四大护法守在他的身边，他是绝对不会躲避的。”

　　唐晨嗯了一声，深深的说道：“你知道就好，刚才你也说了，萨远明十分的自大，他是肯定不会将本少的威胁放在心上的，更有可能会激发他的傲气，我猜他今晚一定会将自己别墅周围的警卫全部撤走，只留下你口中的四大护法等着我们上门，这就是我们的机会了。”顿了顿，对赵曜等人说道：“赵曜，你们应该知道你们洪门的大公子在什么地方吧，交给你们一个任务，你们五个人去给我把那个傻逼给我绑架了，记住，不要杀他，留活口，等到绑架完毕之后立刻给我打电话。”

　　赵曜等人点点头，萨非神瞬间反应过来，说道：“你是准备以此来威胁萨远明吗？恐怕会适得其反吧，毕竟他最宠爱的两个儿子刚刚才死了一个，这要是又绑架他第二个，万一狗急跳墙的话麻烦可就大了。”

　　“跳就跳。”唐晨不屑的摆摆手，霸气地说道：“一条垂死的老狗而已，还怕他不成，今晚咱们就分开行动，赵曜他们去绑架大公子，而你跟我一起杀进萨远明的别墅中，今晚他就得死，免得夜长梦多！”

　　刚才从萨非神的口中听说了萨远明貌似要召开什么洪门大会，到时候肯定有很多洪门的高手过来，必须要速战速决才可以。

　　赵曜这时候为难地看了看萨非神还有唐晨，犹豫着说道：“萨殿，绑架他可以，只是我们兄弟没有多少武器啊，那家伙的身边肯定带着很多保镖，这要是没有武器我们都没法近他的身。”

　　唐晨抽抽嘴角，他这才想起这些所谓的杀手们一般都是冷兵器的专家，貌似没有经常携带热武器的打算，考虑一下，说道：“这件事情就交给本少，总之今晚一定要给本少把那个所谓的大公子给我绑了！”

　　“恩，有武器就好。”赵曜等人神情亢奋地点点头，每个杀手都是一把刀，九把刀联合在一起，还怕抓不住一个大公子。

　　“系统，武器什么的事情就交给你了。”开出空头支票之后，唐晨往往都是要依靠系统的，上次系统把炸弹都把自己给搞出来了，这次也绝对可以。

　　系统一副了然于胸的口气，淡定地说道：“尊敬的宿主，本系统就知道您会这样说，所以我已经开始给您搜索什么耐用威力大的武器了。”

　　唐晨眯眼一笑，说道：“把这个傻逼的尸体给本少扔出去，然后所有立刻撤离，不要被萨远明派人来给包了饺子！”

　　“是！”

　　一眨眼到了晚上，在萨远明的别墅内，萨远明一脸悲痛的抱着一具冰冷的尸体嚎啕大哭，而所谓的四大护法则站在他的身体周围，唯一一个幸免于难的光头则乖乖地跪在尸体前面。

　　萨远明今年已经五十多岁了，掌控洪门已经超过二十年，老年丧子是他最悲痛，最不能接受的一件事情，二儿子的突然惨死，也让他感觉自己的半边天都要塌了。

　　半晌，萨非神缓缓地站起身子，抹去自己的眼泪的，对光头喝道：“你刚才说是萨非神带着他的手下，和一个大陆仔将我的儿子给杀了？”

　　光头被萨非神身上的气势给吓的大气都不敢出，只能点头说道：“是，就是这样门主，是那个大陆仔杀了二公子，然后三公子又带人冲了上来，那个大陆仔还说，还说……”

　　“说什么，快点说出来！”萨非神又是一声暴喝，双目圆瞪，恐怖异常。

　　“他说，他让您在家里等着，他今晚要来杀了您。”光头越说声音越小，同时那叫一个委屈地想哭啊，我又没有杀二公子，您对我发什么火啊。


第306章 四大护法！

　　“杀我？哈哈哈！”萨远明蓦然哈哈大笑，眼神一冷，一脚将光头给踹飞出去，砰的一声让他整个人撞破窗户的玻璃飞出去，跌落在一楼。

　　“门主息怒！”四大护法同时跪下，开口说道。

　　萨远明依旧哈哈大笑着。狂妄地说道：“要来杀我，好大的口气，好大的口气！我萨远明纵横杀手界几十年，从默默无闻变成死神，又变成现在这个洪门的门主，我要是被这种狂妄之徒给吓到。我还怎么混，赵潇潇！”

　　“到，门主！”一声清脆的声音响起，四大护法中唯一的女生赵潇潇迅速站出，她身高一百六十五公分，胸前的山峰格外的傲人。

　　“给我让所有的守卫全部滚出去，我倒要看看，他有多大的本事！”萨远明跟唐晨预料中的那样大声说了一句，他就是狂。但是他见不得别人比他还狂，不是要来杀自己吗，好啊，那就来啊！

　　赵潇潇点头答应一下，晃着自己的山峰然后走下了楼，很快的，别墅外面的灯关全部关闭，而那些佣人还有保安们也全部都离开了。

　　萨远明缓缓的伸出自己的右手握紧，轻声的自语道：“当年养下来的小狼崽今天终于是要反我了，呵呵，我当年就不应该心软的，这次，我要你们有来无回！”

　　五十分钟后。唐晨跟萨非神大踏步走进了别墅中，萨非神诧异的发现别墅的警卫们早已经全部离开了，这也让他再一次的赞叹唐晨的深谋远虑，竟然将萨远明的内心都能够揣测到，这样的人太恐怖了。

　　唐晨四处看看。伸手一指前方的别墅大门，对萨非神说道：“那个，就是萨远明的别墅吧。”

　　萨非神的目光有些深沉，缓缓开口道：“就是那里，这个时间，四大护法应该跟他在一起吧。”

　　咔嚓！

　　萨非神的声音刚刚落下，三楼的窗户直接被撞碎。四道人影迅速的落在了地面上，分四个方位将唐晨二人给团团围住，这四个家伙就是四大护法，赵潇潇，铁虎，战狼，沙暴，龙卷风！

　　四大护法是洪门内出了名的高手，可以说单人的作战能力远远的超过洪门内其他的杀手，如果说萨非神面对一个两个的话或许还会有五成胜算的决心，但是四个人一起上，他就有些担忧了。

　　毕竟这四个家伙都是从小一起长大的孤儿，彼此之间经过数年的磨合早已经十分的默契，可以说一个出手，另外一个就能补上，十分难缠。

　　四大护法的老大铁虎身高在一米九多，光着膀子，一身健硕的腱子肉看上去十分夸张，闷声闷气的说道：“三公子，门主早就料到你们会到这里来，我们四兄弟特意的在这里等着你们来送死！”

　　萨非神知道现在已经彻底的撕破脸皮了，也就没有隐瞒的必要了，大声说道：“萨远明在哪里，让他出来受死！”

　　铁虎双拳重重的碰在一起，呵斥道：“三公子，我再叫你最后一次三公子，你身为门主的三儿子，竟然直呼门主的大名，害死二公子，以下犯上，实在不可饶恕，还是乖乖的投降吧！”

　　萨非神苍凉的大笑了起来，阴森的说道：“三儿子，你见过又要杀自己的父亲吗，今天死的是萨小北，所以他痛心的不行，要是死的是我呢，估计他早都一句话带过，把我埋了拉倒吧！”

　　“跟他们那么多废话干嘛，萨非神，动手！”唐晨觉得没有废话的必要，直接将自己的外套撕开扔上半空，双脚发力对着铁虎就冲了过去，萨非神也是将无锋拔出来，随后冲上来。

　　“大陆仔，我看你是找死！”铁虎像是一只大狗熊一样大吼一声，他双拳一碰，两只手的牛皮手套各自伸出无根锋利的尖爪，像是金刚狼一样对上唐晨，要把唐晨撕碎。

　　而赵潇潇则是从腰间抽出一条银鞭，像一条灵活的蟒蛇一般缠绕向唐晨，至于萨非神那边，龙卷风跟沙暴二人各自亮出斧头跟短刀这样的武器，跟萨非神站在一起。

　　花开两朵，战斗分成两边，这边的萨非神因为有无锋匕首在手，直接将沙暴的斧头从中间削断，在他惊骇的目光中跳起来就是一脚踹向沙暴的脑袋，龙卷风赶紧上前救援，嗖的一声短刀看砍向萨非神的右腿，同时用自己的手准备抱住萨非神的腿。

　　萨非神一脚将沙暴踢的倒退几步，身子一个旋转躲开龙卷风的短刀，挥动匕首就是一用力，铛的一声将他短刀给砍断，匕首狠狠的插在他的肩膀。

　　“啊！”龙卷风嘶吼一声，粗壮的双臂用力地抓住萨非神的肩膀，身子对着地面一倒，将萨非神甩向后面，沙暴同时跳过来，对着萨非神的脸蛋就是一拳。

　　砰！

　　萨非神一口鲜血混杂着牙齿飞出去，他冷冷的将匕首插回自己的腰间，握紧拳头，冷喝道：“我是杀手排行榜第二的冷血，你以为我会怕你们吗？！”

　　嗖嗖两声，速度极快的萨非神瞬间逼近，双拳对着沙暴二人的腹部同时就是两拳，跳起来一个双踢砸在二人的肩膀处，二人吃痛，龙卷风一记扫堂腿踢过去，沙暴则是利用自己的身体冲撞力撞向萨非神的胸口。

　　萨非神是个狠人，他不躲不避的任由沙暴撞在自己的身上，然后反手紧紧地抱住沙暴，将他整个人给摔在后面，然后一招挡掉龙卷风的攻击，同时一拳砸在他的脸上，连续三脚蹬在他的胸口，腾空跳起利用双腿夹住他的脑袋，把他放倒在地的同时，无锋迅速拔出，对着他的脖子就是一划。

　　咔咔两声，龙卷风的喉骨被无锋匕首直接割断，他双手拼命地想要阻止鲜血的冒出，可是都无济于事，只能眼睁睁地感受着生命力渐渐的消失。

　　“龙卷风！”沙暴大叫一声，站起身子迅速冲向萨非神，萨非神扭动自己的身体面向他，手中的无锋匕首瞬间射过去，好巧不巧的插在他的胸口，萨非神一个旋踢，一脚狠狠的蹬在匕首的刀柄上，噗嗤一声，锋利的无锋匕首瞬间穿破他的心脏，萨非神就地一滚飞扑过去，然后用力地握住了飞射出来的匕首。

　　扑通！

　　沙暴的身体瘫软得倒下，无锋已经将他的胸口刺穿，鲜血流淌而出，显然已经失去了生命。

　　萨非神拿着无锋再次站起来，擦拭了无锋上面的鲜血，就像个冰冷的剑客一般冷冷地看了一眼，他的脸庞很是坚毅，看上去如刀锋一般。

　　这是萨非神的战斗，两个护法已经死去，这边唐晨跟铁虎还有赵潇潇二人的战斗也在继续，唐晨没有躲避任由铁虎的铁爪刺在他的身上，简直跟挠痒痒一样舒服。

　　赵潇潇的银鞭很灵活，也很烦人，唐晨连续闪躲几次后终于是忍不住了，在她的鞭子打过来的时候一弯，任由她的鞭子缠绕住自己的脖子，然后一用力抓住，将她整个人给拉过来。

　　砰！

　　在赵潇潇的身体靠近他的时候，唐晨一拳打在她的脸蛋上，将她手上的鞭子迅速裹住她的双手，想要将她反缠起来。

　　“该死！”铁虎怒吼，他冲过来一拳对着唐晨的脸蛋砸下，唐晨将赵潇潇对自己面前一推，铁虎怕伤到赵潇潇，自然是将拳头一歪，就在这个当口，唐晨一个别腿将赵潇潇放倒在地，然后抓住铁虎的拳头，身子像是爬树一样绕上去，对着他的腋窝就是一脚。

　　“啊！”铁虎大吼一神，左手的拳头也对着唐晨砸下来，唐晨躲都没躲任由他砸在自己的身上，松开他的手欺近他的身子对着他的胸口连续十几拳，砰砰砰一阵响声之后，唐晨一个反鞭腿砸在他的脸上，铁虎这个傻大个直接倒在了地上。

　　“喝！”赵潇潇娇喝一声，修长的美腿对着唐晨后背踢来，同时一脚蹬在他的腰间，双腿夹住了唐晨的头部，一拳砸向唐晨的脸蛋。

　　唐晨狠狠的一拳跟她对碰，然后一个左右手各自对着她的双腿就是掐了一下，这种无赖的招式让赵潇潇尖叫一声，唐晨顺势抓住她的腿，将她的身体丢出去。

　　扑通！

　　赵潇潇的身子撞在了刚刚爬起的铁虎的身上，铁虎倒是没事，只是赵潇潇再次被弹出去滚在了地上，唐晨大吼一声跳起一脚踹在铁虎的脸蛋上，一肘一掌对着他的脑袋就是两下。

　　他出手很快，铁虎没反应过来就发出两声惨叫，唐晨再次出手凝住他的脖子，用力一转，直接将他的脑袋生生的给拽下来。

　　刺啦！

　　鲜血像是喷泉一样激射出来，唐晨将铁虎的脑袋对着三楼就扔上去，随后一声森严的声音传到唐晨跟萨非神的耳朵里：“你们两个小畜生，发泄完了没有，现在等着去死吧！”


第307章 气波功！

　　这声声音从楼上突兀的传来，声音很是洪亮，有一种震耳欲聋的感觉，接着，在唐晨二人的目光中，一个五十多岁的老男人从楼上飞跃下来。身子也稳稳地落在了地面上。

　　来者正是萨远明，萨远明目光在唐晨跟萨非神二人身上扫过，再次锁定在萨非神的脸上，一字一句冷冷开口：“非神，我没有想到你会背叛我！”

　　萨非神的心里有些复杂，眼前这个男人就是他名义上的父亲。在得知他要将门主传给自己的两位大哥，并且杀掉自己之前，他对这个父亲那是十分的崇敬与爱戴，在他的记忆中，萨远明小的时候就对他十分的严格，每天都会让他超负荷的训练，就是为了让他掌握最高超的杀人技巧。

　　其实如果当时萨非神能够仔细一点就能够发现，萨远明对他还有对萨小北二人的态度是截然不同的，只不过当时的他并不懂那种表现就是所谓的偏心。

　　正是因为当初多么的爱戴。所以现在才会多么的痛恨，也许这就是所谓的爱之深，恨之痛吧。

　　萨非神目光变回了一如既往的冷静，开口冷笑道：“背叛不背叛的现在说起来已经不重要了，你只要知道我今晚就是来杀你的就好！”

　　萨远明哈哈大笑，眉头紧锁的他声如洪钟一般再次说道：“杀我，你这个逆子，杀了你二哥就算了，现在又要来杀我，我当初真是不该将杀人技全部传授给你，我没有想到当初一心培养的人竟然会在今天反咬我一口，我萨远明活了大半辈子了，老了老了。结果却落得个这样的结局！”

　　他如果不这样说还好，他越是这样说，萨非神就越是觉得他可笑：“逆子，哈哈哈，萨远明。事到如今你就不要摆出一副痛心疾首的样子来跟我说话了，你还想隐瞒我到什么时候，我已经知道了，我不是你的亲生儿子，而且，你为了把洪门的位子传给你的两个儿子，竟然还暗中设计着要把我杀掉。萨远明，我在洪门这么多年，没有功劳也有苦劳，为什么你要这么对我，我才是受害者！”

　　萨远明微楞，然后呵斥道：“想不到你竟然敢偷听我跟你两个大哥的谈话，不过这样也好，我也就不想隐瞒下去了，我当年从狼的口中救下你个兔崽子就是觉得你可怜，我要是知道你有反我的这一天，我早在那个晚上将你这个杂碎给杀了！”

　　杂碎两个字像是重锤一样狠狠的击中萨非神的心，他虽然已经猜到了萨远明对自己的态度，只是当他真的看清萨远明的丑恶嘴脸之后，心里除了憎恨，竟然还有一丝愤怒！

　　“我杀了你！”

　　萨非神满腔怒火想要发泄出来，双足发力，右手反提着无锋匕首，迈步就冲上了萨远明，唐晨也是一声冷哼，从左边冲出去，想要跟他形成夹击之势。

　　“你的杀人技都是我传授给你的，你想杀我，做梦！”

　　萨远明冷哼一声，他虽然年纪有些大了，但是那鬼魅般的速度却是依旧存在的，身体迅速逼近，然后一掌对着冲击而来的萨非神就推了过去。

　　这一掌夸张点说甚至都推动了空气的流动，隐约间仿佛有内力窜出，萨非神的无锋匕首狠狠的刺向他的掌心，锋利的无锋匕首没有将他的掌心刺穿，反倒是被他手掌间的内力给挡住。

　　啵！

　　“去死！”萨远明手腕一转，内力将萨非神推的倒退几步，他嗖的一声冲过来，直接将他的无锋匕首瞬间打在地上，一拳打在萨非神的胸口，又是一脚将他蹬飞出去，同时跳起来就是一记回身反鞭，砸向萨非神的脑袋。

　　萨远明的力量很是强大，连续的两招已经将萨非神的防御完全的击溃，如果这个时候再被他一脚砸在脑袋上的话，毫无疑问，萨非神将把自己的小命都给丢了。

　　电光火石之间，萨非神被一股巨大的力量推的直接摔向后面几米，一只粗壮的手臂用力的接住了萨远明的脚，出手的正是及时救援的唐晨。

　　“大陆仔，这是我们的家事，你给我滚开！”萨远明嘶吼，本来就要将萨非神给干掉了，结果被这个大陆仔挡住了自己的攻击，这怎么能让他不生气。

　　“滚开你麻痹，萨非神是本少的小弟，你要杀他，先过我这关！”唐晨一声大骂，双臂用力将萨远明的身子给顶起来，右脚一蹬身子跳起，一拳砸在了萨远明的胸口，然后像是铁牛一般将他整个人给顶了出去。

　　砰！

　　萨远明被唐晨巨大的冲击力推的身子在地上原地滑行十来米左右，唐晨的身体跟他很是接近，这个时候再次出手一掌砸在他的脖子处，又是一拳狠狠地打在他的腹部。

　　吼！

　　萨远明发出一声怪叫，唐晨的拳头在触碰在他腹部的同时被弹了回去，一个趔趄差点将他反弹的摔倒在地上。

　　“怎么回事，本少的拳头竟然打不死他！”唐晨疑惑地甩甩自己的拳头，他的力量他比谁都清楚，刚才那拳用了十成的力量，可是竟然将自己的身体给反弹回来了，这逼的身体是气球吗，怎么反弹力这么强！

　　“系统，你特么知道吗？”

　　系统沉默了一会，然后无奈地说道：“尊敬的宿主，刚才萨远明的身上没有任何的能量波动，不是他用了其他外力的原因，本系统查询不出来。”

　　唐晨哦了一声，略微有些诧异，没想到还有系统查不出来的把戏，这个萨远明果然很古怪啊。

　　“唐晨，他练过气波功，一般的攻击是没有办法将他打伤的。”萨非神这个时候跑了过来，他擦了一下嘴角的血渍，对唐晨解释道：“这种气波功是他早年就开始修炼了，刀枪不入，比一般的金钟罩铁布衫还要厉害！”

　　唐晨听的咋舌不已，没想到在世界上竟然还有这种功夫，他的刀枪不入是强化药水的效果，而这逼的刀枪不入却是他练功造成的，也就是说他比自己还要强一点？

　　“有什么破除的办法吗？”越是这样，越能够激发唐晨的斗志，他现在想想也是，怪不得无锋那么厉害的武器都对他没效果，敢情这家伙身上是穿了一层看不见的铠甲啊！

　　萨非神思考一会，为难地说道：“有，这种气波功虽然强大，但是只要找到他的命门，然后用全力击打他的命门，说不定就能够打败他。”

　　萨远明一直站在没有出手，听到萨非神这句话之后也是大笑了起来，傲气的说道：“小杂碎，想不到你暗中将老子调查的这么清楚，就算你知道老子的弱点又能怎样，我修炼气波功超过三十年，命门早已经被我移位了，我就不信你们能找到！”

　　刺啦！

　　说着话，萨非神一发力，他全身上下的衣服直接被震成了碎片，微一用力，浑身的肌肉像是小山包一样垒起，看上去十分的发达恐怖。

　　“狗屁，本少就偏偏不信这个邪！”唐晨冷哼一声，正要再次出手的时候，萨非神拉住了他，对他小声说道：“唐晨，攻击他的眼睛，裆部，太阳穴，咽喉处试试，有可能他的命门就在那里。”

　　唐晨点头，没再废话，也是直接将自己的上衣给脱掉，踏步就冲了上去，启动自己全部的力量，对着萨远明的身体就是一阵攻击，萨非神也立刻围上来，攻击他刚才所说的那些地方。

　　萨远明躲都没有躲，站在原地任由他们攻击自己的身体，在萨非神一脚踢击自己的裆部的时候，他反踢一脚挡住，一拳砸的他退后三步，唐晨瞅准机会出手，先是一记重踢踢在他的腰间，跳起身子手指对着他的眼睛就插了过去，同时膝盖顶起，撞向他的胸口处。


第308章 不好意思，你说慢了点

　　如此迅猛的两招，如果是面对普通对手，足以将对方陷入危机中，但是萨远明不一样，气波功让他刀枪不入，他是不会惧怕这些的。

　　“小子你去死！”

　　萨远明怪叫一声。然后胸口结结实实的挨了一下子，单手挡住唐晨插他眼睛的手指，然后用头部撞在唐晨的头部，抱住他的身子，将他整个人给提起来。

　　唐晨被他抱住，骂不出声。没办法用手抓住他后面的头发，痛的他啊地大叫一声，就是趁着这个当口，唐晨一手切在他的咽喉处，挣脱之后双腿蹬在萨远明的身上，一个反跃让身子落在了地面上。

　　萨远明哪里料到唐晨会用出这么无耻的招数，只能眼睁睁的看着唐晨逃走，这时候不死心的萨非神偷袭一脚踢在了萨远明的裆部，萨远明没有任何的反应。一掌拍在萨非神的胸口，萨非神一口鲜血喷出来。

　　“孽畜，死！”萨远明是打出了火气，拍出一掌之后再次出手，上前就是一脚踹在萨非神身上，一只手抓住萨非神的手臂，右手挥拳连连攻击他的脸蛋。

　　砰砰砰砰一阵拳头入肉声响起，萨非神被打的鼻血直出，双手翻转也抓住了萨远明的手臂，右脚踏前，然后一拳攻击在他的腋窝间，身子一扭，勒住他的手臂就想将萨远明给扔在地上。

　　萨远明实在是太强了。被萨非神抓住手臂的当口他就知道萨非神下一招是想怎么对付自己了，所以一膝盖顶在萨非神的臀部，双脚对着后面一跺，将萨非神给拉的靠在他的身上，一肘击撞在了萨非神的心窝处。

　　砰！

　　噗嗤！

　　萨非神再次喷出一口鲜血。痛的他肝胆欲裂的，这时候唐晨再次出手，他利用自己的速度冲到萨远明面前，跳起一脚攻击萨远明的脸蛋，萨远明也是个猛人，一用力将萨非神扔在地上，同时一脚狠狠地踩在他的胸口上。任由唐晨脚踹在他的脸上。

　　砰的一声之后他抓住了唐晨的脚，将他对着地面一砸，然后弯腰又是一拳轰在唐晨的胸口，唐晨当然是没事的，直接扣住他小拇指，然后用力一扭。

　　“啊！”萨非神闷哼一声，这种无耻的招数纵使他有气波功也是挡不住疼痛的，本能的松开自己踩住萨非神的脚，然后整个身子都扑向唐晨，唐晨再次出手，手肘先是撞在了萨远明的太阳穴上，见没有任何效果之后对着他的胸口就是一串连打，接着对着他的裆部用膝盖一顶，翻身窜出，萨远明鲤鱼打挺站直身子，一脚踢向唐晨，砰的一声将唐晨踢的退后了几步。

　　“哼，大陆仔，你挺厉害的！”萨远明说上一句，看了一眼躺在自己身后想要缓缓爬起的萨非神，窜过去就是一记重踢，然后卡住他的脖子将他给提起来，按住身子再次撞在了地面上。

　　“萨非神，王八蛋，你特么放开他！”唐晨是能够抵抗的了萨远明的攻击，但是萨非神不一样啊，他是肉身，怎么可能能够挡住这么重的砸击。

　　“咳咳！”萨非神虚弱的一口鲜血再次喷出，衣服全部被划破，看上去就很疲惫难过的样子。

　　萨远明不解气的又是一拳砸在他的脑袋上，将受重伤的萨非神给提起来，抓住他的头发，然后对唐晨说道：“大陆仔，我看你跟这个杂碎关系不错，你等着，等我杀了他，就送你去地狱见他！”

　　唐晨拳头紧紧地握住，没有气昏头，而是冷静地说道：“萨远明，你要是敢杀他，我保证你将会比死还难受！”

　　萨远明猖狂的大笑，戾气十足的说道：“我死了一个儿子，死了四个护法，你说还有什么事情是能让我比死还难受的！这一切都是你跟这个小畜生造成的，你们都得死！”

　　眼看着萨远明已经陷入癫狂中，再不想办法的话萨非神很有可能真的被他乱拳打死，这可是自己未来的手下，不能让他就这么死了，该怎么办！

　　唐晨胡思乱想间，猛然从裤子口袋中掏出自己的手机，大声叫道：“你貌似老糊涂了，你不止一个儿子，你的大儿子还在呢，不是吗？！”

　　萨远明很是睿智的说道：“你以为我会那么傻到任由惨事在我身上经历两次吗，我早已经让我的大儿子他们全家搬走了，你想威胁我，你失算了！”

　　“失算不失算，你马上就知道！”唐晨嘴上说的笃定，其实心里也没底，毕竟他不知道赵曜能不能抓住萨小南一家人。

　　叮铃铃！

　　手机铃声响起，唐晨突然自信的笑了起来，接通了电话，按了免提，那边赵曜的声音传来：“萨殿，唐少，不负所托，大公子一家现在已经被我们抓住了，按照你们的要求，是活的！”

　　“不可能！”萨远明大吼一声，明明自己安排大儿子一家出去躲避，为什么还是被抓了！

　　有这张底牌在手里，唐晨心里就放松了很多，笑眯眯的对那边的赵曜说道：“赵曜，萨远明这逼貌似不相信，让他听听他儿子还有他家人的声音！”

　　“是！”那边杂乱一会，这时候传出了清脆的叫声：“爷爷，爷爷救我，我是月儿，救我啊，他们好坏，杀了好多保镖叔叔，救我们！”

　　萨远明身体一震，赶紧说道：“月儿，别急，爷爷会救你们的，一定会救你们的！”

　　唐晨对赵曜他们办事挺满意的，没想到真的做到了，对那边的赵曜说道：“好了，现在萨小南一家人都在你的手下吧，给我把枪对准他们的脑袋，听好我的吩咐！”

　　“是，唐少！”

　　萨远明有些慌乱了，他本来以为自己可以将这两个家伙都给杀掉，但是谁想到会出来这种事情，当杀手一辈子了，也许最错误的事情就是结婚生子吧，毕竟家人是他最大的牵挂。

　　“大陆仔，你要是敢杀我的儿子孙女，我一定将你们扒皮抽筋！”萨远明气得浑身直哆嗦，都是这个大陆仔，都是这个混蛋！

　　唐晨哈哈大笑，满不在乎的说道：“萨远明，本少说你是个傻逼你就是个傻逼，现在不是你威胁我的时候吧，本少只说一遍，现在给我把萨非神放了，不然你儿子一家全部都要死！”

　　萨远明阴沉着脸，咬牙切齿地说道：“你敢跟我提条件，我是萨远明，我是洪门的门主，你跟这个畜生算是什么东西，竟然敢来跟我提条件，你们都得死！”

　　唐晨看着这个像疯狗一样的萨远明也是无奈地摇摇头，颇为可惜地说道：“真是可悲啊，你特么活了半辈子竟然还不懂的什么叫做人在屋檐下，不得不低头的道理，我数到十，如果这个逼还没有把萨非神放了的话，就给我开枪，一个不留！”

　　“是！”

　　“你敢，你别忘记了，萨非神这个畜生现在在我的脚下，只要我一用力他就会死！”

　　唐晨嗤笑一声，不屑地说道：“萨非神是本少的手下，而且他也是个杀手，身为一名杀手，在执行任务的第一天就已经将生命置之度外了，更何况死他一个能拉你这么多亲人陪葬，值得了，开始倒数，十，九……”

　　萨远明感觉自己真是要疯了，这个混蛋怎么这么有恃无恐的，拿自己的家人来威胁自己，就不怕自己跟他玉石俱焚吗？

　　“六，五，还有五秒，萨远明，你想清楚没有！”

　　萨远明咬着牙齿，不能轻易的决定，救儿子一家人固然重要，但是他也不愿意轻易的放过这两个家伙！

　　“三，二，一，好吧，开枪！”

　　“等等！”萨远明大叫着，然后一脚将萨非神的身体在地上踢了过去，像是皮球一样滚到了唐晨的面前。

　　哒哒哒！

　　机枪声通过扩音的声音传到了萨远明的耳朵里，他甚至还听到了自己儿子还有孙女他们的惨叫声，片刻，枪声停止了。

　　“你……”萨远明一口老血直接吐出来，自己的儿子孙女就这样死了，自己绝后了？

　　“很抱歉，你说慢了点。”唐晨无所谓的耸耸肩，与此同时也走到了萨非神的面前，然后将他搀扶起来。

　　“去死！”萨远明悲愤的大吼一声，肌肉再次暴起，大踏步就冲向唐晨二人。

　　唐晨眼疾手快的直接将手机丢出去，然后将萨非神推倒在自己的身后，出招迎上萨远明。


第309章 萨远明已死

　　唐晨之所以要将萨非神扔在自己的后面，完全是因为萨非神受伤很重，不适合再打下去，他需要的是个牛逼的小弟，而不是一个半死不残的废人。

　　喝！

　　唐晨一声怒喝，右手的拳头重重地打在了萨远明的胸口上。萨远明发飙将唐晨的手给打掉，右脚同时抬起踢向唐晨的腰间，唐晨反应也是迅速，再次躲过萨远明一拳，然后用自己的手抱住了萨远明的腿，左脚伸过去蹬在他另外一只脚的脚踝处。让萨远明失去平衡摔倒在了地上。

　　扑通！

　　萨远明又一次没想到自己竟然被人给放倒了，反应过来之后双手的拳头狠狠地砸向唐晨的脑袋，唐晨反应那叫一个快，将脑袋一偏，然后用拳头砸在萨远明的太阳穴，咽喉等处。

　　他记得萨非神一开始跟自己说过，萨远明的这种气波功的命门很可能就在这几个地方，但是他怎么试了几次还是没有找到他的命门啊。

　　“滚！”

　　萨远明双目赤红，儿子跟孙女的死去已经让他彻底的丧失了理智。他用自己的头撞在唐晨的胸口，然后用自己的手臂抱住唐晨的头部，想要将他给勒死，唐晨哪里会如他所愿，两只得空的手对着他的肋部连续击打，双腿用力顶住了地面，身子缓缓地站起。

　　“啊！”唐晨全身的肌肉被调动起来，竟然是用力将萨远明的身体都给拎了起来，他双手扣住萨远明的手，用力将他的手给掰开，没有去折断他的手腕，反倒是对着他的脸蛋连续数十拳，身子一弯抱住了他的腰部。将他整个人给摔出去。

　　砰！

　　萨远明被摔在地上，刚刚站起来，唐晨冲过来一脚已经侧踢在了他的脖子处，然后上前利用手臂的力量打击他的胸口跟腹部各处。

　　萨远明咬牙坚持着，他挡住唐晨一拳。正准备将唐晨拉向自己的时候，唐晨又是一脚狠狠地踩在他的脚上，然后跳起来一记横扫踢的他身子对着左侧退后几步。

　　唐晨目光微凝，忽然间发现一个类似于命门的地方，他再次突破了萨远明的防守，然后一拳打在他的下巴处，膝盖顶撞的同时。右手的中指狠狠的戳向萨远明的肚脐处。

　　啵！

　　一声轻响传出，萨远明的手已经抓到了唐晨的手臂之上，但是随着他的肚脐眼被唐晨击中，他脸色痛苦，瞬间大吼一声：“啊！”

　　砰的一声，他的身体内传来一声微不可闻的爆炸声，身子像是高潮一般一个哆嗦，整个人不由自主的倒退几步，当场摔坐在地上。

　　“恭喜您宿主，您貌似误打误撞的破了他的命门。”系统有些无语，刚才萨远明被宿主一下子点中肚脐眼之后，他体内的内力在瞬间先是气球漏气一样全部漏完了。

　　唐晨也有些碉堡，摸摸自己的手指，嘴角抽搐着说道：“卧槽，这他妈都可以，本少就是见哪里没有试过所以试试看而已，这家伙的命门竟然真的是在肚脐眼。”

　　萨远明不可置信的赶紧捂着自己的腹部，双手抬起想要回一口气，结果一口鲜血竟然喷了出来，站起身子，气势狂暴的吼道：“你竟然破了我的气波功，你敢死，你敢死！”

　　他修炼气波功三十余年，好不容易将这门类似于金钟罩一样的功夫练到了极致，结果被这小子直接破了自己的命门，这下全部的内力都没有了。

　　“你特么叫什么，刚才你有气波功本少打不死你，现在你对我来说就是一条该死的老狗！”唐晨骂人也是毫不留情的，痛打落水狗就要趁现在，他身体嗖的冲过去，上前就是一记膝顶重重地撞在了萨远明的下巴上，这货几颗牙齿从嘴巴中脱落飞出，脸色有些痛苦的趔趄几步。

　　“叫你装逼，叫你什么狗屁气波功，老子还龟派气功呢！”唐晨一边挥拳砸他的脸，一边愤怒的怒骂，刚才这逼有气波功护体，打他没有反应，现在还不把他往死里打！

　　砰砰砰一顿拳脚之后，萨远明满脸都是鲜血，他出手本能的挡住自己的脸部，然后刚要抬腿踢击唐晨的时候，就被唐晨一脚反踢在他的膝盖上，痛的他当场跪地。

　　啪！

　　唐晨一个巴掌抽在半跪在地的萨远明的脸蛋上，霸气的将他的双手直接折断，生气地说道：“你特么以为自己是个狗屁洪门门主很吊吗，萨非神是本少的小弟，你只是个垃圾而已，去死吧！”

　　唰！

　　这时候一道银光闪过，一条银鞭缠绕在萨远明的脖子上，唐晨大惊，还以为是赵潇潇要救他呢，没想到赵潇潇身影一动到了萨远明的身后，右手一晃亮出匕首，狠狠的插进他的后心。

　　噗嗤！

　　这下子唐晨都有些莫名其妙了，竟然是没有做出任何的反应，心里面一直在想，赵潇潇不是他的四大护法吗，怎么反倒把萨远明给杀了！

　　“为……为什么！”萨远明艰难的扭过头，然后断断续续的说道：“为……为什么你也背叛……背叛我……”

　　赵潇潇将手中的匕首再次用力插了一下，面无表情的说道：“三年前我被选拔成为你的四大护法，你从那时候起就对我进行了没有人性的虐待，三年了，我一直在等待着报仇的机会，现在终于可以了。”

　　“呃！”萨远明伸出自己的手掌想要去打赵潇潇的耳光，可是手刚刚伸出，就缓缓地放下，再也没有了气息。

　　“不用你动手，我自己来！”赵潇潇将匕首从萨远明的尸体上拔出来，正要划向自己喉咙的时候，却被唐晨一招给打掉。

　　“你走吧，你也是个可怜的女人，本少不杀你。”唐晨收回自己的手，淡淡的转身走向萨非神那里，这个女人只是想报仇而已，自己没有杀她的必要了，再说，她也是个可怜的人。

　　赵潇潇木然地看着唐晨架着萨非神离开，颓废地坐在地上哭了起来，喃喃自语：“我终于报仇了，终于杀了你了……”

　　萨远明被杀了，现在唐晨开车带着萨非神离开了别墅区这里，路上的时候他已经通过系统的指使给他做了简单的包扎处理，这家伙虽然伤的严重，但是目测还死不了。

　　“唐晨，谢谢你了，只是遗憾我没有亲手杀了他。”萨非神现在已经平静了很多，刚才大战的余波也渐渐的散去，他现在想起来就是有些后悔自己为什么没有亲手杀了萨远明。

　　唐晨一边开车，一边取笑着说道：“你还想着亲手杀他呢，没有把小命丢下就不错了，你还是先养好伤再说吧。”

　　萨非神知道唐晨这是故意调侃自己，难得的没有说什么，想了一下，说道：“你已经帮助我杀了萨远明了，我会遵守我们的约定，我以后就是你的小弟了。”

　　唐晨开心的笑了笑，只是接下来又正色说道：“收你做小弟好是好，只是这件事情貌似不会这么轻易的结束的，萨远明被杀的消息很快就会传出去，你们洪门的人很快就会来追杀我们，我们得小心行事。”

　　萨非神犹豫了一下，开口询问道：“那你有什么办法呢，不然去内地吧，这里的事情就让他自己乱下去吧。”

　　唐晨摇摇头，认真地说道：“不行，去了内地你就是个被师门追杀的叛徒，留下来的话你很有可能能够成为新一任的洪门门主，在这两者中间选择，我宁愿我收的手下是洪门的门主。”

　　萨非神苦笑着说道：“洪门门主的位子不是那么好当的，本来洪门内的五堂堂主们都被萨小北他们暗地里收买的差不多了，现在又发生了这会子事情，他们肯定不会让我顺利的当上洪门门主的。”

　　唐晨思索了一会，这才说道：“这个问题我们从长计议，先去跟赵曜他们见面，然后再讨论接下来的事情吧。”说完，再次踩油门消失在黑夜里。


第310章 机会

　　跟赵曜他们约好的地方是在萨非神的家内，当赵曜他们看见萨非神受伤之后也是吓了一跳，赶紧走上前来慰问干嘛的。

　　唐晨将萨非神放在了沙发上，然后自己倒水喝了一口，微笑着说道：“没事，在回来的路上我已经给他做了简单的应急处理了。休息两天就可以了。”

　　萨非神也点头说道：“赵曜，我没大事，受伤都是常有的事情，倒是你们，萨小南身边的保镖肯定多，你们没有受伤吧。”

　　赵曜等人摇头。兴奋地说道：“唐少给我们的武器都很牛逼，我抱着一把加特林冲进去就扫，对方保镖再多也挡不住，唐少，我真是佩服你，在台湾这样的大型武器都是要被枪械管制的，你是怎么带进来的。”

　　唐晨神秘的笑笑，说道：“放心吧，我有我的法子。现在天色已经很晚了，大家还是赶紧改休息的休息，该治伤的治伤，咱们接下来不会有多少休息的时候，洪门的人是铁定会对我们进行报复的。”

　　这话一出，不仅是萨非神，还有赵曜等人也点点头，赵曜担忧的和索道：“门主现在已经被杀了，估计五位堂主们很快就会发现了，到时候咱们肯定要被进行围剿的，白天他们肯定会顾忌警察要收敛一点，但是到了晚上就说不定了，这台北是咱们洪门的总部。兵力也是最多的地方，接下来的事情肯定很艰难。”

　　唐晨高看了这个家伙一眼，淡淡点头，微笑着说道：“嗯，不过船到桥头自有路。现在在这里瞎担心也没有什么必要，就耐心地等待吧。”

　　萨非神等人点头，然后各自进房间休息了，由于这里是萨非神在台湾秘密购买的住房，所以他们也不怕洪门的人会半夜杀过来。

　　已经是凌晨一点钟的样子，在洪门总部的猛虎堂内，一个四十多岁的中年男人正一脸焦急的在大厅中央走来走去的。看上去就很是不安的样子。

　　门被打开，另外四个中年男人走了进来，过来恭敬的拱手说道：“大哥！”

　　这五个人就是洪门的五大堂主，烈焰堂的江少风，霹雳堂的刘江，雪獒堂的江城，法令堂的何龙以及江湖堂的李小名。

　　洪门五堂其中有四堂都是在台湾安营扎寨的，只有江湖堂的李小名是在江西那边，这次也是大半夜的接到电话后坐专机赶过来的。

　　四十多岁的男人就是五堂之首的烈焰堂主江少风，他的年纪最大，因此也最有威望，平常在洪门里管理的事情也是最多的。

　　江少风摆摆手，赶紧说道：“都坐下吧，这大半夜的把你们叫出来真是有些过意不去啊，只是这次事出紧急，大家多多担待。”

　　大胡子刘江开口笑道：“大哥，咱们五堂平常同气连枝，都是为洪门尽心尽力的，如果是门中出了什么大事，当然是要尽全力扶持，大哥你就说吧，究竟是出了什么事情。”

　　江少风重重的叹口气，悲伤的说道：“我刚才接到暗门的消息，门主，还有大公子全部都在上半夜惨死了。”

　　“什么！！”刘江等人直接站起来，身子都有些摇晃，不可置信的结巴道：“大哥，你……你是说门主跟大公子他们都死了？”

　　“不，我不信，门主的武艺那么高强，怎么会死！”江城一拍桌子就叫了一声，眼眶中已经充满了泪水。

　　江少风正色说道：“我也不相信，毕竟咱们门中刚刚才失去二公子，现在连门主跟大公子也惨死，只是这事暗门传来的消息，又岂会是假的，暗门已经将尸体暗中运回来，等会应该就能看见了。”

　　其他四个人沉默了，暗门是他们组织中一个隐秘的情报部门，如果说是暗门传出来的情报的话，那么十有八九都是真的。

　　“门主！”何龙最玻璃心，得知这个消息后直接瘫软的坐在了椅子上，老泪纵横的哭了起来。

　　李小名目光复杂，开口问道：“大哥，是什么人干的，现在已经查出来了吗？”

　　江少风忧伤的摇摇头，仿佛老了七八岁一样，缓缓地说道：“暂时还没有准确的情报，二公子去世的消息我们也是通过暗组知道的，而且门主也没有将具体的情况跟我们说出来，我们无从得知。”

　　刘江认真地说道：“大哥，几位哥哥，门主现在已经走了，我觉得悲伤归悲伤，但是还是要先封锁消息，不能让清帮的人知道，他们一直对我们洪门虎视眈眈的，这要是让他们知道，一定会趁虚而入的！”

　　此言一出，江少风等人都是点头，他们自然也知道这件事情的关键，江少风站起来，正色说道：“虽然说封锁消息重要，但是眼下还有一件更重要的事情，那就是选出新任的门主，新的洪门大会就快到了，要在那之前先拟定人选出来。”

　　李小名等人你看看我我看看你，江城开口说道：“大哥，这新任门主的事前老门主原先也跟我们商量过，只是现在两位公子都已经惨死，该选谁呢。”

　　何龙擦了眼泪，惊呼说道：“咱们不是还有一位三公子吗，他在手下人的心目中其实还是挺有威望的，不如就推选他……”

　　江少风犹豫了一下，为难地说道：“可是三公子去内地执行任务，至今没有回来，我们也没有跟他秘密联络的方式，要是真有这个打算的话，看来我们只有让兄弟们先试图联系到三公子的手下人吧。”

　　其他四人点点头，目前看来只好这么办了。

　　这一夜没有唐晨等人想象中的狂风暴雨，反而很风平浪静的，唐晨一大早就起床跟萨非神坐在一起喝豆浆，这时候赵曜急急忙忙的走了进来，满头大汗的样子。

　　唐晨看他一眼，然后问道：“赵曜，怎么样，本少让你凌晨出去打听消息的，你有什么好消息没有？”

　　赵曜点头，坐在了二人面前，这才细细说来：“凌晨我去找我在烈焰堂玩的最好的一个兄弟打听消息，我从侧面的打听了一下，我发现他好像并不知道老门主跟其他两位公子已经死去的消息。”

　　萨非神想了下，犀利的说道：“这一定是五堂主将事情给封锁了下来，这是为了预防走漏风声被别的帮派什么的知道。”

　　赵曜嗯了一声，继续说道：“萨殿说的很有道理，本来呢我还担心他是不是在骗我，但是后来仔细发现他并没有再骗我，不仅如此，他还告诉我现在五堂的兄弟们貌似都在寻找着萨殿，似乎是有急事要找他，不仅如此，还问我打听萨殿的下落，我不知道具体什么原因，也就没敢乱说。”

　　“找我？”萨非神用手指指着自己的鼻子，然后看向唐晨：“这是什么意思，我们杀了萨远明还有他的两个儿子，按理说们就算不会大动干戈的翻个满城风雨，也会暗地里派杀手来杀我们，他们这是什么意思呢？”

　　唐晨用手抚摸着自己的下巴，随后打个响指，笑着说道：“萨非神，这对我们来说也许是个机会，我们来做个大胆的假设，假设五个堂主根本就不知道是我们干掉了萨远明父子的话，你们觉得他们偷偷摸摸的找你萨非神，是出于什么原因呢？”

　　萨非神跟赵曜同时一楞，随后二人瞳孔放大，几乎是同时说道：“继承门主！”

　　唐晨眯眯眼睛笑了起来，说道：“没错，只有这个可能了，这就是我们的机会！”


第311章 会面副堂主

　　萨非神等人听的是满头雾水，萨非神将手指对着桌子上敲了敲，这才问道：“你指的是什么机会，是拿下洪门门主的机会吗？”

　　唐晨点点头，自信满满的说道：“现在萨远明还有他那两个杂碎儿子死去的消息只有五个堂主知道，他们为了防止不让消息走漏出去。肯定会对下面的人瞒的是严严实实的，这样一来就阴差阳错的为我们争取了绝佳的机会。”顿了顿，见萨非神依旧有些不明白，翻翻白眼，睿智的说道：“刚才我们也分析了，五个堂主找你回去的原因很大程度的只有一个。那就是让你回去继承门主的位置，这样最好，因为没人知道是我们动手的，所以就可以漫天过海，顺势让你坐上门主的位子。”

　　萨非神嗯了声皱皱眉头，为难地说道：“顺水推舟虽然是个很好的主意，但是我还是觉得风险有些大了，毕竟我害怕万一这五个堂主多心多虑的调查起来萨远明他们的死因的话，估计真的会查到我们的头上。”

　　唐晨笑了笑。说道：“这就是我下面要跟你们说的事情，既然有了这个契机，那么你继承门主的机会就大了很多，当然那五个老家伙是绝对不可以完全的相信的，这样就需要培养你自己的势力。”停顿一下，又说：“我问你，这五个堂主之下有没有什么刺头的人物，我说的是那种不甘心屈服在堂主之下，想自立门户的那种人。”

　　萨非神平常也没有怎么调查过这种事情，只好把目光转向赵曜，赵曜会意，思考了几分钟，这才兴奋地说道：“唐少。你还别说，真的有这样的人物，烈焰堂的副堂主欧阳克还有霹雳堂的副堂主张明这两个人私下的关系比较好，而且这两个人在门内也有很多想要造反的传闻，就是不知道是真还是假。”

　　啪嗒！

　　唐晨再次打个响指。笑眯眯的说道：“Bingo，现在需要的就是这种人，我们要做的很简单，赵曜，你们负责将这两个家伙最近的行踪给本少调查出来，记住一定要隐秘，而我跟萨非神就要暗中去会会他们。看看能不能趁机策反，去吧。”

　　“是唐少！”只要是能够帮助到萨非神的事情，赵曜他们都很热心，一听到唐晨的吩咐，立刻连早饭都没吃再次跑了出去，估计是去打探消息了。

　　等到赵曜他们都走了之后，萨非神这才担忧的对唐晨说道：“唐晨，你的计划我还有点疑惑，虽然说反间计不失为一个好的拌饭，但是赵曜刚才说的那两个人我也有所耳闻，都是实至名归的奸诈之徒，这要是真的跟他们合作之后，你难道真的想让我扶植他们做我的心腹吗？”

　　唐晨摇头笑了笑，说道：“你的担心本少又何尝不知道，你以为本少真的会让你心甘情愿的跟这种人合作吗，如果这连个个逼真的被我们几句话就给策反了，那么他们也随时有可能在你成为门主之后背叛你，所以用人不用心，只是暂时用到他们，等你真的当了洪门的门主后，立刻除掉他们。”

　　萨非神看着唐晨的笑容，不知为何的有些恐惧，这个家伙实在是太恐怖了，他那究竟是什么脑袋，怎么可以把一个人给算计到这种地步呢？

　　中午的时候赵曜回来了，他带回来了一个好消息，说是在晚上的时候欧阳克跟张明两个人将会在一个小茶楼内秘密会面，估计是要商量什么大事的。

　　唐晨听了之后当即拍板决定，就在今晚行动，度过平安无事的一天，就这样到了晚上。

　　江湖水茶楼是台北市市中心一个比较大的茶楼，由于地理位置出色，再加上里面环境装修的很是素雅大气，所以也是那些所谓的有钱人们平常装逼休闲的地方。

　　不过今天的江湖水茶楼打烊的比较早，在门口还有七八个保镖在守卫着，看上去就是杀气腾腾的样子，让人家不敢随便靠近。

　　就在这时，一辆白色的轿车迅速贴近到了门前，然后从车上走下来两个男人，一个穿着朋克装扮的皮夹克，看上去帅气中透露出一股淡淡的非主流意味，在他的身边还跟着一个白色衬衫，爆炸头的男人，戴着个巨大的墨镜，让人看不清楚长相。

　　“等等，这里被包场了，不能进。”两个人刚刚走到门口的时候就被一个保镖给拦下来了，夹克男看了看面前的保镖，不屑地说道：“你算什么东西，本少经常带着朋友到这里喝茶，你特么说包场就包场，你在逗我？”

　　“下子，说话别那么放肆！”保镖头子冷哼一声，剩下的七八个保镖也同时从腰部后面掏出长长的甩棍，看上去一副随时准备动手的架势。

　　夹克男耸耸肩，冷笑道：“怎么，本少只是想来这里喝茶，你们就要动手吗？好吧，本少不想这样的，是你们逼我的。”说着，他一伸手将身边男人的墨镜拿下来，露出一张英俊的脸庞，上面带着几分冰冷。

　　“三……”

　　“嘘，我这次是秘密回台，不想让别人知道我的下落，不要声张。”这个男人正是萨非神，而在他身边这个戏份满满的夹克男不是唐晨还有谁？

　　保镖头子会意，赶紧摆手示意其他手下闭嘴，紧张的左右看看，问道：“三公子，您怎么会出现在这里，堂主们都在找你呢。”

　　萨非神哦了一声，冷淡的说道：“没什么，本殿知道你们的两位副堂主在这里聚会，我找他们有点事情，所以就走过来了，给我让开吧。”

　　“是三公子，您请进！”这些保镖们哪里知道就是这个三公子昨晚上跟着唐晨一起将他们的门主给杀了，此时听到萨非神吩咐下来，也是立刻让在两边，他们对三公子可是敬畏的很啊。

　　萨非神跟着唐晨二人走进了茶楼之中，唐晨嘿嘿笑着说道：“想不到你这个三公子的身份这么好使，这次要不是你跟过来的话，估计本少又要自己动手杀人了。”

　　萨非神可没有心思听唐晨的冷嘲热讽的，一路上带着霸气的架势向里面的保镖问了路之后就走到了二楼的一个包间外，轻轻地敲敲门。

　　叩叩！

　　“进来！”屋内传来一声不耐烦的声音，唐晨二人开门走了进去，同时唐晨反手将门给重重的锁上，这是为了防止外面有人突然闯进来。

　　“三公子！”欧阳克跟张明两个人同时站了起来，怎么也没有料到这位二公子竟然会突然的到这里来，他有什么事吗？

　　萨非神摆摆手，让二人坐下，也跟唐晨坐在了椅子上，这才开口说道：“两位副堂主不要惊慌，这次本殿是有些事情想要找你们帮忙的。”

　　欧阳克跟张明对视一眼，坐立不安地说道：“不是，三公子，不是听说您在内地吗，怎么突然回来了，而且堂主他们都在找您啊，您怎么突然来找我们帮忙了。”

　　萨非神轻声的笑了一下，若有深意的说道：“我来找你们当然是有事情要跟你们商量，至于其他的事情待会再说，我就想问问你们，你们对你们现在的这个位置还满意吗，或者说有没有产生过造反自己当堂主的想法？”

　　唐晨也是差点吐血，卧槽，这次他为了不抢萨非神得戏甘愿自己当个保镖干嘛的，一切交给他来谈，没想到这家伙开口就是这么直接的问题。

　　欧阳克的眼神慌了一下，感激表忠心道：“三公子，绝对没有的事情，我们在堂里干得很好，而且堂主也很照顾我们，我们绝对没有什么造反的意思啊。”

　　张明更直接，扑通就跪下了，表态说道：“我也是这样的三公子，这绝对是污蔑，不知道是哪个跟您说了这样的事情，这绝对是泼脏水，造反什么的，绝对没有想过！”

　　萨非神就知道这两个狐狸是不会这么轻易地说出来的，拿起面前的杯子喝了一口，咂咂嘴，淡淡地说道：“你们就算有也没什么，因为我这次来找你们就是因为你们有这个念头，你们也知道洪门大会马上就要举行，到时候就要开始选举新的门主了，我需要两个能够全心全力支持我的人。”

　　欧阳克眼珠子转了转，故意岔开话题说道：“可是三公子，这次的洪门大会五个堂主们肯定是会推举你为新的门主的，你完全用不到我们啊！”

　　萨非神脸色迟疑一下，直视二人的眼睛，问道：“我上头还有两个哥哥呢，为什么你们会这么笃定他们会推举我？”

　　张明口不择言的说道：“因为门主跟两位公子都死了啊，啊，该死。”

　　欧阳克也是脸色一变，心里将张明给骂个半死，这个成事不足败事有余的家伙，竟然把堂主千叮咛万嘱咐的事情给说出来了。

　　他咬咬嘴唇，苦涩的说道：“三公子，既然张明都说了，那我们也不敢瞒您了，门主跟两位公子都在昨天晚上被杀了。堂主怕引起门内的骚乱，才没有让我们说的，您才从内地回来，应该不知道。”

　　萨非神眼神灼灼，认真地说道：“我知道这件事情，正是因为这样我才需要你们。”

　　“您知道？您既然知道那更简单啊，现在只有您一位公子了，您要是出面跟五个堂主说话的话，他们肯定会选举您的。”

　　欧阳克二人搞不懂萨非神再搞什么，这事情在他们看起来多么的简单啊，现在残局出来了，只要萨非神站出来，门主的职位绝对是他的！

　　萨非神跟唐晨询问般的看一眼，后者轻轻地点头，他这才将手中的杯子放下：“我知道，那是因为萨远明还有我那两个哥哥全部都是我杀掉的，如果这件事情被五个堂主知道的话，你觉得他们还会推我吗？”

　　什么！


第312章 江堂主，好久不见啊

　　欧阳克跟张明震惊的身子一趔趄，不可直视的对视一眼，然后本能的从怀中掏出了手枪，大声说道：“三公子，你是在开玩笑吗？”

　　萨非神冷笑一下，淡定自若地说道：“两位副堂主。我劝你们还是把枪给收起来吧，不然的话我的保镖可是不留情面的。”

　　他口中所说的保镖就是指唐晨了，虽然说唐晨对这个身份有些不爽，但是他今天主要就是想锻炼一下萨非神的能力的，就暂时当他的保镖吧。

　　听到萨非神这么说，唐晨缓缓的伸出手掌。然后一用力拍在了面前的楠木桌子上，咔嚓一声桌子直接碎成了两半，木屑全部散落在了地面上。

　　欧阳克二人暗自吞口唾沫，这家伙貌似是个高手啊，想了一下，两人同时将枪扔在了地上，尴尬地笑道：“三公子，我们并没有冒犯的意思，就是有些吃惊您为什么要将这种事情告诉我们。”

　　萨非神挑眉看向二人。说道：“因为你们两个人有野心，不想屈居人后，你们听好了，现在五个堂主都不知道是我杀的人，所以他们自然会推荐我当门主，但是只要他们用心调查萨远明他们的死因的话，就会查到本殿的头上，所以说这个时候本殿就需要两个人来做我的左膀右臂，支持我坐稳门主的位子，你们懂了吗？”

　　欧阳克二人明白了，原来是这样，萨殿需要的是两个傀儡，两个取代了五个堂主的傀儡。虽然名分是堂主，但是实际上就是完全服从他的命令。

　　欧阳克犹豫地说道：“三公子，我们不是不愿意，就是怕事情万一暴露了，我们就要被整个洪门给追杀了。”

　　萨非殿见这个两个家伙已经意动。心里冷笑，嘴上蛊惑的说道：“你们怕什么，怕五个堂主将事情揭露出去吗？死人是不会说话的，虽然说我经常不在总部这里，但是我还是了解你们两个的，你们两个在堂内办事认真，出门执行任务的时候也总是冲在最前面。但是一旦遇到事情拿决定的时候始终是你们的堂主决定，我就不相信你们不埋怨，不服气？不想当将军的士兵不是好士兵，萨远明在位的时候没有好好地提拔你们，但是你们想，要是你们帮助我完成这件大事的话，你们觉得我会亏待你们吗？”

　　欧阳克手指轻轻的颤抖了一下，看了一眼张明，发现后者也是在苦恼中，沉默片刻，咬牙说道：“萨殿，其实您说的想法我们两个都有，我们的确是觉得现在的堂主思维太老旧，执行任务都让我们使用的是冷兵器，这都二十一世纪了谁家杀人还有砍刀啊，用枪多省事，只不过我们要是跟您合作也可以，你凭什么让我们相信你不会在事成之后干掉我们呢，毕竟你刚才也说了，死人是不会多话的。”

　　萨非神皱皱眉头，这个家伙倒是挺谨慎的，也不隐瞒，直接说道：“你的苦恼也是本殿的苦恼，实不相瞒，本殿也怕如果跟你们一起合作的话会害的自己陷入被出卖的境地，但是咱们抛开这些不说，我们的目的都是很明确的，我想做门主，你们要做的是堂主，只要你们帮主我当上门主，我保证，废弃其他三堂，从此以后洪门只有霹雳堂跟烈焰堂，你们两个就是唯一的堂主，一人之下，万人之上，怎么样，你们觉得还满意吗？”

　　萨非神开出的条件无疑是很优秀的，对于欧阳克这两个狼子野心的家伙而言，实在是太具有诱惑性了。

　　张明暗自沉思，嘴里嘟囔着：“废弃三堂，一人之下万人之上吗，好，三公子，我相信你，我跟你干，我帮助你成为门主！”

　　萨非神满意地点点头，再次看向欧阳克，问道：“你呢欧阳堂主，你的选择是什么？”

　　欧阳堂主四个字像是让这逼被打了兴奋剂一样，感受到体内的燥热，他握拳说道：“三公子，我也跟你干，你说吧，该怎么做！”

　　唐晨看的心里暗自好笑，同时对萨非神更加的喜欢，这家伙刚才蛊惑人心的时候完全没有杀手的样子，倒像是个深谋远虑的阴谋家一样，看来如果将偌大的洪门交给他搭理的话，自己也是很放心的。

　　萨非神嗯了一声，说：“事情其实很简单，在发布正式的命令前，我需要知道的是现在在堂内有多少兄弟是真的忠诚于你们的，我要的是那种心腹小弟。”

　　欧阳克既然已经决定跟萨非神一起干大事了，也就不会再隐瞒，隐约有些得意地说道：“不瞒三公子说，现在我们堂内百分之八十的兄弟都已经臣服于我，也不是我说大话，只要我真的下令干的话，分分钟就能够把我们堂主给活捉了。”

　　张明则是有些苦涩的说道：“三公子，我们堂内的兄弟被管制的太严，大部分都是禁止私下走动的，不过还是有百八十名兄弟是被我收买的，这些人都是说干就能干的。”

　　萨非神一边点头的同时一边有些心惊，还以为江少城那几个堂主御下有多么的严格呢，这不，自己的堂中兄弟背着他结党营私都发现不了，真是老糊涂了。

　　“这样一来就最好，咱们今晚就行动，不用我说你们也知道，五堂之中烈焰堂的江堂主资历最大，所以说咱们要做的就是擒贼先擒王，抓住江堂主，然后把其他四个堂主也给叫过来，最后一网打尽，记住了，今晚的行动一定要隐秘，一个不留！”

　　这个主意是唐晨想出来的，萨非神这家伙聪明是聪明，但是论起阴谋诡计他万万不是唐大少的对手，这招走的毒啊，只要不出什么意外的话，今晚洪门的五堂堂主有可能全部都将老命交代在这里了。

　　“好，三公子，我们兄弟就陪你一起打江山！”欧阳克说的郑重，还站起来率先将拳头伸出来，张明也用自己的拳头跟他对碰一下，也是满脸的认真。

　　萨非神心里不屑，嘴上说的这么正色，不知道你心里又打的是什么主意呢，想是这样想，不过还是站起来将拳头跟他们对碰一声，认真地说道：“好，一起打江山，有福同享有难同当！”

　　夜渐渐的深了，烈焰堂堂主江少风此时正一脸忧愁的坐在自己大厅前摆放的椅子上面，深深的叹口气，为洪门的忧虑担忧着。

　　门主跟两位公子全部都死了，这件事情的打击让洪门原有的生机勃勃一下子变得是死气沉沉的，不仅如此，连三公子也没有任何的下落，这是天要灭我洪门吗？

　　砰！

　　门被打开，一个洪门手下拿着把匕首满脸是血的跑进来，扑腾摔倒在地上，大叫着：“堂主，堂主不好了，兄弟们造反了。”

　　“什么！”江少风赶紧迈大步走过去，然后一把抱住了这个手下，询问道：“怎么回事，堂里的兄弟们为什么会造反，是谁造反！”

　　“造反的是，是，是我！”

　　噗嗤！

　　“该死！”

　　这名小弟刚才还一脸虚弱的样子，谁知道突然间出手，匕首狠狠的插向江少风的胸口，江少风反应也是迅速，直接挡住他的匕首，但是还是让匕首插在了他的腹部上。

　　“混蛋！”江少风直接将匕首拔出来扔在地上，一掌拍在小弟的胸口，上去就是一脚将他踢得撞在墙上，色厉内荏的大吼道：“是谁指使你杀我的！”

　　“是我！”大门外传来一个男人的声音，萨非神带头，唐晨跟在身边一起走了进来，至于欧阳克和张明则是带头将门前给围起来，控制现场。

　　“三公子，你回来了，你这是！”江少风看见萨非神先是一喜，然后捂住自己腹部，痛苦地问上一句。

　　“江堂主，好久不见，没想到你依旧是老当益壮的，这都杀不了你！”萨非神邪邪一笑，有几分唐晨狡诈的影子，看来这家伙跟在唐晨身边长了，连无耻都差不多了。


第313章 欢迎来到地狱！

　　“三公子，是你要造反？！为什么！”

　　萨非神哈哈大笑，淡淡地说道：“不为什么，我不是想造反，我只是想成为门主而已，你只要乖乖的配合。江堂主，我保证你没事。”

　　江少风老脸之上的皱纹全部拧在一起，狰狞的说道：“三公子，你不要告诉我门主还有其他两位公子也都是你杀的，不然的话我会杀了你！”

　　他这两天一直沉浸在悲痛之中，现在仔细想想。这件事情似乎有些蹊跷啊，三公子既然能够联合到欧阳克这小子一起合力造反，那么也就说明他回到台湾不是一天两天的事情了，只是暗组没有调查到他的踪迹而已，既然是这样的话，那么为什么他要刻意的隐瞒自己的踪迹呢？

　　还有，门主刚刚死去一天，他就跟欧阳克带着人一起造反了，这时间差是不是有点太巧合了。或者说，门主的死是不是跟三公子有关系呢？

　　萨非神看向他，直言道：“没错，萨远明是我杀的，大公子跟二公子也全部都是我杀的，我要当门主，有萨远明还有另外两个公子在位的一天，我就不会有机会，因为他已经暗中的联络你们五个堂主要将门主的位置传给另外两个公子了不是吗？是他们自己找死！怪不得别人！？”

　　“萨非神，你个畜生！”江少风嘶吼一声，拳头紧紧地握住，松开自己捂着肚子的手，然后站直身体喝道：“你就算再想当门主。也不能做出这种大逆不道的事情，他们是你的父亲跟哥哥啊，你这么做就不怕遭天谴吗！你这种不仁不义之辈也想当门主，我第一个反对！”

　　萨非神心里忽然想笑，不仁不义。呵呵，明明就是萨远明先对自己起了杀心，他要保护自己，就必须先下手为强！

　　“别说那么多废话，你反对也没用，江少风，我给你个机会。现在立刻给我打电话把其他四个堂主全部叫过来，不然的话我们这么多人要杀你简直是易如反掌！”

　　江少风苍凉的大笑，浑浊的目光中闪过一抹凶狠之色，冷声说道：“你想利用我把其他四个兄弟都聚集过来，然后再一网打尽对吧，萨非神，你打的倒是好算盘啊！不过可惜没门，今天你们不仅杀不了我，我还要把你们都给杀了，清理门户！”

　　喝！

　　江少风的声音落下，他像一只猛虎一般对着萨非神就冲了过来，虽然年纪有些大了，但是他年轻时修炼的武功还在，这个家伙老当益壮，斗志还没有被磨灭。

　　“你这头老死狗真是找死！”唐晨没有让萨非神出手，现在他扮演的是萨非神保镖的角色，那么就自当由自己出手，更为重要的是，虽然萨非神现在看上去云淡风轻的，但是他脸上的细汗却暴露了他身体的异样。

　　跟萨远明战斗时留下来的伤口还没有好，他不可以出手。

　　“你给我滚！”江少风自然是没有将唐晨放在眼里的，一拳砸向唐晨，但是当他的手被唐晨接住的一瞬间他就后悔了，这个小子比看上去要厉害得多啊。

　　“麻痹的糟老头，你特么一大把年纪了也敢出来丢人现眼，去死！”唐晨反手将他的攻击化解，然后一脚踢在他的膝盖上，一肘撞的他鼻血直流的，反手卡住他的腋窝，一用力将他摔倒在了地上。

　　扑通！

　　砰！

　　唐晨又是一脚狠狠地踩上去，弯下身子上前就是两巴掌，快如闪电的从怀中掏出顺从喷剂，冷笑道：“让你尝尝本少的厉害。”

　　呲呲！

　　唐晨想的是，你江少风不是装好汉不打电话吗，好啊，本少就用顺从喷剂让你自己乖乖的打电话过去，不信治不了你。

　　顺从喷剂喷到嘴巴里之后，江少风在萨非神的目光中产生了变化，他双目呆滞的从地上爬起来，然后跪在了唐晨的面前，恭敬地说道：“主人你好，请给我下达命令。”

　　萨非神等人一脸碉堡，萨非神一张冰山脸瞬间变得呆滞，呆呆地问道：“唐少，这是什么情况，你做了什么？”

　　他恨费解啊，唐少就拿个小瓶子对着江少风的嘴巴里面喷了喷，结果这货就直接跪在他的脚下，然后叫他主人，这是魔法吗？

　　唐晨笑而不语，冷声对江少风说道：“傻逼，给本少打电话把其他四大堂主都叫过来，就说你找他们有事商量。”

　　江少风已经被顺从喷剂给控制了，就算唐晨让他去吃屎他也会答应的，于是点点头，在唐晨等人的目光中将手机拿出来开到免提，然后将几个堂主都叫到这里来。

　　等到电话打完后，唐晨将他的手机扔在地上踩碎，扭住他的脖子将他直接杀掉，这货连声痛呼都没发出脖子被扭断直接死了。

　　唐晨如此狠辣的一手让欧阳克他们带来的小弟们也是暗暗的咋舌，尤其是欧阳克跟张明二人，现在想想幸好一开始在茶楼的时候没有傻逼的对萨非神出手，他的保镖如此牛逼，这她妈要是对他们出手，根本就没有半点反抗的余地啊。

　　“把他拖出去让他以一个跪立的姿势放在大门前，然后把所有的灯光都给熄灭，待会等人来了之后，全部杀掉！”唐晨这个时候就恢复了自己的狠辣决断，斩草除根，他一直以来就是这么做的。

　　欧阳克再次诧异一下，怎么这个保镖竟然敢喧宾夺主的吩咐手下，就不怕三公子生气吗？可是他还没有震惊完就发现，萨非神淡淡的嗯了一声，对他们吩咐道：“快点按照唐少话说的做，给我把这个家伙抬出去。”

　　众人哦了一声，虽然心里疑惑，但是也不敢说什么，只得乖乖的将江少风的身体抬出去，然后按照唐晨的姿势把灯光全部关闭。

　　萨非神走到唐晨面前，问道：“唐少，你有把握吗？”

　　唐晨将手负在背后，装逼的说道：“放心吧，只要他们一来，立刻让欧阳克他们开枪，全部杀掉，纵使这四个老家伙身手多么牛逼，我就不信他们比子弹还厉害！”

　　“嗯。”萨非神点头，看着唐晨充满了深深的崇拜，不知道何时开始，他已经习惯了接受唐少的发号施令，他其实也明白，找欧阳克和张明做堂主是为了扶植傀儡，而他自己，又何尝不是唐少的傀儡呢？

　　只不过做唐少的傀儡也已经足够了，因为这个男人将来势必会君临天下！

　　五十分钟后，四辆豪车停在了江少风家大门前，刘江，江城等人分别从车上下来，挥挥手让司机开车先离开。

　　“三位哥哥你们也来了，我还以为大哥只叫我一个呢。”李小名上前跟其他三人打声招呼，本来正准备离开台湾，结果就接到了大哥的电话，这不，马不停蹄的就赶过来了。

　　刘江笑着说道：“估计是大哥又想起来什么事情要跟我们吩咐吧，不过大哥既然叫我们过来，又何必把灯给关掉呢，好奇怪啊。”

　　“是啊，而且我觉得这里的氛围怎么这么诡异。”

　　四个家伙不愧是老狐狸，刚刚进入大院就发现了一丝不同寻常的意味，走路也变的有些小心谨慎的。

　　这时候何龙叫道：“你们看，大哥在那里呢，只不过大哥怎么是跪在地上的，发生什么事情了吗？”

　　“先别管了，过去再说。”看见江少风跪在地上，四个老家伙没有了忧虑，赶紧跑了过去，一个个蹲下身子晃晃江少风的身体，问道：“大哥，大哥，你怎么跪在这里，出什么事情了吗？”

　　“别叫了，四个老家伙，欢迎来到地狱！”

　　啪啪！

　　四周的灯光全部打开，唐晨站在最中央，欧阳克带领的两百多人则是围在四周，手里端着的都是机枪冲锋枪。

　　“开火！”

　　哒哒哒哒哒！


第314章 飞机上的老色狼

　　突如其来的密集的枪声将江城这四个老家伙给吓了一大跳，他们万万没有想到自己只是来见大哥，结果却中了埋伏。

　　没有任何的防备，也没有任何能够躲避的地方，这四个老家伙就这样被当成了人肉靶子，被无数的子弹给击中。从开始的痛苦呻吟，到最后的绝望倒下，这一切只不过短短的两分钟时间。

　　“住手吧！”唐晨一挥手，枪声立刻停止，他转过身子对萨非神说道：“萨非神，你让欧阳克把这五具尸体有多远就给本少扔多远。另外这里虽然是在郊区，但是这么密集的枪声肯定会把警察给引来的，做完这件事情后，你就让他们赶紧各自散开吧。不要被警察抓住了。”

　　萨非神点点头，接着走过去对欧阳克他们将唐晨的话给吩咐下去，让他们赶紧去将五具尸体处理掉，然后立刻离开。

　　忙完这一切之后，萨非神再次走到唐晨的身边，询问道：“唐少。那我们接下来该怎么做？”

　　唐晨没有思考，而是抬头看看满天的星辰，缓缓说道：“召开洪门大会，然后让欧阳克他们全力推举你成为洪门的门主，现在五个堂主全部挂了，这样一来我们杀死萨远明的事情就彻底的被封锁了，你是名义上的三公子，如果由你选举洪门门主的话，再加上欧阳克他们的协助，绝对可以轻松的胜任。”

　　萨非神嗯了一声，也没有再深深地询问，将自己的衣服拉链拉上，自言自语地说道：“夜深了。明天一早醒过来，估计洪门的格局就会产生变化吧。”

　　接下来的事情就简单的多了，没有用多久的时间洪门大会隆重召开了，就像唐晨推算的那样，萨非神毫无疑问的成为了洪门的门主。至于欧阳克跟张明，萨非神果然将他们两个人升为烈焰堂跟霹雳堂的堂主。

　　事情暂告一段落，洪门内部也渐渐的安静下来，在一栋大楼内，唐晨双腿翘在办公桌子上，看着给自己倒茶的萨非神，笑吟吟的说道：“萨非神。没想到你这洪门的门主当的还真是够潇洒的啊，竟然还给你搞了一个独立的办公大楼。”

　　萨非神这段时间的态度也不像以前那么冷淡了，端着茶放在唐晨的面前，左右看看说道：“也不算是专门给我搞的大楼，洪门经营的是杀手的生意，在明面上还是需要点身份上的掩护，这间写字大楼其实就是个摆设而已。”

　　唐晨眉头一挑，笑着问道：“怎么样，成为门主之后有什么心得，跟本少分享一下。”

　　萨非神嘴角抽了抽，认真地说道：“以前没成为门主的时候总想着如果有成为门主的一天该有多好，手底下那么多兄弟，自己再也不用在前线奔波杀手讨生活，只需要掌控大局之后，但是一当上之后……”

　　“怎么，坐的不舒服？”唐晨笑眯眯的问上一句，神情很是放松。

　　“也不是不舒服，可能是身材越高责任就越大吧，要考虑的事情多了，也就远远不如我之前做个杀手潇洒了。”萨非神如一个王者般淡淡地说了一句，把双手交叉放在自己的腰后，很是霸气。

　　唐晨嘴角抽搐着摇摇头，无语的说道：“萨非神，看来你以后还是要少跟本少相处才可以，这才多长时间啊，你这逼装的比本少都有技术含量。”

　　萨非神脸瞬间黑了，不知想起了什么，正色说道：“没办法少相处的，事情已经解决，你做到了你答应我的事情，那么我也自然要做到我跟你的约定，以后不仅我萨非神，还包括整个洪门，都将是你的小弟，今生今世永不背叛！”

　　唐晨这才满意地点点头，微笑着说道：“本少知道你是个守信用的人，要不然也不会答应来帮你了，你放心，洪门的门主你就好好地做着，有什么事情需要本少帮忙本少也会做的，以后咱们就是兄弟了。”

　　“不离不弃，一生追随！”萨非神重重的跪在了地上，大声喝了一句，将无锋拔出来插在地面上，磕了一个响头。

　　唐晨没有阻止他，他是唐少，是最伟大的唐少，得到别人的敬仰都是小事，他要习惯才可以。

　　唐晨站起来，然后看着窗户外面的阳光，忽然的有些思念杨蜜了，拿起手机看了看锁屏上杨蜜的照片，不由自主的笑了起来。

　　这小妞真是乖巧啊，跟上次去美国一样，估计是为了打扰自己办事吧，竟然是一个电话都没有打给自己，真是让人不能不爱啊。

　　“萨非神，台湾这里的事情就交给你了，本少今天就要回大陆了，你帮本少去买张最快飞往Z市的机票。”思念说来就来，唐晨真的是想念杨蜜了，所以才想迫不及待的回去看看她。

　　萨非神没有觉得意外什么的，点头说道：“好的唐少，我现在就让手下人去给您购买，您在这里休息一会吧。”说着，推开门走了出去。

　　“叮！恭喜宿主完成初级任务，奖励变声棒棒糖一个，马上发布奖励。”

　　萨非神刚走，系统的声音就传到唐晨的脑海中，唐晨将手机给装在口袋里，贱笑着说道：“逼系统，最近一段时间你都没有说话，现在忽然听到你说话，本少也觉得你的声音还是比较悦耳的。”

　　识海中的系统出现三道黑线，傲娇的说道：“尊敬的宿主，您还是看看奖励的道具，虽然说本系统因为这段时间来出场次数变少了有些不爽，但是这次奖励给你的还是好东西。”

　　唐晨哦了一声，倒是有些怀疑的将变声棒棒糖拿出来，就这一眼，让唐晨再次碉堡了：“麻痹的，说是棒棒糖结果你特么真的给我一个棒棒糖，系统，你个逼就是在耍我对吧。”

　　现在他手上拿着的就是商店里能买到的，在周星驰功夫电影中出现的那种普通的棒棒糖，这副长相让唐晨真的无法将它跟什么狗屁变声功能联系到一起。

　　系统：“尊敬的宿主，时光斗转，岁月流逝，但是您的智商依旧却还在原地踏步，每次您看到本系统给的奖励不都是先吐槽一番，可是最后您不还是心甘情愿的接受了，请您先看道具的介绍吧。”

　　唐晨嘴角抽抽，刚才他竟然说系统这逼声音很悦耳，真想抽自己一个耳光，这逼的毒舌风格依旧没有改变。

　　“变声棒棒糖，一个融合了无数高科技产生的产品，虽然长相跟普通的棒棒糖没有什么区别，但是只要宿主将棒棒糖吃下之后，十分钟内可以任意的切换任意人物的声音，属于牛逼中的战斗机。”

　　唐晨看完脑海中浮现的介绍之后，又在仔细地看看手中的棒棒糖，最后随意的塞进自己的口袋，嘟囔道：“虽然听上去貌似很牛逼，不过对本少来说没有实质性的用处，我觉得还是可以跟杨蜜啪啪啪了有诱惑性。”

　　系统：“……”

　　愚蠢的地球人啊，愚蠢的色狼啊，啪啪啪真的那么好玩吗，你特么要不要这么色啊。

　　下午三点多，唐晨坐上了飞回大陆的飞机在，台湾的飞机就是这点好，空姐都特别漂亮，穿着一件套装制服，那美腿，那丝袜，看上去就是容易让人遐想连篇的。

　　咳咳，唐大少，节操呢……

　　“先生，请问您需要点什么。”空姐操着一口甜美的娃娃音推着餐车到了唐晨的面前，上面有面包啊什么的。

　　唐晨笑着说道：“美女，给我来杯果汁就好，你身材不错。”

　　空姐将可乐放在了唐晨的面前，然后无视了他最后一次不要脸的话，推了一趟餐车后就缓缓地走向了厕所那里，十几分钟后再次走出来，路过一个中年男人身边的时候，这个老男人竟然用手攀上了她的屁股。

　　“啊！你耍流氓！”


第315章 你特么想不想像一只小鸟一样飞翔在天空中？

　　安静的机舱内，美女空姐突然尖叫一声，所有乘客们的目光全部看向了空间还有那个四十多岁的老男人，议论纷纷的。

　　“这家伙真是过分啊，竟然揩人家空姐小姐的油。”

　　“妈的，这货少说也有四十多岁了吧。竟然这么不要脸，这可是在飞机上啊，真是没有良知。”

　　当然，谴责的人有，还有一些奇葩的货是比较羡慕的，毕竟空姐穿的可是制服诱惑啊。总归是有一些心理变态的人羡慕嫉妒恨的，恨不得自己就是那个老色狼的手。

　　“你鬼叫什么啊，谁是色狼啊，我只是不小心碰到的。”老男人长得就是一副流氓样，这逼估计经常干这种占便宜的事情，反正飞机上又没有摄像头，你说我摸你我就摸你了啊，证据呢。

　　空姐气的羞红了脸，她终于是见识到了什么叫做不要脸了哈。他的手明明就是停留在自己的屁屁上超过三秒钟的时间，结果他还不要脸的说自己是不小心碰到的。

　　“你这是强词夺理，你刚才明明就是，就是……”

　　“就是什么啊，摸你屁股吗？别开玩笑了，我可是一家公司的大老板，我们公司的秘书哪个不比你的身材好，玩都玩腻了，我会占你便宜？”这货见空姐不好意思将摸她屁股这样的话给说出来，反倒是得意忘形了起来，吹起了牛逼什么的。

　　“你不要脸！”这个空姐也是挺彪悍的，她可不能容忍自己被人给占便宜还不反击，上前就是一巴掌抽在了老男人的脸上。生气的骂道：“我要报警抓你，你耍流氓！”

　　老男人捂着自己的脸，直接站了起来，气势汹汹的说道：“告我耍流氓？只怕到时候我要先告你动手打人吧！”

　　“怎么回事，怎么回事！”这时候一个脖子上系着领结的女空姐走了过来。这个女人看上去二十七八岁，估计是这里的乘务长吧。

　　老男人冷冷的对她说道：“还能怎么回事，你们航班的空乘员很霸气啊，竟然平白无故的打我，你看看我这脸被她给打的，都出了印子，你说。这事该怎么解决。”

　　空姐赶紧摇头对乘务长说道：“不是的乘务长，不是这样的，我刚才从卫生间走出来路过这里的时候，他用手摸我，摸我屁股，我一气之下才打的他，这里很多乘客都看见了啊，不信你可以问问啊！”

　　乘务长先拍拍她的手，然后对两边的乘客们说道：“请问几位刚才有没有看见这位乘客摸我们这位乘务员的屁股？看到的请说出来好吗？”

　　乘客们赶紧将自己的视线收回来，看报纸的看报纸，闭眼睡觉的闭眼睡觉，这也是华夏人的一个通病，看热闹的时候比谁都团结，一旦真的用到的时候，却又一个个故意佯装不知的样子。

　　这是一种可悲的社会现象，也很让人无奈。

　　“你们说啊，刚才你们明明都看见了不是吗，为什么不说啊！”空姐要急哭了，她无法想象这群乘客究竟是抱着什么心态才能够如此冷漠，刚才明明受辱的是自己，他们现在怎么可以这样视若无睹的。

　　“别叫了小婊砸，乘务长你也看见了，这里的乘客们没有一个看见我刚才摸她屁股什么的，所以也就是说她是在撒谎，她平白无故的打了我，这件事情我是不会就这么算的，你要是不给我一个交代，我要投诉你们机场！”

　　老男人得意的笑笑，他就知道这群乘客们只是看热闹的而已，毕竟出门在外，谁想平白无故的得罪人，估计大多数人都抱着事不关己高高挂起的态度吧。

　　“不是的乘务长，真的不是这样的，他真的摸我了，你要相信我！”空姐简直要哭了，直接拉住了乘务长的手，着急地说道。

　　乘务长也很为难，她相信自己手下的空姐不会平白无故的打人干嘛的，毕竟如果不是遭受到那种侮辱的话，谁会伸手打人呢，但是关键是这群客人们竟然没有一个愿意出来指证的，这就让她难办了。

　　犹豫片刻，乘务长先是对老男人歉意地说道：“对不起先生，既然事情是误会的话，那我就代替我的手下人跟您说声对不起，真是不好意思。”

　　原本，事情到这里其实就该结束了，谁料想这个老男人还得寸进尺了，嚣张的说道：“不用你道歉，必须让她给我道歉，不仅打我，还在这么多乘客面前败坏我的名声，我必须要让她道歉！”

　　“我不道歉，是你摸我屁股，我为什么要道歉！”空姐气愤的眼泪都流下来了，看上去着实令人有些心疼啊。

　　明明就是这个老男人耍流氓，结果他还让自己道歉，这搁谁身上谁也受不了啊。

　　老男人冷笑：“啧啧，乘务长，你看见了没有，这就是你们机场的空姐，这叫什么素质，你跟我拗有什么用啊，你要是不道歉可以，我直接投诉你们机场，让你们全部滚蛋！”

　　“你……”

　　“别说了，赶紧道歉！”乘务长对空姐赶紧呵斥一句，对老男人的嚣张也是没有办法，这种事情还是趁早解决的好，不然真的闹到上级就麻烦了。

　　“我不道歉乘务长，这件事情不是我的错啊，是他先占我便宜，我死也不道歉！”空姐也是拗的不行，她有自己的原则，不是自己的错为什么要道歉。

　　“你给我闭嘴，怎么……”

　　“你才给我闭嘴！”这时候一声暴躁的声音从座位的角落中传了出来，唐晨迈步走了出来，神情冰冷，看上去心情很不好。

　　能好吗，本来遇到这种事情自己是应该第一时间出手的，可是帅气的作者君认为主角总是要在最关键的时候出手，所以才让他憋到了现在才出场。

　　“这位先生，您……”

　　啪！

　　乘务长的话还没有说完，唐晨直接一巴掌抽的她摔倒在地上，制服短裙直接撕开，露出肉色的丝袜，乘客们发出一声惊呼，没有料到唐晨竟然在飞机上打人。

　　唐晨冷冷地看着乘务长，正色说道：“你特么算个狗屁的乘务长啊，就算是个傻逼也能够看出来是这个老东西占这位空姐姐姐的便宜，你特么还让她道歉，你是不是眼瞎，刚才本少看的清清楚楚的，就是这个老东西的咸猪手伸出来摸了这位美女的屁股，你们他妈这些垃圾，刚才看热闹看的那么精彩，现在出点事就不敢出头说话了，一群缩头乌龟！”

　　这话骂的乘客们一个个脸上是火辣辣的疼，感受到乘务长还有空姐异样的目光，唐晨感觉自己的逼格正在不断的上涨。

　　“你小子在胡说八道些什么，我根本就没有摸她屁股，你们是一伙的！”

　　“老子一伙你麻痹！”唐晨再次出手，瞬间窜到了老男人的面前，对着他的脸蛋就是啪啪两巴掌，一拳打的他吐血，掰断他右手的同时，恶狠狠地说道：“你个傻逼刚才摸的挺过瘾的啊，想不想像只小鸟一样飞翔在天空中？！”

　　这话，是什么意思，是要把这个家伙给扔出去吗？

　　老男人脸部抽搐一下，疼痛难忍的他将喉咙处的鲜血给吞回去，愤怒地说道：“有本事你就把我杀了，要不然等飞机落地后，我一定会报复你的！”

　　“呦呵，你还威胁我，本少这辈子被很多人威胁过，但是像你这种级别的垃圾，你连威胁我的资格都没有！”唐晨不屑的冷笑一下，一拳砸在他的腹部，然后对那个空姐说道：“给本少把窗户打开！”


第316章 你如果需要我负责，我绝对不会逃避！

　　此话一出，乘客们也是醉了，你麻痹，这货是文盲吗，飞机上开窗户，这是想让我们都死的节奏吗……

　　空姐虽然痛恨这个老男人。但是也没有丧失理智到这种地步，赶紧摇头劝道：“先生，谢谢您出头帮我，但是飞机上是不能打开窗户的，有危险！”

　　唐晨撇撇嘴，不屑地说道：“能有什么危险。大不了一起死啊，话说你这个女人怎么这么固执啊，本少这是在帮你出头啊，给我把窗户打开，我要把这个大傻逼扔出去！”

　　尼玛，有的乘客直接吐血了，卧槽，竟然要把人从飞机上扔出去，这他妈得是多么牛逼的人才能够想出来的奇葩方式啊！

　　空姐坚定地说道：“不可以。即使我再怎么痛恨他，我也不能看着您做这种事情啊，更何况飞机上还有这么多乘客呢，这一开窗户，是会出大事的！”

　　唐晨无奈了，叹口气，说道：“好吧，看在你这么善良的份上本少就不把这个傻逼给扔出去了！”说着，转头看向老男人，狠声说道：“你个傻逼今天也是走运了，如果不是这位美女空姐这么善良的份上，本少直接让你体验一下什么叫做飞一般的感觉，不过你这样的禽兽。不教训一下是不知道厉害的！”

　　砰！

　　唐晨一脚狠狠地跺在了老男人的胸口，将他的胸骨全部剁碎，又是一脚踩在了他的双腿，将他的双腿也给废了，老男人发出一声惨绝人寰的惨叫声。白眼一翻直接晕死了过去，乘客们一个个感觉自己是头皮发麻的，这货好狠啊，到底是什么来头，不会是什么杀手吧！

　　唐晨拍拍自己的手掌，扫了一圈乘客们，这群乘客们立刻乖乖的缩回自己的视线。不敢再看，谁也不想得罪这样的人物啊。

　　“先生，你……”乘务长这个时候也站了出来，事情竟然发展到了这种地步，看来她下飞机后估计就要被机场的人给开除了。

　　唐晨看着她，冷声说道：“你个婊砸也能当个乘务长，如果不是这位空姐给他求情的话，本少直接将他扔出去，麻痹的，这件事情明明很简单，结果你还敢助纣为虐，打你一巴掌都嫌少了，给我让开，不要妨碍本少休息！”

　　“是，是！”乘务长赶紧将身子让开，任由唐晨大大咧咧的走过去坐会自己的位子上，她的后背全部被冷汗给浸湿了，不管怎么说这家伙也算是见义勇为了，只是这处理的方式却是让人有些大跌眼镜……

　　唐晨坐回了自己的位子上，空姐犹豫一下，咬咬自己的红唇走过来，感激地说道：“先生，这次真的很感激您，要不然这件事情就说不清了。”

　　唐晨淡淡的挑挑眉，随意地说道：“没事，都只是小事而已，这次本少打了人，那个傻逼下飞机后肯定不会放过你的，机场估计也会把你开除干嘛的，算起来我帮你还没有给你添麻烦得多。”

　　空姐被他的话逗得轻轻一笑，认真地说道：“没事，我不介意，大不了我就不干了，您也是出于好心，真的感谢了。”

　　唐晨摆摆手，也就让她离开了，这种小事不值得一提，他最不喜欢的就是听人给自己发好人卡了。

　　大概在三个小时后，飞机顺利的抵达Z市的机场，唐晨从出口走下来，算算时间现在应该是五点多了，估计杨蜜早已经放学在家准备吃饭了，这几天不见，自己真是想她想的难受啊。

　　走出了机场，正准备将土豪战车召唤过来的时候，只见一个穿着红色风衣的女人急急忙忙的提着个行李箱走向这里，唐晨看了一眼，竟然是刘嫣然。

　　“嫣然姐姐……”唐晨轻轻的叫了一声，然后走到了她的面前，将她拦下，面对刘嫣然，他真不知道自己该用什么样的情绪。

　　刘嫣然停下了脚步，也看向了他，眼神同样有些复杂，就是这个男人夺走了自己的第一次，但是她并不恨他，因为唐晨要她是为了救他，不然的话她现在早都一枪把他给崩了。

　　“哦，你怎么在这里。”两个人相对无言，沉默片刻，还是刘嫣然率先开口，同时将自己的脑袋低下，不去看唐晨的脸。

　　唐晨尴尬了一下，说道：“我刚刚从台湾回来的，你这是要出差吗？”

　　刘嫣然点头，说道：“广东那边发生了一起特大杀人案件，受害人是我们市的人，局长让我跟几个兄弟们过去看看，他们已经到了，就等我过去会合了。”

　　“哦。”

　　一声哦，彻底的将话题给截断，路边的行人们进出如梭，但是这两个人却这么面对面的站着，都没有开口的想法，不是不说，而是不知从何说起。

　　“那个，你要是没什么话，我就先走了。”刘嫣然感觉自己的心里有些压抑，提着行李准备离开的时候，唐晨一把拽住她的手。

　　“上次的事情，对不起，嫣然姐姐，你如果需要我负责的话，我绝对不会逃避！”

　　他的视线如此的清澈明亮，刘嫣然被他的眼睛盯着，感觉心口一阵小鹿乱撞，竟然是有一种忍不住扑在他怀里的冲动。

　　但是终究，理智战胜了冲动，她深吸一口气，灿烂地笑道：“没什么，我都忘记了，我们还是朋友，负责二字，不用说了，我先走了，赶飞机。”说着，潇洒的转身离开了。

　　唐晨愣愣的站在原地，想张口叫住她，还是没有开口，我握不住你指尖的温柔，只能任由你逃走，逃走……

　　没有再在机场停留，唐晨先是打车到了一个地方停下，之后将土豪战车召唤过来，开车回到别墅了。

　　唐晨家的别墅内，杨蜜跟丁香坐在一起吃饭，面对着满桌子的饭菜，杨蜜没有一点吃的食欲，她可算是知道一句话，叫做食不甘味了。

　　丁香看她一眼，放下自己的筷子，无奈地笑道：“我说亲爱的，自从唐少走了这几天，每次跟你在一起吃饭你都是这个表情，你这让我怎么吃啊。”

　　她跟杨蜜的感情越来越好了，亲爱的宝贝什么的也是张口就来。

　　杨蜜用双手撑住自己的小脸，苦涩地笑道：“可是我想他啊，能怎么办。”

　　“咦，肉麻死了！”丁香夸张的叫了一声，瞬间感觉自己的鸡皮疙瘩掉了满地，气呼呼的说道：“不吃了不吃了，我去上楼跟宝宝视频玩吧，不看你在这里发春了。”

　　杨蜜嘴角碉堡一下，这时候大门被打开，唐晨笑嘻嘻的站在门口，大声叫道：“老婆，我回来了！”

　　“唐晨！”杨蜜一个激灵直接站起来，脸上瞬间绽放出笑容，飞扑上去像是一只猴子一样挂在唐晨的身上，对着他的嘴巴上就狠狠的吻了下去。

　　丁香翻翻白眼，叹口气喃喃自语：“陷入爱情中的女人呦，果然都是白痴……”

　　这一晚唐晨跟杨蜜的浓情蜜意自然是不用多说，即使是在隔壁房间的丁香都是捂着自己的耳朵睡觉的，伸出自己的小脑袋，嘟囔道：“看来我真得搬家了，这动静也太大了吧，杨蜜那小身子骨能禁得住唐少折腾吗，男人都是虎啊。”

　　一夜的翻云覆雨之后，第二天一大早唐晨就懒洋洋的睁开了自己的眼睛，杨蜜的手抱在他的腰上，睡的很香甜。

　　唐晨轻轻的吻了一下她的眼睫毛，然后从床头柜上拿过了手机，先给陈老三拨打了电话，陈老三将最近酒吧啊还有分店什么的事情都简单的汇报一下，唐晨再次给庞老板打去了电话。

　　“喂老庞是我，最近这段时间君悦还有天宇没啥事情发生吧。”


第317章 来自唐人集团的敌意

　　电话那边的庞老板惊喜了一下，然后兴奋地说道：“唐少，您回来了啊，真是太好了，上次就听杨小姐说您出远门了，这次出行没有遇到什么危险吧。”

　　危险。本少身边处处都是危险，唐晨嘴角挑了挑，说道：“没事，本少这么牛逼的人物怎么可能会遇到危险什么的，你还没有回答本少的问题呢，天宇跟君悦最近情况怎么样？”

　　庞老板回答道：“回唐少的话。君悦虽然新开张不久，但是咱们上次开业典礼的时候宣传很到位，在加上很多老顾客的回归，这段时间的生意算得上很红火，就是天宇这边的情况，遇到了瓶颈。”

　　“天宇？”唐晨皱皱眉，轻声问道：“天宇又遇到什么麻烦了，快跟本少说说。”

　　庞老板认真地说道：“唐少，是这样的。您上次不是让我操控天宇对其他娱乐公司进行打压挑衅什么的，用来收购他们的公司吗，一开始的时候的确是收购了几家小的公司，但是这时间一长，就出问题了，就在两天前，我得知唐人影视要筹拍一部网络大电影，现在正在选角的初期，我们公司也是有演员的，我就想啊，如果我们公司的演员如果能够在唐人演上个女主角啥的，那该有多好啊，所以我就去找他们公司的老板谈了。”

　　唐人是我国目前比较大的一家影视公司。像什么林更新啊，胡哥之类的艺人现在都是签约在旗下的，他们公司近两年投资开拍的电影票房都还不错，庞老板能抓住这个契机，可见他是一个无比聪明的商人。

　　唐晨淡淡的嗯了一声。关心的问道：“那结果呢，结果怎么样，入选了吗？”

　　庞老板苦笑一下，然后有些气愤地说道：“我跟他们的老总见面说明了来意，一开始的时候他还很和善的跟我聊天，等我表明我是天宇的总经理之后，他就直接给我下了逐客令。并且直截了当的表示，只要是我们天宇的艺人，他们是绝对不会要的。”

　　“岂有此理！”唐晨拳头握紧，想起杨蜜还在自己的身边休息，这才没有大声吼出来，冷冷地说道：“这个唐人公司本少跟他们好像没有什么恩怨，为什么要针对我们公司！”

　　庞老板继续说道：“唐少，不仅是唐人一家公司，还有其他的影视公司也都是这样，我只要一表明自己的身份，他们就很明确地表示自己是绝对不会要我们公司的艺人，唐少，我感觉我们好像是被人给算计了！”

　　唐晨皱紧了眉头，在心里思考着，的确是想庞老板说的一样，他们好像是被人给算计了。

　　在商场上混的人永远知道一个道理，多一个朋友总比多一个敌人好，即使背地里再怎么说别的公司的坏话，至少在明面上，也绝对不会表现出这么明显的抵抗意图。

　　这只能说明一件事情，那就是有个很厉害的大人物在背后默默地操纵着这一切，可是如果真的有这种能够操控唐人这样大公司的人物，自己要是得罪过他，肯定不会记不住的。

　　但是为什么，现在他一点印象都没有呢。

　　唐晨想了想，对庞老板吩咐道：“你先不要着急，这件事情交给本少调查或者干嘛的，你先不要将这件事情跟任何人说，知道吗？”

　　庞老板一口答应下来，恭敬地说道：“我知道了唐少，一切都等待您的答复。”

　　挂断电话，唐晨一低头就看见杨蜜正盯着自己看，那小眼神水灵灵的，看上去就是一脸纯洁的样子。

　　“你醒啦。”唐晨紧紧地抱住她，她身上的味道很好闻，唐晨舍不得放开她。

　　杨蜜点点头，关心的问道：“唐晨，我刚才听你打电话，好像是公司那边又出了什么事情吧，怎么了，严重吗？”

　　唐晨摇摇头，眼中闪过一道锋利的光泽，淡淡地说道：“不知道是从哪里冒出来的跳梁小丑，敢来挑衅本少，本少自然会收拾他的，你就放心吧，累吗，再睡一会？”

　　“不想睡了，已经不算累了。”杨蜜摇头，手指在唐晨的胸膛划了一下，既然唐晨不要她担心那她就不担心好了，反正她的男人本事大无边，没有什么是他解决不了的。

　　唐晨嘿嘿一笑，双手迅速的抓住了她的山峰，然后贱笑道：“既然你不累的话那就再来一次吧，反正无聊。”

　　“啊，你讨厌！”

　　九点多钟，杨蜜去上学了，而丁香也不在，家里就只有唐晨一个人了，他在思考着，究竟是什么人要搞自己的公司呢。

　　“系统，你给本少回忆一下，本少是不是有什么对手是被我遗忘过的，就是那种没打死的傻逼。”唐晨无聊的询问了一声系统，他自己实在是想不起来了。

　　系统：“尊敬的宿主，按照您这斩草不除根的尿性，本系统实在是想不起来有什么对手是您没有杀掉过的，所以您放心，应该是最近才冒出来的。”

　　唐晨嘴角抽了抽，严肃地说道：“最近才冒出来的，那究竟是谁呢，本少最近去了台湾办事，所以在大陆这里不会有什么对手没有清理的，妈的，不想了，晚上直接去问问那个唐人的老板就知道了。”说吧，唐晨回卧室穿上一件外套然后就出门了。

　　唐晨现在不会去唐人，他又不傻，办事情当然是月黑风高的时候最好了，现在去只会让人家怀疑干嘛的。

　　他现在开车到了陈老三的酒吧内，把郁天逸这帮小子都叫过来聚聚，一群人也是好久没见了，喝酒的喝酒，泡妞的泡妞，玩的倒也算是尽兴。

　　而酒吧也由于唐少的到来直接关门打烊，陈老三可不想让那些鱼龙混杂的人扫了唐少的兴趣，不然他的罪过可就大了。

　　到了晚上，唐晨准备出发了，开车在路上的时候询问了庞老板这个唐人集团的位置，然后才一路飞驰着到了唐人的集团前面。

　　唐人不愧是我国最大的一家影视基地，瞅着大楼的气派，还有在门口停放的无数辆昂贵的保姆车，果然是家大业大的。

　　唐晨没有犹豫迈步就走向大门处，被两名保安拦了下来，二人看了一眼唐晨的穿着，谨慎地问道：“小子，看你年纪不大，穿的也不像是什么名牌，不是明星也不是经纪人的样子，你不会是走错路了吧。”

　　唐晨笑了一下，说道：“本少没有走错路，我来这里是找人的。”

　　“找人？这里面不是明星就是大老板的，你能找谁！”两个保安对视一眼，眼中全部不屑的神色。

　　唐晨脑筋一转，随手就对大楼内部指着叫道：“哇，刘德华，我是你的粉丝啊！”

　　刘德华，两个保安一激动，刚刚转头，唐晨上去就是两记手刀，二人身子一软，当即摔倒在了地上。

　　唐晨嘿嘿一笑，整理了一下自己的衣服，然后推开门走了进去。

　　现在是下班的时间，所以唐人的员工们大多数都下班了，而为了防止有小偷的进入，摄像头倒是正常开启的，只不过唐晨也无视了摄像头，而是迈步到了前台那里，查询了一下楼层表什么的，坐上电梯就到了总经理的办公室外。

　　本来呢，正常的情况下唐人的总经理现在应该是下班了，只是唐晨刚刚才到走廊前头的时候就发现，办公室内的灯光竟然还是亮着的，有古怪，有什么不对劲的地方。

　　唐晨小心翼翼的靠近办公室，透过缝隙就看见有两个男人面对面的在交谈着什么。


第318章 司马炎

　　总经理办公室内，两个一脸慎重的男人正在低声交谈着，丝毫没有注意到有一双锐利的眼睛正在紧紧地盯着他们。

　　坐在右边的男人四十出头的样子，秃顶大肚，一看就是经常养尊处优的那种类型，这逼就是唐人的总经理兼法人代表张康年！

　　张康年轻轻的咳嗽一声。然后对自己面前的青年男人开口道：“您这么晚了来找我，是司马少爷有什么吩咐吗？”

　　这个青年男人身材消瘦，五官也很是冷峻，轻轻地吐出一句：“我们少爷来让我问问你，是否按照他的话做，打压天宇公司。”

　　打压天宇公司？门外的唐晨眯住了眼睛。看来这整件事情都跟那个狗屁司马少爷有关系，只是这逼究竟是什么玩意，貌似自己不认识他啊。

　　张康年貌似对那个名字很忌惮，认真地说道：“我已经按照司马少爷的吩咐将事情全部转达下去，并且跟其他几个大公司的老板们也说了，永远不接受天宇公司的艺人，麻烦您回去跟司马公子说一下，我真的都是按照他说的话做的。”

　　青年嗯了一声，站起了身子。说道：“这样就最好，我来只是确认一下，现在事情确认完毕，我就要回去了。”

　　“灵先生，那件事情，您看您能不能跟司马少爷求个情，我……”

　　“张董，我就是个跑腿的，不过你放心，我们少爷答应过你的事情是一定会做到的，等他确认之后，立刻就会遵守自己的约定的。”青年似乎知道张康年的为难之处在哪里，所以在他还没有将事情说出来的时候就率先打断他的话。

　　张康年哦了一声。想多说几句，但是想到那个司马少爷的身份，还是乖乖地闭上了嘴，恭敬地说道：“那我送您离开！”

　　事情到现在，唐晨貌似可以分析出来。一定就是那个所谓的司马少爷抓住了这个傻逼的把柄，然后来威胁他对付自己的公司的，只是这个司马少爷究竟是什么身份，为什么要针对自己！

　　叮铃铃！

　　电话铃声突然刺耳的响起，唐晨脸色大变，心中大骂自己大意，竟然忘记关机了。右手瞬间捂住自己的口袋，就要将手机关掉。

　　房间内的张康年二人也是身体一僵，青年冷哼一声，一转身，右手对着房门这边就是一甩，嗖嗖嗖三把匕首就直接飞了过来。

　　“该死！”

　　察觉到危险，知道自己的身份已经暴露了，唐晨将手机关掉的同时，一脚狠狠的踹在门上，砰的一声房门被踹飞出去，铛铛铛，三把飞刀全部插在门上面，与此同时巨大的力量将门推向了张康年二人。

　　张康年大叫一声，赶紧飞扑滚在地上，青年则是伸出自己的双手，一下子抓住飞出来的大门，双手对着两边用力一撕，咔嚓一声，将木制大门直接像是撕纸张一样撕成两半。

　　“去死！”唐晨瞬间逼近，挥拳就打，同时一脚狠狠地踢向青年的胸口，青年先是挡住唐晨的拳头，然后任由他的脚踢中自己身子，呼的一声倒飞出去，撞烂了玻璃，然后身子对着楼下自由坠落。

　　唐晨赶紧冲过去，本来以为这逼就要这样被自己给杀了，没想到对着下面一看，只见他的后背不知何时出现了一个类似于蝙蝠翅膀一样的飞行器械，直接带着他的身体远远地飞走了。

　　“该死！”唐晨用力的一脚踹在桌子上，桌子顿时四分五裂，目光一转，正好就看见了准备爬走的张康年。

　　张康年呆若木鸡，傻愣愣的摆手说道：“别杀我，不关我的事，不关我的事！”

　　哗啦！

　　唐晨上前抓住他的领子就将他扔向了墙面，砰的一声撞到了墙上，痛的他龇牙咧嘴的。

　　“你就是唐人的老板？”唐晨上前气势汹汹的就是一脚，他有太多的疑问了，现在看来只有依靠这个傻逼来打开缺口了。

　　张康年忙不迭地点头，说道：“我是我是，你是谁，为什么要来这里杀人！”

　　看来这逼是以为自己把那个青年给杀了，唐晨没空解释误会什么的，一脚踩在他的脸上，狠狠地说道：“本少就是天宇的老板，你和其他的影视公司们联合起来搞我们的公司究竟是何居心！”

　　张康年痛的龇牙咧嘴的，脸都快被唐晨给踩烂了，大声说道：“不是我的错，我也是被逼的，是有人指使我这么干的！”

　　唐晨收回自己的脚，将他给提起来，冷冷地问道：“刚才本少听到你跟那个家伙说什么司马少爷，这究竟是怎么回事，将事情完完全全的给本少说出来，不然你今天就得死！”

　　“我说，我说！”张康年鼻涕眼泪都下来了，一把年纪了被这样打，我容易吗我，带着哭腔说道：“大约是一个星期前，就是刚刚那个灵先生找到我，开口就让我听他们少爷的命令打压你们的公司，我一开始是没放在心上的，毕竟我们公司在全国也是小有名气的，怎么可以随便被人左右，我问他你们少爷是谁，结果他说是司马少爷，我一听当时就傻了，他们的少爷就是京都的第一大少司马炎！”

　　“京都第一大少司马炎？”唐晨皱皱眉头，说道：“这个逼本少没有影响，貌似我跟他没有任何的恩怨，为什么他要让你们搞我的公司！”

　　张康年哭着说道：“这我哪里知道啊，别看我混的顺风顺水的，但是我们公司在司马炎的眼里就是坨屎啊，他们家不仅背景很大，而且财力也雄厚，要是想搞垮我们公司还不跟闹着玩的一样，我不敢不听啊，更何况，我还有把柄在他的手里，我……”

　　“你有什么把柄在他手上，给本少招出来！”

　　“一年前我强上了我们公司的秘书，当时她，她要告我，我害怕就把她给做了，本来以为这件事情天衣无缝的，结果被司马炎给查出来了，他说我要是不听他的话，他就把事情捅出去，让我坐牢。”

　　原来是这样，唐晨知道自己想要知道的，这才缓缓站起身子，脸部表情瞬间冰冷：“司马炎，虽然不知道你是何方神圣，但是很高兴，你特么激怒我了！”

　　“我什么都说了，你放过我吧，求求你！”张康年拉住了唐晨的裤脚，哭喊着求他放过自己，混到这个地步，他比谁都怕死。

　　“放过你？”唐晨一挑眉，然后一脚踹在他身上，抓住他的领子，拖着他的身子走到了被撞破的窗户前，淡淡地说道：“不要怪本少，本少也是为你好，毕竟你跟他们合作的事情已经败露，他们也不会放过你的，早死晚死，都是死，去吧。”

　　嗖！

　　说罢，唐晨直接将张康年从楼上扔了下去，估计是摔得死死的了……

　　结束了这件事情后，唐晨就转身离开了唐人集团，至于张康年的死会给唐人集团带来什么样的重创，那就不是自己能管的了。

　　唐晨开车没有想回去的打算，给杨蜜回了个电话，刚才那通电话是杨蜜打来的，即使唐晨再生气也不会对她发火，他也明白她是担心自己，告诉她自己将会晚点回去后就挂断了电话。

　　现在的唐晨让土豪战车开启了自动驾驶模式，而他则冷静的分析着问题，司马炎这个人他是肯定没有见过的，那么为什么这逼要对自己动手呢，以前有梁子吗？

　　“系统，给我全方位的调查一下司马炎这个人，知己知彼，才能百战百胜！”唐晨思考了片刻，然后对系统下达了这样一个命令。


第319章 准备反击

　　调查一个人的资料，对系统来说简直就是小菜一碟的事情，很快的它就将资料全部传输进唐晨的脑海中，唐晨仔细的一阅读，发现这个司马炎还真是来头不小啊。

　　司马炎的家族在京都可以算得上是第一大家族，比王翔宇他们家还要牛逼。司马家族没有涉及政治领域，但是在这商场上，可以说是垄断的龙头家族。

　　他们家不仅将京都的水电项目给承包下来，旗下还在全国各地有多处的煤矿之类的，不仅是这样，他们家族还涉及了各个产业。可以用一句话来形容，只有你想不到的，没有司马家族渗透不了的。

　　因为很多在京都摸爬滚打的商人都很敬畏司马家族，毕竟就像张康年那个傻逼说的一样，司马家族如果想对他们的唐人影视企业下手的话，估计早都把他们公司给搞垮了。

　　默默地阅读完这些资料，唐晨陷入了沉思中，脑海中仔细的在思考着对付这个司马炎的方法，虽然不清楚自己究竟是哪方面得罪到过这逼。但是他敢主动对自己出手，那他就是找死了。

　　沉默片刻，唐晨眼神一亮，然后拿出手机拨打了王翔宇的电话，片刻后电话接通。

　　此刻的王翔宇正在京都的王氏集团办公室内开会，别看这货在唐晨面前很不靠谱的样子，但是要是真正的到了管理公司的时候，可比谁都要认真，这要是他父亲为什么在他这个你年纪就将公司全部交给他打理。

　　“你身上有她的香水味，是我……”

　　就在这时，突兀的手机铃声忽然间响起，几位经理级别的人物同时面色一滞，完了完了。这是谁忘记关手机了吧，这下子完蛋了，他们都知道少爷是最讨厌开会的时候有人电话响起的，这下子可想而知会让少爷多么愤怒了！

　　果然，王翔宇将手中的笔放在了桌子上。冷声说道：“究竟是谁的手机没有关掉，要我说多少遍，开会的时候不要开手机！给我关掉！”

　　几位经理身子一哆嗦，赶紧从自己的口袋中掏出自己的手机检查着，生怕是自己的手机忘记关了。

　　“还不关掉，你们这是想死吗！”话都已经说出去了，但是这手机铃声还是在响。王翔宇渐渐的没有了耐心，王大少要发飙了。

　　市场部经理这时候看看其他几人，苦笑着说道：“少爷，我们的手机都是关掉的，不是我们的手机在响。”

　　王翔宇皱眉，一拍桌子：“那是谁的手机在响，快点给本少把手机关掉！”

　　这时候穿着制服的女秘书看了一眼王翔宇，然后轻轻地将嘴巴靠近他的耳边，说道：“少爷，这好像是您的手机铃声，不会是您的手机在响吧。”

　　王翔宇嘴角一抽，然后将手摸向口袋中，一拿出来手机，悦耳的手机铃声更加的响亮。

　　众人：“……”

　　少爷啊少爷，这就叫做贼喊捉贼吗，明明就是你自己的手机在响啊……

　　王翔宇尴尬的咳嗽一声，嘟囔着说道：“本少忘记了不行啊，这是谁的电话吵死了。”说完，看也没看上面显示的名字，直接接通说道：“喂，是谁！”

　　这边的唐晨此刻在车里等的已经有些不耐烦了，王翔宇这混蛋怎么还没有接电话，想死吗，就在准备挂断电话的时候，他接通了电话，唐晨不爽的说道：“叫你大爷啊，是你老大我！”

　　哐当！

　　王翔宇直接站了起来，吓了这群经理们一大跳，不顾众人诧异的目光，兴奋地说道：“老大，是你的电话啊，你怎么会给我打电话了，是来京都了吗，要我去接你吗？”

　　经理们一个个暗自嘀咕，老大，能让少爷这么兴奋的老大究竟是谁呢，董事长？呃，这个貌似不可能。

　　唐晨撇撇嘴，说道：“算了吧，本少暂时不去京都，我就想问问你，司马炎这个人你认不认识，司马家族跟你们公司有没有什么合作。”

　　“司马炎？”王翔宇愣了一下，想了想正色说道：“认识，这个家伙就是什么狗屁的京都第一大少，其实就是个傻逼玩意，至于他们家跟我们家有没有合作嘛，您还别说，真的有，我们公司最近在建筑新的大厦，用的就是他们公司的建材。”

　　唐晨起来，阴险地说道：“那好，立刻给我把跟他们家的合作全部中断，要是需要赔偿的话本少直接打卡给你，总之就不要再跟他们家合作了。”

　　王翔宇说道：“老大，中断合作并不难，我本来就看他不爽，这笔生意也是我爸爸谈下来的，至于赔偿更不用您出手，我们王氏还给的起，我就是想问问，这货是跟您有仇吗，为什么您突然提到他。”

　　唐晨没有明说，只说了一句话：“蚂蚁撼大树，他主动挑衅，自不量力！”

　　原来如此，王翔宇眼神一冷，说道：“老大你放心，事情就交给我了。”说完，挂断电话后对几位经理说道：“市场部经理，我们今年有跟司马集团的项目合作对吧，给我立刻取消！”

　　项目经理是一头雾水啊，少爷怎么打个电话后突然就要取消合作啊，为难地说道：“可是少爷，我们已经签订了合同，违约金……”

　　“给他，要多少都给他，我王氏并不比他司马集团弱，总之一句话，全部取消，以后也不准有任何的合作！”王翔宇不耐烦的摆摆手，上次唐晨救了王宝宝他正愁着没办法报答呢，这点小事自己要是都处理不了的话，那自己真是太没面子了。

　　说回Z市车上，唐晨满意的挂断电话，系统这时候不解地说道：“尊敬的宿主，您走的这步棋本系统有些看不明白了，为什么要让王翔宇将他们公司跟司马集团的合同取消呢，您也知道，他们公司那么豪，就算少这笔单子，也没有任何的损失啊。”

　　唐晨嘿嘿笑了笑，说道：“我知道，这件事情顶多就给司马炎挠挠痒而已，更关键的还在后面呢，等着看好戏吧。”说着，一踩油门扬长而去。

　　同一时刻京都司马炎别墅内，一头火红色头发的司马炎穿着睡袍躺在床上，而一个仅仅穿着内衣，身材火辣的女子正弯着自己的身体，脑袋一点一点的对着司马炎的阴死处套动着。

　　片刻，司马炎一声闷吼，然后身子一哆嗦，推开了女子，女子也赶紧下床将一张餐巾纸捂住自己的嘴上，随后扔进了垃圾桶之中。

　　“司马少爷，你还舒服吗？”这名女人长得是一张妖精般性感勾人的脸蛋，用矿泉水漱漱口，然后缠绕在司马炎的身体上，用手抚摸在他的胸膛。

　　司马炎用大手对着她的屁股打了一下，满足的说道：“不错不错，真是没想到你这个小妖精在电视上看上去那么清纯，结果到了床上这么惹火。”

　　女人荡笑了起来，哈口气呢喃的问道：“那司马少爷，请问您答应我的事情，解决了吗？”

　　司马炎眼中闪过一丝不快之色，坐直了身体，拿起雪茄点燃，抽了一口，霸气地说道：“我司马少爷答应过你的事情何曾会做不到，只是刚才灵来告诉我，说是我们的计划貌似被一个年轻的小子给发现了，不过你放心，都是小事，我已经让灵先去把张康年给处理他，答应过你的事情很快就能实现。”

　　女人点点头，娇媚的眨眨眼睛，说道：“那就多谢司马少爷了，这次多亏您才能够给我父亲出口气。”

　　“哈哈，没事，这对我司马炎来说都是小事，你要记住，不仅是在京都，在任何地方，我司马炎都是第一大少！”说完，司马炎将女人扑倒，解开自己的浴袍，一夜午休索取……


第320章 唐晨的报复计划

　　一晚上没什么动静，就这样平淡的度过，第二天是周末，所以唐晨跟杨蜜都没有去上学，杨蜜看上去有些黑眼圈，不要误会。她不是昨晚鏖战太久了，而是最近要准备期末考试，所以有些辛苦而已。

　　其实唐晨真心觉得杨蜜没有什么好担心的，考不上大学酒就算了啊，他又不是养活不起她，但是杨蜜却不是这样想。即使唐晨再有钱什么的，她还是想考个好的大学，给自己的人生阅历中增添光荣的一笔。

　　毕竟做为唐少的女人，她的压力其实还是很大的。

　　“丁香呢，唐晨，你看见她了没有？”杨蜜打着哈欠从楼上走下来，唐晨此时正坐在电脑前喝咖啡看着动画片干嘛的。

　　唐晨对她笑了笑，然后才说道：“我起来的时候就没有看见她，估计是去上班了吧。话说这段时间内丁香还是挺勤奋的，早出晚归的。”

　　杨蜜走过去拿着他用过的杯子就喝了一口，微笑着说道：“你的员工都这么用心工作了，结果你个大老板却在这里看什么喜羊羊与灰太狼，老公啊，你能不能不要这么幼稚啊。”

　　唐晨撇撇嘴，碉堡的说道：“老婆你不懂，其实喜羊羊不是这么简单的，灰太狼每次都抓住了喜羊羊，结果就是吃不了它，我觉得这是灰太狼故意的，他跟喜羊羊之间绝壁有基情。”

　　杨蜜额头瞬间爆出了三道黑线，喜羊羊与灰太狼之间有基情。自己这男人究竟是在想些什么啊。

　　“唐少，嫂子！”

　　“唐少，杨小姐！”

　　这时候别墅的门被打开，唐晨转头一看，就见方文鑫还有陈老三两个人走了进来。先是脱掉自己的鞋换上了拖鞋，然后又恭敬的跟二人打招呼。

　　这两个人是唐少叫来的，他也没有多少意外的，笑着说道：“你们来得正好，快点进来吧，对了老婆，就麻烦你去给这两个家伙拿点饮料过来。庞老板送给我的龙井就不要拿出来了，那玩意很贵的，本少舍不得。”

　　杨蜜翻翻白眼，跟陈老三二人打声招呼就走进了厨房中，对于自己男人的玩笑话也没有放在心上。

　　“唐少，您这一大早叫我们来是有什么事情吩咐吗？”陈老三跟方文鑫刚刚坐下，然后就开口询问。

　　他们知道唐少是不会无缘无故的叫他们过来的，既然找他们来，自然是有事情吩咐的。

　　唐晨点点头，先没有直奔主题，而是随意地说道：“再说正事前，你们两个先跟本少说一下最近帮会的事情，是不是顺风顺水的？”

　　方文鑫率先说道：“嗯，我们中门会现在在学校算是一枝独秀的帮会，基本上没有人敢招惹我，我最近又收了一批资质不错的手下，打算扩大一下。”

　　陈老三接着方文鑫的话说道：“唐少，中门会的事情小方也跟我说过的，我觉得不能只停留在学校帮会这一方面，等到实力充足一点，可以往社会上发展一下。”

　　唐晨点点头，将电脑关掉，说道：“本少也有这个打算，本少的野心是绝对不会让我只停留在目前学校帮派这一步的，只不过我没有在道上混过，这些事情我也不太懂，陈老三，就交给你了。先不急于一时，要循序渐进，稳扎稳打你懂吗？”

　　陈老三拍胸脯保证道：“放心吧唐少，我跟小方都是兄弟，中门会的人也就是我陈老三的人，我一定会尽全力帮忙的。”

　　“嗯。”唐晨满意地点点头，这才说出了自己叫二人来的意图：“其实本少今天叫你们来，还真是有任务要交给你们，本市的电影公司你们应该认识吧。”

　　陈老三二人不明白唐晨为何有此一问，互相看了一眼，方文鑫点头说道：“这个是当然的，最大的是唐人，其次就是三叶草什么的，不过唐少，您问这个做什么，难道你是要让我们去收购他们？”

　　唐晨在收购其他娱乐公司的事情他们是知道的，现在他忽然当着自己二人的面前提出这个话题，看样子貌似是要去收购电影公司啊。

　　唐晨摇摇头，说道：“本少就算再有钱，也不会去收购这几家垃圾公司，事情是这样的，几天前，以唐人为首的电影公司们开始对我们公司的艺人进行打压，具体说出来就是只要是我们公司的艺人去试镜干嘛的，立刻被赶走，坚决抵制，这让本少很不爽，所以现在给你们二人一个任务，给我带着你们的兄弟去这几个电影公司前面闹事，不要直接杀进公司干嘛的，只要是有明星或者艺人进出什么的，全部给我打走，我要让这些公司在短短的一天时间内全部变成空门！”

　　“竟然有这种事情，好的唐少，您就放心吧，我这就回去招呼兄弟们！”陈老三率先站起来，气冲冲的说上一句，他早已经以唐少马首是瞻了，竟然出现这种恶劣的事情，他是绝对不能容忍的。

　　方文鑫也说道：“我也去，唐少您放心，我回去后就带着兄弟们去堵门，保证不会让一个人进出这几家公司。”

　　唐晨点头，冷声说道：“虽然大白天的不适合闹出人命，但是你们要记住，如果真有不怕死的，就给本少往死里打，我会事先跟局长打好招呼，今天所有的警察都不上班，给我放开了手脚干！”

　　“是唐少！”

　　二人领命，也没有再继续待下去，转身穿鞋就离开了别墅，回去准备行动了。

　　唐晨慵懒地伸个懒腰，冷笑道：“司马炎，你要跟本少玩是吧，可以，就先接受本少送给你的第一份大礼吧！”

　　过了一会，三叶草影视公司前出现了一辆灰色的面包车，车门打开，二十几个大汉手里拿着棍棒砍刀什么的气势汹汹的走了过来，带头的是何平。

　　“都给我滚，清场！”何平霸气的吼了一声，随后身后的大汉们大声嚷嚷着冲向那些正准备从公司出来，或者是从保姆车下来准备进公司的明星们。

　　“你们干嘛，我们是韩国偶像组合，啊！”

　　“别打人，我要报警了，卧槽，你还打！”

　　“无法无天，啊啊，我滚，我滚，别打我！”

　　里面准备出来的人被何平他们直接打的遍体鳞伤滚了回去，外面准备进去的明星们也被狠狠的收拾一顿，有的还没下车一看见这种情况，直接倒车跑路了。

　　“喂，你们干嘛，知道这是什么地方吗！”两个反应慢半拍的保安赶紧从保安亭内走出来，手里拿着电棒大声地呵斥着。

　　“我们不管你这是什么地方，大哥让我们干，我们就干，给我打！”何平现在隐隐约约的有了指挥官的气派，大叫一声后率先抄家伙冲上去，二十几个人打两个，结果可想而知。

　　同样的情况还在其他几家影视公司发生着，三叶草的老板杨伟拿出手机就拨打电话，电话接通后那边传来一个不耐烦的声音：“什么事情！”

　　“灵，灵先生，出大事了，有好多人来我们公司这里闹事！我们刚才接到好多明星们的投诉，现在人心惶惶的，该怎么办啊。”

　　张伟感觉自己要哭了，才刚刚接到消息说是唐人老板不幸坠落身亡了，结果自己的公司今天就出现了这种事情，他隐隐约约觉得是有人在对他们进行报复，答案已经在脑海中呼之欲出了。

　　“我知道了，你放心吧，我会处理。”灵先生只是说了一句，然后挂断了电话，喃喃自语道：“第四家了，看来这次的事情有些棘手，要跟少爷报告一声了。”说罢，再次拿出手机拨打电话。


第321章 司马炎，我们京都见！

　　这边杨伟刚刚被灵先生给挂断电话，他的秘书就火急火燎的冲了进来，着急忙慌的说道：“董事长，该怎么办啊，那些被打的明星们的经纪人，还有大楼里的明星们都快要把我们给烦死了。我们派出去的保安也被打昏了，这样下去我们公司今天就别想营业了啊。”

　　杨伟烦躁的抓抓自己的头发，赶紧说道：“报警啊，赶紧给老子报警！”

　　秘书苦笑着说道：“刚才我们就已经报警了，但是报警台的电话一直占线，好不容易接通。对方竟然说局里的警力全部出去了，让我们自己解决。”

　　砰！

　　杨伟愤怒的将桌子上的座机砸在了地上，大吼道：“操他妈的，让我们自己解决，我特么怎么解决，你还愣在这里干嘛，还不给我滚出去！”

　　“是是！”秘书也是吓的一缩脖子，眼看杨伟是愤怒的近乎歇斯底里了，也是不敢再待下去。赶紧小跑着离开了办公室。

　　“妈的！”杨伟又是一拳狠狠地砸在了桌子上，这都是什么破事啊！

　　经历了一上午的危机，三叶草等几家影视公司几乎陷入了瘫痪当中，事情一传出去，立刻就有记者们敢来采访拍照，但是结果全部都被何平还有方文鑫他们砸了摄像机，一顿暴打扔到了马路上面。

　　对方这么嚣张，再也没有记者敢过来，虽然说新闻报道很重要，但是跟自己的小命比起来，一切都是狗屁。

　　唐晨睡了个舒舒服服的午觉起床，距离陈老三他们执行自己的命令已经过去了大概七个小时，这七个小时估计让这几家影视公司的老总是焦头烂额的。该自己走第二步了。

　　“系统，给本少把这几家影视公司老板的资料都给我列出来。”唐晨一边坐在沙发上，一边对系统说道。

　　系统没有耽误时间，大约在一分钟后，系统得意地说道：“尊敬的宿主。已经搞定了，只不过资料有些多，本系统怕您的大脑承受不了，所以就发送到了您的电脑上。”

　　啵的一声，随着系统的声音落下，唐晨的笔记本电脑自动打开，上面出现了一个长长的文档。密密麻麻的很多小字。

　　唐晨哈哈大笑，满意的说道：“逼系统，想不到你今天这么懂事，不错不错，本少很满意。”说着，就坐在电脑前，拉动鼠标然后开始仔细地看起了资料。

　　资料上就是三叶草啊，老九门这些公司老总的个人资料，还有公司的具体概括等等，唐晨仔细地看了一会之后，然后对系统说道：“系统，你能不能帮本少接通一下这个三叶草老总的电话，本少有点事情需要跟他沟通一下。”

　　沟通，我看是威胁吧，系统在心里非议了一句，但是还是乖乖的帮助唐晨连接上了张伟的电话，片刻，说道：“尊敬的宿主，您现在可以跟他通话了。”

　　张伟的办公室内，手机铃声响了起来，他本能的抓起来一看，顿时有些失望，本来以为会是灵先生的电话，结果却是一个未知的号码，本来想不接的，但是又怕对方会不会是什么明星的经纪人这样的，整理下心情，接通了电话。

　　“喂，是哪位。”

　　“是三叶草的张总对吧，想不到给你送了份这么大的礼，你还能够如此的镇定，真是让我高看你一眼。”唐晨翘起个二郎腿，笑眯眯的说上一句，脸上带着欠揍的笑容。

　　“大礼？什么大礼，你是谁！”张伟听的是一头雾水的，对面的声音很陌生啊，究竟是谁。

　　唐晨冷笑道：“本少的名字不方便告诉你，我能告诉你的是我是天宇的幕后老板，至于送给你的大礼，在你们公司外面的那群人就是。”

　　“天宇的幕后老板，外面的那群人，你是说，那群来我们公司捣乱的人，是你安排的，草泥马！”张伟先是愣了一下，然后瞬间的反应了过来，怪不得他总感觉有些不对劲呢，原来是天宇记恨自己搞他们公司，然后找人来报复自己的。

　　唐晨眯眯眼睛，半带着威胁的意味说道：“张总，爆粗骂人也要看你有没有这个资本，你特么在本少看起来就是一只蚂蚁而已，本少没有让人冲进你的公司砍死你就是在给你一次重新改过的机会，你要懂得珍惜。”

　　“珍惜你大爷！”张伟再次骂娘了，愤怒的骂道：“你特么搞了这一出，害的我们公司今天不仅没有半点的盈利，而且还让我被那么多人投诉，你等着，事情不算完，我一定要告你！”

　　唐晨笑了起来，不屑地说道：“告我，那也得看你有没有那个实力，本少既然能够安排人去你们公司还有其他几个公司门前砸场子，自然就不怕你们告我干嘛的，你想告我是吧，可以啊，不过在你告我之前，本少只需要一个电话就能让人冲进你的办公室把你剁成一滩烂泥，要试试吗？！”

　　威胁，赤裸裸的威胁，张伟气的是胸口上下起伏，他很想装逼的大叫你来砍我这样的话，但是他终究不是个傻逼，对方说得没错，他只是派人来自己公司面前堵着，并没有杀进来要自己的命，他这就是在警告自己，他要杀自己只需要一个电话就行。

　　并且他对付的不仅仅是自己一家公司，其他的公司看样子也是他派去的人，大白天的闹出这种事情，又不怕法律的制裁，这个家伙究竟是什么来头，天宇什么时候有这么牛逼的幕后老板了！

　　“你究竟想怎么样！”张伟感觉浑身无力，颓废地坐在了椅子上，他有种被人卡住自己喉咙的感觉，想反击，却无从反击。

　　“哼，应该说是你想怎么样吧，你们这群傻逼听从司马炎的指使来搞本少的公司，你有没有料到你会是这个下场！”唐晨眼睛中闪过一道寒光，他一开始就没有把这个张伟放在心上，就是个只会听从别人吩咐的垃圾而已，现在事情已经闹出来了，该是自己挑明说的时候了。

　　张伟额头冒出冷汗，心里一凉，苦笑着说道：“原来你都知道了，这件事情不是我的本意，是司马公子强迫我做的。”

　　唐晨不屑地说道：“本少知道不是你的本意，凭你们这种垃圾公司还没有胆量敢来主动挑衅本少，也正是因为这样，我才只杀了张康年一个人，你懂吗？！”

　　轰！

　　张伟感觉自己的脑袋轰的一声闷闷的，张康年是他干掉的，果然啊，他的死不是意外，是被灭口了！

　　张伟浑身直哆嗦，对方敢这么光明正大的告诉自己，那也就意味着他不害怕自己把这件事情捅出来，哆嗦着嘴唇，紧张的说道：“你……你想让我做什么……”

　　不杀自己，肯定是自己还有用处。

　　唐晨冷声说道：“你还是挺聪明的，本少就直接说了，现在你就跟另外几家公司的老板打电话给天宇现在的经理，告诉他们你们做错了，要重新谈谈关于我们艺人跟你们公司合作的事情，记住了，我的人什么时候离开，完全取决于你们什么时候取得天宇经理的原谅。”说完，啪嗒一声将电话挂断。

　　张伟的手机也不由自主的滑落到了桌子上，用纸巾擦了一下自己额头上的细汗，太恐怖了，对面这个家伙声音虽然听上去很年轻，但是即使是在电话中，自己也能够感到他的气势是有多么的强大。

　　“事到如今，只有按照他的话做了，至于司马炎，见鬼去吧！”思虑再三，张伟将手机再次拿回到手上，然后拨打老九门公司老板的电话，开口就说道：“李老弟，我有事情要跟你说……”

　　唐晨的别墅内，他也心满意足的挂断了电话，就在刚才跟张伟通话完毕之后，他又打电话给了庞老板，告诉他三叶草等集团的老板估计会最快的速度联系他，跟他道歉干嘛的，让他千万端住了，一定要狠狠的宰他们一顿，不把这群傻逼的公司给吃个干净，绝对不能说原谅他们。

　　系统人性化的感叹一句，说道：“尊敬的宿主，本系统现在觉得，做您的对手真是太悲哀了。”

　　唐晨哈哈大笑，电话这个时候又响起来，拿过来一看，竟然是王翔宇这小子的电话，接通问道：“王翔宇，你小子有什么事情，不要告诉我我交代给你的事情你没有完成。”

　　王翔宇笑着说道：“哪能啊，都是小问题，我早都解决了，只是昨天您打电话给我的时候说起貌似是司马炎这个傻逼得罪了您，我今天得到个消息，您有没有兴趣？”

　　“什么消息，跟司马炎有关？”唐晨问上一句，来了兴趣。

　　“嗯，司马炎今晚将举行自己的二十二岁生日晚会，到时候京都很多名流都会来参加，您要来凑个热闹吗？”

　　“生日晚会？”唐晨冷笑，嘴角一撅，道：“好，本少就去给他的生日宴会增加点佐料吧，司马炎，我们京都见！”


第322章 司马炎的生日宴会（1）

　　司马炎的生日宴会，这是一个绝好的机会能让自己接触到这个陌生的敌人，唐晨决定今晚跟着王翔宇一起去看看这个主动挑衅自己的司马少爷长得是什么样子。

　　当晚，唐晨跟杨蜜说自己要去参加一个朋友的生日宴会，然后让杨蜜给他挑选了一套很高档的礼服，准备妥当之后唐晨直接开启了飞行模式。两分钟之后到了跟王翔宇约定好的地方。

　　两个人伸手打招呼，唐晨没有开自己的车，而是坐上了王翔宇这家伙的私家车，这货也是好久没有看见唐晨了，所以一路上说个不停。

　　唐晨想起了什么，对王翔宇说道：“王翔宇。本少有个问题想要问你，你不是遵照本少的吩咐把你们公司跟司马集团的所有合作都停止了吗，这逼为什么还会邀请你，他这不是热脸贴上冷屁股吗？”

　　王翔宇嘿嘿笑道，有些小得意地说道：“老大，你有所不知啊，在我得知司马炎要办生日宴会的时候，我就想到你可能会感兴趣，所以就暂时的将跟他们集团停止合作的事情给压下来。等您过来了之后再说。”

　　唐晨称赞声聪明，满意的说道：“不错不错，你小子办事我是越来越喜欢了，如果你不是王氏集团的少爷的话，我还真有意愿收你到我们公司当个看大门的保安呢。”

　　开车的司机嘴角一阵抽搐，卧槽，要把少爷收去当公司看大门的保安，这要是被董事长知道的话，不知道会不会一口老血吐出来……

　　司马家在京都那是大世家，而司马炎呢又是司马家唯一的公子哥，他的生日聚会可想而知是有多么的热闹，车子刚刚驶入柏林路的时候唐晨就发现此时这里已经排起了长长的队伍，两边停放的全部都是豪车。最低也在一百万以上的，这些应该就是来祝贺的客人了。

　　驶过车队，司机将车子先开去停车场，唐晨跟王翔宇则走向了大门，司马炎的家是典型的欧式公寓那种建筑。用罗马柱撑起的自动电门，两个身材高大的保安则是威严地站在一旁严格的监视着有可能发生的意外状况，而那些进出的宾客们则是走到他们面前后将请柬拿出来，这才被通融放行。

　　两个保安中间站着的是一个三十五六岁的中年男人，穿着唐装，宽头大脑的，看上去挺和善的样子。这货就是司马家的管家，福伯。

　　“呦，王少，您来了！”前面的客人们陆陆续续的都进入了司马家的公寓内，福伯这个时候也是看见了王翔宇，笑着过来跟他打招呼。

　　王翔宇也微笑着上前，说道：“福伯您好，真是好久不见啊，今天是司马公子的生日，家父有事在身，不能亲自前来祝贺，让我给你们道个歉呢。”

　　福伯乐呵呵的说道：“王少，您这说的是哪里的话，王董事长跟我们老爷那是十几年的交情，就算有事来不了也没有什么，您快请进，这位是……”说着，他将目光转向了唐晨，福伯心中很好奇，这个人好像没有见过啊。

　　王翔宇不慌不忙，笑着解释道：“他是我得表哥，这次到我家来住几天，听说司马公子今天过生日，所以就跟我一起过来了，由于也是临时决定的，应该没什么问题吧。”

　　福伯心中释然，嘴上笑道：“当然没有，既然是王少的表哥，想必也是哪位大少，快请进，请进。”

　　王翔宇没有再说话，点点头跟唐晨一起走进了公寓内，公寓内人很多，都是一些穿着西服，身边带着辣妹的中年男人，看上去就是各个公司大老板一样的人物。

　　这些家伙来这里的目的不仅仅是为了给司马炎庆祝生日，更多的是为了看看能不能跟司马炎家有什么生意上的交集，再不济遇到个同行说不定也能拉点生意什么的。

　　大家族子孙的生日后，在本质上早都已经改变了。

　　王翔宇从侍者手中拿了两杯红酒，递给唐晨一杯，喝了一口，低声解释道：“老大，司马炎那货很装逼的，既然他是这场生日宴会的主人公，想必一定是最迟出场的，再等等吧。”

　　唐晨喝了一口所谓的高档红酒，点头说道：“嗯，本少不着急，我今天就是想来认识一下这个找死的玩意儿。”

　　“王少，你也来了啊。”说话间的功夫，一个四十多岁的男人走了过来，身边的辣妹穿着的低胸装低到可以去做心脏移植手术了，挽住他的胳膊，看上去很是亲昵的样子。

　　王翔宇认识这个家伙，是搞建筑的，虽然不算熟悉，但是人家跟你打招呼，你还是要有点礼貌，微笑着说道：“原来是化工铝材的陈总，你也到这里来了啊。”

　　陈总笑着说道：“是啊，今天是司马公子的生日，我门自然是要来凑点热闹的，不过王少，别的老总来这里的时候都是带个女伴什么的，怎么只有你是带个男人呢，恕我直言，他是你的保镖还是秘书？”

　　王翔宇脸一沉，刚要说话，就见唐晨抬头看向陈总，淡淡地说道：“不管是保镖还是秘书跟你都没有半毛钱的关系，别在本少面前碍眼，滚！”

　　陈总气的鼻子都差点歪了，正想破口大骂，猛然想起这是司马公子的生日聚会，这要是闹出什么事情来就不好了，强忍住火气，阴阳怪气的说道：“既然自称本少的话，想必也是什么公司的少爷吧，正式认识一下，我叫陈光年我，欧式化工铝材的老板，不知道你是哪位？”

　　唐晨是最烦这种傻逼了，仗着自己有两个臭钱，不知道低调，竟然还敢瞧不起自己。

　　“关你屁事。”唐晨淡淡地吐出一句，没有再逗留，然后转身就走向了放糕点的地方，懒得搭理这个傻逼。

　　“你……王少，这就是你的朋友？！”陈光年咬牙切齿的对王翔宇说了一句，他感觉自己被一个来路不明的野小子给无视了。

　　王翔宇对唐晨的逼格那是佩服的不行，学着他的语气，也说道：“关你屁事！”

　　卧槽！

　　陈光年心里骂娘了，看着王翔宇潇洒的离开，拳头紧紧地握在了一起，身边的妹子不开心的说道：“亲爱的，你怎么不整治他们啊，这两个小子太没有礼貌了。”

　　“你懂个屁，王氏集团势力很大，整什么整，陪我去厕所整一次，我难受的厉害。”说着，陈光年就搂着辣妹走向厕所的地方，至于他们要整什么，我想是个智商超过三十的人都知道。

　　“老大，你别生气，那就是个傻逼。”王翔宇追到唐晨身边，然后说上一句，生怕自己的老大会生气。

　　唐晨摇摇头，无所谓的说道：“如果在几个月前，或许本少会抽死他，但是本少的逼格早已经不是当初那么低了，要抽也要抽牛逼的，这种垃圾，打他都脏了我的手！”

　　王翔宇佩服的恩恩个不停，卧槽，果然是老大，就是牛逼，要抽就抽牛逼的，霸气。

　　“司马老爷子来了！”

　　这时候一个客人叫了一声，随后喧闹的大厅全部安静下来，一个六十出头的老爷子在众人的视线中缓缓地走向特意准备好的舞台，他鬓角已经发白，身子微佝，目光却依旧清澈，看不出半点的浑浊。

　　他就是司马家族的掌门人，司马炎的父亲，司马三千！司马三千老来得子，对这个儿子那是宠到了骨子里，所以才会任由他一直以来胡作非为干嘛的，反正都有他给他擦屁股。

　　司马三千咳嗽一声，接过管家福伯传来的话筒，笑着说道：“各位好，今天承蒙大家赏脸来参加我儿子司马炎的生日宴会，希望大家玩得开心，也希望以后我们司马家族能够跟大家有多多的合作！”

　　啪啪啪！

　　客人们拼命的鼓掌，他们一大半鼓掌的原因是司马三千的后半句话，一个个心里激动，要跟司马集团的人有合作吗，太好了。

　　司马三千挥挥手，掌声戛然而止，然后沉声说道：“犬子估计等候多时了，大家欢迎今晚的主人公，我的儿子司马炎登场！”

　　啪啪啪！

　　掌声再次响起，在掌声中，二楼处，一个穿着白色西装，身材挺拔的红发男子走了出来，他五官白净如玉，俊朗中透露着邪魅之色，一瞬间就将这些客人们女伴的视线给夺走了。

　　在他的身边还跟着一个女人，这个女人也是二十出头的样子，长着一张瓜子脸，穿着一件白色的长裙，风姿绰约，举手抬足间，魅感浑然天成。

　　“是王小甜，大明星王小甜！”

　　王小甜是最近比较热门的一个清纯实力派歌手，由于长相甜美的原因被封为玉女派的掌门人，可是这群傻逼哪里知道，就是这个所谓的玉女派掌门人昨晚还在跟司马炎在床上翻云覆雨，娇喘连连，可谓是真正的欲女掌门人……

　　“老大，那个家伙就是司马炎！”

　　唐晨的目光也看向了司马炎，蹙起眉头，微微沉吟，司马炎，我们终于见面了……


第323章 司马炎的生日宴会（2）

　　王翔宇看见唐晨眯住了眼睛，心里有种要发生什么大事的预感，轻声说道：“老大，你准备怎么做，直接上去揍这孙子一顿吗？”

　　唐晨冷冷的笑了一下，若有深意的说道：“不。本少不会这么便宜他的。”

　　这时候装逼男司马炎带着王小甜已经从楼梯上走了下来，感受到其他客人们的注视，司马炎的表情更加的器宇轩昂，在他的心里，今天是他的生日会，他才是主角。接受别人崇拜的目光是再正常不过的事情。

　　司马三千看着自己的儿子也是欣慰地点点头，虽然这小子在感情生活上一片混乱，但是打理起家族的事情来却是井井有条的，笑着说道：“小炎啊，你来跟这么多老板们说上几句。”

　　司马炎面对自己的父亲也没有嚣张跋扈的那种心态，轻轻地点点头，然后将王小甜拉着自己的手给放开，走到他父亲的面前，然后对众人说道：“其实我要说的刚才我父亲已经都说过了。趁着今天大家伙都在，我就给大家宣布一个好消息吧，IMC今年要在本市投资一家股票公司，我想这件事情大家都是有所耳闻的吧。”

　　此话一出，众人们脸上都有些震惊，IMC是美国最大的一家证券公司，背后掌控人是有人天才股票大王之称的小巴菲特托马斯，这个人在整个证券界那就是神一般的存在，他做过的投资数不胜数，而且全部都是利润翻倍，从来就没有赔过。

　　也可以说，如果要是谁能够跟托马斯合作一次的话，那不仅仅会让他们的公司倍有面子。最为关键的是，包你发大财！

　　可惜这样的机会对华夏的这群老板们来说无疑是天方夜谭，毕竟托马斯这个人也挺古怪的，他做生意从来不是看你们公司有多大的潜力，而是根据他的心情。此时听到司马炎这么说，众人心里一惊，难道说司马炎跟IMC把生意谈下来了？

　　司马炎似乎知道这群家伙心中的想法，笑着说道：“看来大家都知道这个消息了，在下不才，通过一段时间的相处，已经跟托马斯现在达成了协议。目前跟我们公司的投资项目正在商谈中，不仅如此，托马斯先生今天也来到了这里！”

　　轰！

　　司马炎的话无疑是一个重磅炸弹在众人的脑海中响起，司马炎竟然跟IMC的托马斯谈成了项目，有没有搞错啊，这简直不能再震撼了！

　　司马三千也是激动的手都有些哆嗦，兴奋地问道：“小炎，你说的话都是真的吗，托马斯现在真的来到了这里，并且跟你谈成了项目？”

　　不是司马三千不相信自己的儿子，只是这个消息太大，让他一时间难以相信啊，知道自己的儿子很有本事，但是没想到竟然这么有本事，竟然傍上了托马斯这个大财主！

　　司马炎见自己父亲这副样子，心里不但没生气，反而更加的得意，故意大声说道：“没错父亲，正是这样，下面我们就欢迎托马斯先生出场，托马斯先生，请出来吧！”

　　众人视线集中，这时候走廊右侧的一个房间内房门被打开，一个有着啤酒肚的白人大汉走了出来，在他的身后跟着一个戴着眼镜的女人，是他的翻译。

　　“我的天，真的是托马斯，投资界的教父，托马斯先生！”

　　“太厉害了，司马公子真是太有本事了，听说托马斯先生为人很难相处，真是不知道司马公子是做了什么事情能够打动托马斯先生啊。”

　　“不行，我得上前去跟托马斯先生打个招呼，哪怕给张名片也好的啊，太难的了！”

　　随着托马斯的出场，这群老板们是彻底的不淡定了，刚才他们还以为司马炎是在吹牛逼呢，现在才知道，人家不是在吹牛逼，真的把托马斯给叫来了，看着这位经常出现在财经频道上的大胖子，众人的心里除了敬佩与尊敬，更多的则是想求个脸熟。

　　“大家安静一下，不要因为太过的热情吓到了托马斯先生！”司马炎笑着说了一声，心里却是在不屑，一群穷逼，真是没出息，见到托马斯比见到自己的亲爹还要高兴。

　　“司马，祝你生日快乐。”托马斯手里拿着杯红酒，然后笑着走上来说了句英文，翻译姐姐自然是同步翻译了出来。

　　这句生日快乐让司马炎脸上更加有面子，他赶紧上前跟他握手，然后感激地说道：“司马先生，真是太谢谢您今天能够光临我的生日宴会了，祝您玩得开心。”

　　翻译姐姐同步翻译之后，托马斯耸耸肩，没所谓的说道：“没关系，我们大家都是朋友嘛，你生日我自然是要祝福你的。”

　　司马炎哈哈大笑了起来，无视其他客人们羡慕的目光，招呼自己父亲过来，对托马斯说道：“托马斯先生，这是我的父亲，爸，这位就是著名的IMC总裁，托马斯先生。”

　　司马三千虽然一大把年纪了，但是见到这位托马斯先生依旧有些激动，跟他握握手，用他仅会的一句单词说道：“Hello！”

　　托马斯也善意的笑了笑，这热情的样子倒是让众人有些奇怪，不是说托马斯先生很冷淡吗，怎么看上去跟传说中的不一样啊。

　　人群之后的唐晨一直目睹着司马炎的装逼，然后看向王翔宇，发现后者脸色有些阴沉，问道：“王翔宇，你小子怎么了，跟这个老外有仇？”

　　王翔宇摇头，叹口气说道：“不是有仇，我只是心有不甘，这个托马斯我们也试图接触过，只是对方油盐不进，真是不知道司马炎用了什么手段把他给搞定了。”

　　唐晨一笑，冷冷地说道：“既然如此，本少就不能看着这个傻逼装逼下去了。”顿了顿，跟系统说道：“系统，给本少开启自动翻译功能，这次我当众狠狠地打司马炎的脸。”

　　系统：“尊敬的宿主，自动翻译功能现在已经改良，请问您是否配置自动中文转英文功能，也就是说您无论想说什么话，说的是中文，但是听在所有人耳朵里都是英文。”

　　“这么屌，立刻配置。”

　　“是！”

　　这边的司马炎不知道自己马上就要倒霉了，他寻思着托马斯好不容易来一趟，自己装逼要装个够本，于是笑着说道：“托马斯先生，刚才我已经跟他们说了，这次您将会跟我们公司合作投资项目，请您大声地告诉他们，是不是这样。”

　　不少老板有些不爽司马炎了，你装逼可以，但是你装的这么过火这么嚣张就有些不对了，你明知道我们很羡慕嫉妒你勾搭上托马斯，你特么还联合托马斯一起装逼，这就有点过火了。

　　托马斯听完翻译，笑着将红酒放在杯子上，然后笑眯眯的对众人说道：“没错，司马说得没错，这次我已经跟他们公司商谈好了一个项目，大概很快就会运行了，就是这样。”

　　这话说出来，司马炎不由的更加暗爽，看来自己花费那么长时间搞定托马斯也是有回报的，最起码让自己装逼的时候多了几分资本。

　　“托马斯先生，我有个疑问！”就在这时，一句标准的牛津腔传到众人的耳朵内，唐晨大摇大摆的走了过来，视线对上托马斯。

　　司马炎听不懂他在说什么，面色一冷，说道：“这位先生，托马斯先生是来庆祝我的生日的，有什么疑问你还是下次再询问，好吗？！”

　　唐晨根本不去搭理这傻逼，走到了托马斯的面前，依旧用英文说道：“托马斯先生，我有个问题，为什么你要跟这个傻逼合作什么项目，就是因为你喜欢逗着傻逼玩？”

　　翻译姐姐不知道是不是缺心眼，竟然将这句话给翻译出来，顿时哄堂大笑，有些心理不舒服的人心理顿时爽了不少，牛逼啊，这根本就不算是指桑骂槐了，而是直接指着别人的鼻子骂的，而且骂的这个人还是司马公子！


第324章 我连司马炎都抽了，你觉得我有没有这个能力？

　　司马炎得脸色瞬间绿了，心里破口大骂，这个混蛋是从哪里冒出来得，竟然敢来自己得生日宴会上闹事，这是想找死吗？

　　不过考虑到需要维持自己得脸面，他还是没有骂出声。而是怒声说道：“这位先生你是谁，看你这样子貌似不是什么有钱人家的少爷，我明明记得我没有邀请过你，你为什么会出现在这里，是来骗吃骗喝的吗？”

　　这句话说的就有些刺耳了，王翔宇顿时听不下去了。一边走过去一边说道：“想不到司马公子得心胸竟然如此的狭隘，他是我的表哥，你说他是来骗吃骗喝得，这也是等于说我也是一样的喽？”

　　众人微楞，心里都想，怪不得这家伙这么狂，竟然是王翔宇得表哥，看上去来头肯定不小啊！

　　司马炎冷哼一声，他可以直接说唐晨是混吃混喝得。但是却不能这样说王翔宇，毕竟他们两家经常都有合作，而且王氏集团得势力也得确不容小觑，他总归是要顾及一些得。

　　“原来是小王你的表哥啊，那就是朋友了，小炎，你这话说的就有些过分了。”司马三千这个老狐狸眼见气氛变得有些僵硬，赶紧上前来打圆场。

　　司马炎知道他父亲是来救场得，不过心里对唐晨还是有些不爽，阴阳怪气的说道：“爸，话不能这样说，就算他是王少得表弟，也不能这样辱骂我。刚才你们也听见他是怎么说我的了，我司马炎要是被他这样说却还没有一点反应的话，那我也不配做京都第一大少了！”

　　唐晨哈哈大笑，一边拍手，一边不屑地说道：“司马炎啊司马炎。本少一直以为我是最狂的人，没想到你比我还要狂，什么狗屁第一大少，谁他妈鸟你啊，我在跟托马斯先生说话你个逼插什么嘴。”

　　这话一出，不仅是王翔宇，就连那些客人们也是脸上流露出古怪的笑容。叫你装逼，这下不装逼了吧，人家根本不屌你，只有你还把你那什么第一大少得头衔放在心上。

　　“我操尼玛！你竟然敢这么说我，这是在我司马家，老子杀了你，保安，给我把这个人轰出去！”司马炎彻底愤怒了，什么素质教养都他妈的见鬼去吧，都被人指着鼻子骂了，是个男人都忍不住。

　　保安很快就冲进来了，客人们有些慌乱得纷纷让开，免得被误伤到。

　　“小炎，你……”

　　“爸，你不用劝我，今天我要是不收拾他，我就不叫司马炎！”

　　“我看你敢！”王翔宇张开双臂挡在前面，大声说道：“司马炎，我叫米一声司马公子那是给你脸，你要是敢伤害我表哥，那你就是给脸不要脸了！”

　　“去你麻痹，你算个屁，这是在我司马家，我司马炎要收拾谁就收拾谁，给我往死里打！”司马炎气急败坏的大叫着，他的耐心已经被唐晨给磨光了，不打他他今天估计连啪啪啪的心情都没有。

　　“废话那么多，打就打，本少会怕你们这群垃圾？！”

　　伴随着这一声嚣张的冷笑，众人只觉得自己眼前一花，然后就听到一阵拳打脚踢加痛呼的声音，再看过去，刚才还大喊大叫得保镖已经全部半死不活得瘫倒在地上。

　　众人一阵错愕，这家伙竟然这么能打，有没有搞错。

　　唐晨拍拍手，一副没事人的样子继续对托马斯说道：“托马斯先生你看见了吧，这个傻比就是这样一副欠抽的样子，小肚鸡肠得，都不准我跟你说话，我真不明白，你为什么要跟他合作。”

　　一直没说话得托马斯这时候淡淡得挑眉，开口说道：“我是个商人，商人只追求利益，他给我开出得价格很高，我没有理由拒绝。”

　　唐晨一笑，轻轻地说道：“他给你开多少钱，本少给你十倍的价格，我要跟你合作，你同意吗托马斯先生？”

　　等到翻译姐姐将这句话翻译出来之后，在场的人再一次的愣住了，这是几个意思，挖墙角，还是当着司马炎的面前？

　　司马炎更是愤怒的脸部都扭曲了，刚才他因为受到冲击没有反应过来，现在一听唐晨的话，感情这家伙是专门来抢人的，这怎么可以，自己刚刚才跟他们说要跟托马斯合作，如果托马斯反悔，自己岂不是自己打脸自己？

　　“混蛋，你特么真的太过分了，爸，报警，给我报警把这个混蛋抓起来，快点！”不安促使司马炎变得更加得歇斯底里他要让警察把这个混蛋抓起来，然后再整死他！

　　司马三千也生气了，这家伙纯粹没把司马集团放在心上，恩了一声，还没吩咐，就听王翔宇在一边阴测测得补刀：“我看你们还是放弃吧，你们觉得我大哥会怕那些警察吗！”

　　司马炎大吼道：“你给我闭嘴！”说完，走到托马斯面前，着急地说道：“托马斯先生，我们是签订了合同得，你可不能反悔啊！”

　　托马斯没有回答他的话，而是饶有兴趣的对唐晨说道：“我很好奇你跟他是不是有仇在前，不然得话为什么要跟我合作？！”

　　唐晨笑着摇头：“没有，司马家族这么牛逼的存在，我怎么敢跟他们有仇呢，只是我们华夏人说机会是要靠自己把握得，本少知道你在投资行业很有名气，我想发财，所以就找你了。”

　　王翔宇直接笑出了声，自己老大说话真是损啊，如果是换个时间地点说的话，也许别人还会认为这是唐晨再拍司马家族的马屁，可是这个时候说出来，怎么听都怎么有一种讽刺得意味。

　　司马炎再次想发火，托马斯却哈哈大笑了起来，很是欣赏的对唐晨说道：“你这个人很有意思，我很喜欢你，不过要想让我跟你合作，你得证明给我看你有没有这个能力！”

　　唐晨咧嘴一笑，转身一巴掌就抽在了司马炎的脸上，啪的一声无比的清脆，司马炎被抽的连连后退十几步，一脸得不可置信。

　　唐晨轻笑起来，淡淡得对托马斯说道：“托马斯先生，我连司马炎这个逼都抽了，你觉得我有没有能力呢？”

　　众人一片哗然，甚至有的女人都捂住了自己的嘴巴不敢相信刚才看到的一切，如果说之前有人说敢打司马炎的脸，他们是绝对不会相信的，但是他们今天的确看见了，司马炎被打了，被狠狠地打了一耳光！

　　“小炎。”

　　“司马公子！”

　　王小甜跟司马三千最先反应过来，赶紧上前去拉住司马炎，司马炎从慌神中恢复过来，大声吼道：“给我让开我要杀了他！”说吧，一拳头对着唐晨脸上就砸了过去。

　　“傻比。”唐晨不屑地吐出一句，反手抓住他的拳头，一用力将他得手腕给掰断，又是一巴掌抽的他一口老五血喷出来，右脚踢击他双腿得膝盖，将他双腿给踢废的同时一脚蹬在他的裆部，可怜得司马炎痛呼一声飞出去，摔在地上直抽抽。

　　众人只觉得头皮发麻，这家伙太狠了，竟然把司马炎得双腿都给废掉了，这是有多大的仇恨啊！

　　“我的儿，混蛋，我跟你拼了！”司马三千怒火攻心，大叫一声就冲向唐晨，唐晨看都不看一脚就把他踹得倒飞出去，身子撞在墙上，白眼一翻就昏厥了过去。

　　唐晨做完这一切，再次露出个人畜无害的笑容对托马斯说道：“托马斯先生，你觉得我没有能力跟你合作吗？”

　　托马斯先生倒是没有太大的吃惊，饶有兴趣的看向唐晨，然后说道：“你成功得引起了我的注意力，我决定跟你合作了。”


第325章 斩草要除根！

　　托马斯的话除了唐晨没有感到意外之外，其他人包括王翔宇都是吃惊的长大了嘴巴，老大真的把托马斯给挖了，要不要再吊一点？

　　唐晨笑了起来，满足的说道：“托马斯先生，你会为你的这个决定感到庆幸的。”

　　“托马斯先生。你不能这样对我，我们签约了！”司马炎躺在地上，痛的满脸都是汗水，不过还是咬牙坚持着说上一句。

　　托马斯听完翻译的话，冷笑着说道：“你放心司马先生，几千万的违约金我托马斯还是支付的起的。我现在要跟这位年轻有为的朋友合作，我们的合作取消了！”

　　“你，噗哧！”司马炎气的一口鲜血直接喷了出来，自己竟然真的被当着这么多人的面前挖了墙角，你麻痹的，让我去死吧。

　　“你什么你，瞅你那个傻比样，本少看见你之后，就烦。留点力气去死吧。”唐晨说话也是损的不行，骂完司马炎以后，唐晨伸手跟托马斯握握手，说道：“我叫唐晨，托马斯先生，我们的合作我希望能尽快展开，至于现在我还有点事情要处理您就先跟我的表弟出门等待我一会吧，王翔宇！”

　　“老大！”王翔宇答应一声兴奋的就跑了过来，崇拜的对唐晨说道：“老大，你叫我有什么事情吗？”

　　唐晨点点头说道：“你陪托马斯先生在外面等我一下，我有点事情要处理，马上就来。”

　　“是老大！”王翔宇一看唐晨的眼神，就知道他肯定是要留下来收拾司马炎这个傻比的。答应一声之后，走到托马斯面前，摆手说道：“托马斯先生，我们先出去吧。”

　　托马斯眼神烁烁的看了唐晨一眼，笑说：“好。唐，我就先去外面等你一会。”说着，跟翻译还有王翔宇二人一起出了门。

　　“啊，我突然想起来我公司有点事情，司马公子我就先离开了。”

　　“我老婆貌似要生了，我也先离开了哈。”

　　“……”

　　这些客人们一见事情发展到这个地步，谁还愿意留下来啊。一个个说着拙劣的谎言，逃也似的离开了。

　　“别走，都不要走，帮我报警！”司马炎失声大叫着，好好的生日宴会加装逼行为变成了这幅样子，他死的心都有了。

　　“别叫了傻比，人都走光了。”唐晨不屑地说了一句，看向司马炎的目光也是带着憎恶。

　　司马炎咬牙切齿地说道：“都是你的错，如果不是你，我今天会很愉快的度过一个生日，在那群老板的心目中我依然是京都的第一公子哥，你到底是谁，我跟你无冤无仇的为什么要来这里！”

　　司马炎恨不得将唐晨给生吞了，都是这个小子的错，如果不是他自己怎么会落到这样的地步！

　　“无冤无仇？这个问题我还想问你，司马炎啊司马炎，你个傻比算是什么东西，本少跟你无冤无仇的，为什么要搞我的公司！”唐晨觉得这个司马炎简直都不配做自己的对手，本来以为是什么大人物，结果就是个败家的二世祖，早知道直接让土豪战车把他们家炸了拉倒。

　　司马炎听的满头雾水，怒声说道：“什么搞你的公司，老子根本就不认识你！”

　　砰！

　　唐晨一脚将他身边的椅子踢的粉碎，冷冷地说道：“看来我需要给你提个醒，天宇娱乐公司，你有影响吗？”

　　“原来你就是那个害死我父亲的混蛋！”一直躲在墙角瑟瑟发抖的王小甜在听到天宇娱乐公司这个名字之后，直接站了起来，瞬间眼眶内就氤氲出了泪水。

　　“你父亲，你父亲是谁！”唐晨感觉到事情有些猫腻，上前抽她一耳光，然后卡住她的脖子将她给提起来。

　　司马炎这个时候也是醒悟过来，大声说道：“原来你就是那个杀死天宇前老板的凶手，怪不得小甜让我找人整你们公司，因为你杀的是她的父亲！”

　　司马炎的话让唐晨皱起了眉头，一瞬间仿佛有什么遗漏的被自己抓住了一样，目光一冷，对王小甜说道：“你就是王国任那个傻比的女儿？”

　　王国任就是那个没有露脸就被杀掉的前天宇娱乐公司的老板，当初唐晨为了拉拢丁香，出手就把他给杀了。这都不是重点，关键的是当初杀王国任得时候只有他跟丁香两个人在场，王小甜是怎么知道的！

　　王小甜拼命地想要挣脱开唐晨的手，歇斯底里得吼叫道：“没错，我就是他的女儿，你这个杀人凶手，你给我赶紧去死吧！”

　　唐晨眯住了眼睛，一字一句的问道：“说，你是怎么知道的是本少动的手！”

　　唐晨心里很是疑惑，消息不可能会平白无故的走漏，难道是丁香出卖了自己吗？

　　王小甜蓦然大笑起来，狰狞的说道：“你别想知道，有种你就杀了我就算你杀了我，我的灵魂也会一直缠着你，你这个杀人凶手，你不得好死！”

　　唐晨冷冷一笑，道：“你想死，本少成全你！”说完，没我任何犹豫的对着她的腹部就是一拳，然后按住她的脑袋撞向墙壁，砰得一声，王小甜的脑袋像是西瓜一样炸开，唐晨松开自己的手，已经面目全非得尸体缓缓得瘫软在地面上。

　　“啊！！”司马炎大叫一声，恐惧的不停大吼：“不要杀我，不要杀我，求你了，你只要不杀我，我怎么样都行，我还不想死！”

　　司马炎这货的内心放线彻底的崩溃了，真的被杀了，这个家伙真的把王小甜给杀了，那是一条活生生的人命啊，怎么可以这么狠毒！

　　唐晨冷笑一下，淡淡得迈步走向他：“这逼就是因为本少上次没有斩草除根才让她活到现在，同样的错误本少不会犯两次，司马炎，你特么真是够悲催得，本来本少是不认识你的，你非要听信这个傻比女人的话自己来找死，这就不能怪我了。”

　　事情已经很明朗了，王小甜不知道从哪里得知到是自己杀了她父亲，她没钱没势得干不过自己，所以只好用自己最熟悉的方式，出卖身体来获得司马炎的帮助，就是这么简单。

　　司马炎见唐晨一脸煞气，一边趴着后退，一边失声叫道：“救命啊，救命啊，里面真的要杀人了，救命啊！”

　　“叫你麻痹！”唐晨没有再废话，冷冷地吐出一句，身子跃起就要一脚踹向司马炎，就在这时，两道破空声传来，唐晨目光一凝，双腿对着墙面一蹬，身体后空翻稳稳地落在地面，躲过了偷袭。

　　铛铛两声，两把飞刀准确无误的插在了墙面上，灵先生一袭黑衣出现，对司马炎说道：“公子，我来迟了！”

　　司马炎一见灵先生到来，破音吼道：“快，灵快点给我杀了他，他要杀我！”

　　“闭上嘴吧傻比，本少待会就杀了你！”唐晨说了一句，握紧拳头对上灵的目光，开口说道：“上次让你跑了，这次你绝对要死！”

　　嗖嗖！

　　灵双手一甩，两把飞刀射向唐晨，唐晨伸拳直接将他的飞刀砸在地上，跳起身体连续三脚踢击灵的身体，右手一拳狠狠地砸了下去，灵反应也是迅速躲开唐晨的脚，用自己的肘部格挡住唐晨的拳头然后弯腰抱住唐晨的腰部。

　　这招是唐晨经常使用的，唐晨双腿对着身后的地面用力一顶，一肘击撞在灵的后背，痛的他闷哼一声的同时又是一记膝顶撞向灵的面部。

　　砰！

　　灵松开自己的手，然后用手掌护住自己的面部，刚刚站直身体，唐晨一拳就砸在脸上。


第326章 我叫山口百惠

　　灵被唐晨这一拳打的直接倒退两步，口中喷出一口鲜血后，甩手又是几把飞刀射去。

　　“你特么还是放弃抵抗吧，没有什么武器是能够伤害到我的！”唐晨躲都没躲，先是挥手打掉了射向他眼睛的飞刀，然后任由其他的飞刀射在他的身上。

　　噗哧！

　　除了衣服被刺破之外。他的身体竟然是没有半点的损伤。

　　灵眼神中闪过一丝慌乱的神色，低喝一声再次出手，一拳攻击唐晨的胸口，唐晨用拳头跟他对碰挡掉他的攻击，一脚踢向他的腰间。

　　砰得一声灵被踢的身子右侧两步，唐晨抓住机会再次出手。上前就是一膝盖，肘部砸向他的脑袋，灵用自己的腿部格挡住唐晨的膝盖，脑袋撞在他的胸口，借助冲击力直接将他撞在了墙上。

　　砰！

　　唐晨被他顶的后背狠狠的撞在墙面，他挥拳砸击他的面部，双手勒住他的腰间，大喝一声将他整个人倒举起来，用力将他的身体砸在了地面上。

　　砰！

　　灵口中再次喷出一口鲜血。唐晨上去就是一脚踹他的脑袋，灵用手臂挡住唐晨的脚，一用力将他推开的同时回身就是一掌切他的喉咙。

　　唐晨头一缩，右手直接抓住他的手臂，这么一拉，刺拉一声，他右臂的袖子直接被撕开，在他的手腕处有一只黑色的蝴蝶纹身！

　　看见这个纹身，唐晨脑海中轰的一声，似乎有什么重要的信息在脑海中一闪而过。

　　高手对决，争锋夺秒，唐晨卖出了破绽，灵当然不会放过。迅速的收回自己的手臂对着唐晨的脸蛋就是一拳，身子一转，左脚一个鞭腿砸在他的脸上。

　　砰！

　　唐晨身体不由自主的摔倒在地上，灵没有在出手，而是转身跑向窗台那里。到了司马炎身边的时候，她左手一扬，一把飞刀插进了司马炎的喉咙中，司马炎连句痛呼声都没有发出，直接头一歪就挂了。

　　“别走！”唐晨懒得去管司马炎的死活，拔步就追，从窗台跳下。然后极速追赶逃跑的灵。

　　黑夜中的灵像一只灵活的兔子跑的特别快，他窜过一个巷子，双手对着旁边的电线杆一抓，身体借力跳起，稳稳当当的落在了一家三层楼房的楼顶上。

　　身后脚步声也加近，灵头也不回的又是一把飞刀射出，身后的唐晨用手指夹住他的飞刀，一用力射了回去。

　　噗哧！

　　飞刀插在了灵的右腿腿弯处，他身体失去平衡，跌倒在地上。

　　唐晨也停下了脚步，眼神有些复杂，开口叫道：“不要跑了，我认出你来了，蝴蝶纹身是你的最爱，第一次见面的时候你就给我介绍了它的样子，丁香，是你对吧！”

　　正准备爬起身子逃跑的灵脚步瞬间停止，他缓缓的扭过自己的身体，神色有些复杂，苦笑道：“没想到，还是被你认出来了！”

　　撕啦！

　　他抓住自己下巴处的皮肤用力撕开，人皮面具仍在地上，露出一张绝美的，却带点无奈的脸庞！

　　丁香，灵其实就是丁香易容的！

　　“你能易容的只是你的脸，你的纹身，你的一举一动却易容不掉，你根本就没有杀我的意思，因为今晚的你，跟那天晚上在唐人集团大楼里的人，简直是判若两人！”

　　唐晨的表情无喜无悲，说不上来是什么心情，他终于明白为什么王小甜会知道是自己杀了她父亲的了，这一切都是丁香告诉她的！

　　丁香对着自己脑袋后面一摸，啪哒一声响，如瀑布般柔顺的长发倾泄下来，道：“我真的不想这种情况下跟你见面，唐少。”

　　唐晨叹口气，问道：“能告诉我为什么吗，让我杀王国任的是你，捅轮胎的也是你，或者说，我应该问你到底是谁啊。”

　　丁香绝对不是一个小明星那么简单的，唐晨甚至觉得，从一开始他就掉进了一个陷阱当中，这让一向视自己很聪明的唐晨很愤怒。

　　丁香眼神有些哀痛，她抬头，泪光在眼眶中盘旋，开口说道：“我的真名叫做山口百惠，我来自岛国，我是小口组的成员，潜伏在华夏长达两年的时间，是为了执行任务而来。”

　　唐晨一下子楞住了，丁香是岛国女人？而且还是小口组的成员？这个消息也太重磅了一点吧！至于什么叫小口组，请自己查询资料，审核欧巴不让写。

　　唐晨原来以为这种扯淡的事情跟自己是绝对不会有所牵连得，但是丁香竟然是潜伏在自己身边的，这让他万万接受不了！这种被背叛的感觉让他很压抑很不舒服，他讨厌这种被欺骗的感觉。

　　唐晨没有表现出明显得怒意，而是冷声继续问道：“你的任务是什么，是来华夏对付本少吗？”

　　丁香，不对，山口百惠摇摇头，说道：“不是，你不是在我们的计划当中得，我被你绑架得时候也很是意外，我们原来的具体计划我不可以告诉你，这是组织上的要求，我只知道我的任务就是一边潜伏在天宇公司内，一边易容成灵，跟司马炎接触，至于让我做什么，目前还没有收到命令。”

　　唐晨冷冷地说道：“所以，我那天绑架了你之后，你就顺势编造出你被王国任强迫的事实让我去杀掉他，最后又把这件事情告诉他的女儿让她唆使司马炎来对付我，山口百惠，不得不说你的演技真是特别高超，本少愣是没有发现一点破绽！”

　　山口百惠听着唐晨的冷言讽刺，心里说不上来的难受，也没有否认，说：“我只是执行我的任务，因为我绝对不可以让你突然的破坏我的任务。”

　　“为了任务？哈哈哈！”唐晨哈哈大笑了起来，身体瞬间逼近，上去就是一巴掌狠狠地抽在了山口百惠的脸上。

　　啪！

　　“好一句为了执行任务，你吧我跟所有人当成傻比一样耍了这么久，到头来结果只给出了这样的解释，你辜负的不仅是我，还有杨蜜她们对你的信任，还有你自己的良心，山口百惠，我真想杀了你！”

　　唐晨越说越愤怒，用手紧紧的卡住她的脖子，摇晃着她的身体，心里感觉痛极了。

　　他做梦也没有想到自己朝夕相处的丁香竟然是岛国人，更没有想到每天斗嘴吵架的背后，她都是在算计自己。

　　如果，她能说一句对不起，或许自己还会好受一点，可是她什么都没说，只是为了任务！

　　“你杀了我吧，我现在受伤了，你要杀我，轻而易举。”山口百惠眼神淡漠，心里又何尝不是痛的压抑？

　　间谍是不可以有感情的，她预料到会有被发现的一天，只是没想到当这天来临得时候，心里竟然这么痛。

　　“杀了你？呵！”唐晨冷笑，松开手任由山口百惠的身体摔在地上，讥讽的说道：“我们华夏人不像你们岛国人都是没有感情的生物，本少不会杀你，你自首也好还是离开也好本少都不会过问，从今天起，我不认识丁香了。”说完转身就要离开。

　　山口百惠没有叫住他，咬咬牙从怀中掏出一把匕首，扬起手臂，狠狠地插在自己的腹部。

　　噗哧！

　　“呃！”

　　山口百惠发出一声闷哼，唐晨也没有回头，心头抽搐一下，问：“为什么非要这么极端。”

　　山口百惠面色苍白，断断续续的说道：“山口组的人……不……不成功，就成……仁……”说完，脑袋一耷拉就失去了生机。

　　唐晨叹口气，没有回头，威风吹乱他的头发，眼角湿润了些……


第327章 陆笑晴回国了！

　　山口百惠死了，采用了岛国最英勇的自杀方式切腹自尽了，其实就算她不自杀，唐晨也不会留她的，之所以没有下手，是因为相处这么长时间了。说没有感情是假的。

　　回想起她化名丁香在自己身边潜伏的这段时光，唐晨依旧有些恍惚，如果她不是山口组的人，如果她没有欺骗自己，也许自己还会留着她，可是生活。没有如果。

　　走在路上，唐晨在脑海中思考着问题，现在有两点是首先要搞清楚的，第一，山口百惠为什么潜伏到华夏来，她接触司马炎家族有什么目的，第二，自己刚才清楚的听到山口百惠说她们两个字，也就意味着在自己生活的周边。还有像山口百惠一样的人！

　　“真是头大啊，本少的生活什么时候混进来这么多乱七八糟的事情了。”唐晨边走路边踢飞一个垃圾罐，嘟囔一句后对系统说道：“系统，你丫不是万能的吗，能不能查出来其他的山口组成员在哪里啊，这帮孙子潜伏在这里，不知道想干嘛，本少得尽快铲除他们才可以。”

　　系统鄙夷地说道：“尊敬的宿主，本系统真心不是万能的，如果刚才您没有将山口百惠杀掉的话，也许本系统可以入侵她的脑电波查询一下，可是现在人死了，本系统无能为力。”

　　“是她自杀的。不是本少杀的！算了，就知道你特么是个没用的废物。”唐晨气的骂上一句，看来依靠系统查询是不可能了，还是得让自己想办法。

　　作者君啊作者君，您就让我开开心心的装装逼打打脸不好吗？这种高智商的桥段真心不适合老子啊！

　　叮铃铃！

　　手机响起。唐晨拿出来一看，竟然是王翔宇的，接通之后本能的问道：“你小子找本少干嘛？！”

　　王翔宇在那边有些碉堡的说道：“我说老大，您不会是忘记了吧，你让我跟托马斯先生出来等你，结果这都什么时候了，你怎么还没有出来啊！”

　　该死。唐晨在心里大骂自己该死，竟然把这件事情给忘了，尴尬的笑笑，说道：“扯淡，我怎么可能会忘记，现在事情已经解决了，你们在哪里，我马上就过去。”

　　等到王翔宇把低调说出来之后，唐晨挂断了电话，把土豪战车召唤过来，开车去往约定好的餐厅。

　　一路飞驰，到了餐厅之后，唐晨先跟王翔宇打个招呼，然后上前带着点歉意对托马斯说道：“真是不好意思托马斯先生，我迟到了。”

　　对于这个几句话就被自己忽悠过来的老外，唐晨还是挺有好感的。

　　托马斯倒也没有介意，善意的笑到：“没事，你来了就好，那现在我们就开始商讨合作的事情吧。”

　　这其中的过程其实没什么好说的，最后两个人就敲定下来具体的内容，唐晨还顺便给王翔宇拉了点合作项目，王翔宇激动的不要不要的，主动承担了托马斯这次在华夏的吃喝玩乐，而唐晨则直接开车回家。

　　回到别墅，现在已经是深夜，唐晨本来以为杨蜜已经睡觉了，结果一进门才发现杨蜜蜷缩着身体，像只小猫一样蹲坐在沙发上。

　　“老婆，你怎么还没睡觉啊。”唐晨心疼的走过去抱住她，对于这个小女人，唐晨真是爱到了骨子里。

　　杨蜜喜出望外的看着他，脑袋对着他的胸前蹭了蹭，说道：“老公，你回来就好，可是丁香却还没有回来，打电话给庞老板，他说丁香今天也没有去上上班，这么晚了，你说她会不会出事啊。”

　　唐晨眼神微微暗淡一下，他不忍心将丁香自杀的消息说出来，只是笑道：“你放心吧老婆，我会派人去找找的丁香一定会没事的，看你都有黑眼圈了，还是赶紧睡觉吧。”

　　杨蜜点点头，本来她就困得难受，此刻有一个这样温暖的怀抱抱着自己，她立马沉沉睡去了。

　　唐晨目光闪烁的拿出顺从喷剂，无奈地说道：“老婆，希望你不要怪我，我只是不想让你得知真相，不想让你难过。”说完，喷剂对着杨蜜的嘴巴中喷了一下。

　　第二天，唐晨跟杨蜜同时起床吃早餐，杨蜜显得精神很不错，一边吃一边催促唐晨：“吃快点吃快点，今天不能迟到。”

　　唐晨有些纳闷的抽抽嘴角，不解的问道：“老婆，你今天怎么看上去这么着急啊，是有什么事情吗？”

　　杨蜜嘻嘻一笑，说道：“你难道忘记了吗，今天可是咱们学校校运动会的日子，你多吃点，我还期待看到你大放光彩呢。”

　　唐晨嘴角抽抽，无语的说道：“老婆，我不是跟你说了吗，我是绝对不会去参加运动会的，除了晚上的运动，我不想浪费我任何的体力。”

　　“你讨厌！”杨蜜瞬间领悟过来，轻轻的打了一下唐晨，蛮横的说道：“不行，你必须去，二班的人都放话出来了，今年的比赛要踩死我们班，一个第一都不让我们夺，你可要争气啊。”

　　唐晨撇嘴：“又是这种小屁孩争锋作对的感觉，本少跟他们比都觉得丢人，不如我跟你打赌吧，今天我要是每个科目都是第一，今晚就七次，好不？”

　　杨蜜脸再次涨红了起来，心里大骂唐晨是好色的流氓，撅嘴说道：“好，赌就赌，你要是输了的话，一星期不可以碰我。”

　　“没问题。”唐晨嘿嘿一笑答应下来，等杨蜜去端菜干嘛得时候，悄悄的给方文鑫发了个短信……

　　上过学的孩子们都知道，校运动会可以说是校园内比较热闹的运动了，不仅有紧张刺激的比赛，还有很多穿着短裤短裙的啦啦队妹子，那一抹裙角跃起的风光，我就不信你没有偷看过。

　　话说现在是长跑时间，参赛的学生们早都穿着短裤运动鞋在操场上准备，不参赛的学生们则坐在一边加油干嘛的。

　　“同学们好！”这时候一声懒洋洋的声音传了过来，只见唐晨穿着个小背心，脚上一双人字拖走了过来。

　　众人想笑，但是却不敢笑，尤其是杨蜜，她感觉自己的脸是火辣辣的。

　　“呃，唐晨同学，我们马上要比赛了，你要是不参加比赛的话，请你先离开可以吗？”体育老师手里拿着个发令枪走了过来，唐少这是干嘛，人体艺术吗？

　　唐晨不爽的说道：“谁说我不参加比赛，快宣布开始吧，早跑早结束。”说着，又到了自己的跑道那里。

　　体育老师脸黑成了包公，你妹啊，第一次看见这样来比赛的，唐少，您是猴子派来的逗比吗？

　　“咳咳，好吧，比赛开始，准备！”体育老师大叫一声准备吹哨，就在这时方文鑫带着七八名手下走了过来，虎视眈眈的看着。

　　毕！

　　哨声吹响，参赛的学生们正准备开跑得时候方文鑫他们一哄而上，扑倒得扑倒，抱住得抱住，众人目瞪口呆，这作弊敢不敢再光明正大一点……。

　　“老师，他们犯规，我没有办法跑！”

　　“老师救命！”

　　体育老师嘴角抽搐一下，淡定的转过身子：“我什么都没有看到，比赛已经开始可。”

　　最后，唐晨穿着人字拖散步般走完了一千米，还对杨蜜做个七次得嘴型。

　　杨蜜也是无语了，他这样想不拿第一都难啊，就在这时，电话响了，她拿出来一看，竟然是个陌生的号码，刚刚接通，那边就传来一个娇滴滴的声音：“亲爱的大咪咪，我回来了！”

　　杨蜜眼睛瞪的老大，惊喜的叫道：“笑晴，你回国了？”


第328章 快点给老子滚到君悦来！

　　接到陆笑晴回国得消息，杨蜜也没有继续在这里看比赛下去的心情了，拉着唐晨就跟他去机场接人了。

　　一路上唐晨开的很快，杨蜜坐在副驾驶上叽叽喳喳的说着她跟陆笑晴关系多么多么好这样的话，看得出来陆笑晴回国让她很是开心。

　　唐晨也眯了眯眼睛，现在想想陆笑晴离开已经有两个多月的时间了。真不知道她会变成什么样子。

　　车子停在机场门口前，唐晨陪着兴奋不已的杨蜜一起走进了机场，左右看看，突然，杨蜜眼尖的指着登机口那里一个女人，对唐晨叫道：“唐晨。你看那个是不是笑晴，她就是笑晴对吧。”

　　唐晨一愣，转头看去，那个女人穿着一身耀眼的红色，红色长裙衬托出她傲人的身高，头上是白色的遮阳帽，脸上穿着一双水晶镶嵌的高跟鞋，亭亭玉立，左顾右盼。

　　“貌似是她。”唐晨有些恍惚。这女人变化的好大啊，跟两个月前相比更加有气质了。

　　杨蜜喜出望外，正要跑去叫她，陆笑晴碰巧也转过脑袋，跟唐晨的视线对视一样，然后开心的对杨蜜叫道：“杨蜜，我想死你了！”

　　“笑晴，我也想你！”杨蜜本身极为重视跟陆笑晴的闺蜜情深，久别重逢让这丫头瞬间泪奔，飞扑过去抱住了陆笑晴，两个人就这样久久的抱在一起。

　　唐晨脸黑了，这两个丫头的动作会不会被误会成蕾丝啊，自己可不想被人说闲话啊。

　　所幸陆笑晴看到了唐晨的面前。轻轻的放开杨蜜，神色有些复杂的对唐晨说道：“嗨，好久不见，这丫头身上貌似又长肉了，看来你把她养的不错啊。”

　　唐晨其实是觉得有些别扭的。不过陆笑晴这么落落大方，自己要是弄的很尴尬会更让杨蜜怀疑，随意的笑笑，抱住了杨蜜，笑着对陆笑晴说：“没办法，这丫头就是个吃货，想不胖都难。”

　　杨蜜不满的打了唐晨肚子一下。气呼呼的说道：“你才是吃货，笑晴刚回来你就损我，你讨厌。”

　　唐晨嘿嘿一笑，抓住她的手亲了一下，只不过两个人却没有注意，陆笑晴目睹着两个人的浓情蜜意，眼中闪过一丝阴鹫的神色。

　　“笑晴，你怎么突然回来了，美国的课程结束了吗？”杨蜜见陆笑晴神情有些呆滞，赶紧问上一句。

　　陆笑晴恢复过来，不留痕迹的笑笑，说：“没结束，我只是实在受不了那里的汉堡，还有时不时冲上来搭讪的老外，所以就跟我爸说提前回来了，先别在这里说了，我饿死了，陪我去吃我最喜欢的酸菜鱼。”

　　杨蜜嗯嗯一声挽住她的胳膊，对唐晨丢下一句：“快点跟过来开车，今天你请客。”

　　唐晨讪讪的摸摸自己的鼻子，怎么陆笑晴回来后他感觉自己变成司机了，不过陆笑晴回来了虽然好，他始终是有一种不安的感觉。

　　车上，杨蜜关心的对陆笑晴说道：“笑晴，你父母都在国外。那你回来后要住在哪里，租房吗？不如你过来跟我一起住吧。”

　　陆笑晴随意地说道：“我倒是没意见啊，就怕你家男人有意见，我可不想打扰你们的二人世界。”

　　杨蜜脸红，对唐晨说道：“唐晨，笑晴很我是最好的朋友，我想你不会拒绝的对吧。”

　　唐晨无奈地点头，道：“貌似我没有拒绝的权利，就这样吧。”

　　杨蜜开心的笑了起来，抱着陆笑晴说道：“太好了，这样一来我们就可以天天在一起了。”

　　陆笑晴也笑嘻嘻的连连嗯嗯，只不过眼里的阴沉却渐渐的凝聚起来。

　　到了餐馆，本来点好了餐，但是杨蜜肚子疼就先去上个厕所，于是包房内就只剩下唐晨跟陆笑晴两个人，气氛有些尴尬。

　　“那个，你在美国还好吗？”唐晨受不了这种气氛，率先开口了。

　　陆笑晴大方的笑了起来，说道：“恩，我过得还好，你跟杨蜜的小日子也挺不错啊，看来杨蜜跟你在一起真是享福了。”

　　唐晨嘿嘿一笑，犹豫一下，说道：“如果不是什么太愁人的事情，毒品这种东西还是少招惹最好，不然的话戒不掉的。”

　　陆笑晴一愣，本来的看了一眼自己的手腕，苦笑道：“果然什么都逃不过你的眼睛，我心里有分寸，有时候烦人的事情多了，只有依靠毒品才能麻痹自己。”

　　唐晨忍不住说道：“你要是有什么麻烦可以说出来，我们是你朋友，会尽力帮助你的。”

　　陆笑晴看着唐晨的眼睛，道：“你还是别这么关心我了，免得我又产生错觉，好好照顾杨蜜就好，我需要的是男朋友，你能帮我吗？”

　　唐晨再次无奈了，这个陆笑晴怎么又说这样的话题，也没有再接话茬，默不做声的等到杨蜜回来，然后三个人吃顿饭，唐晨就先送他们两个回家了。

　　闲来无事，唐晨决定去君悦看看，现在的君悦已经全权交给了萧睿琪打理，唐晨决定去看看她做的怎么样。

　　车子刚刚停在门口，保安就屁颠屁颠的跑过来了，恭敬地给唐晨打开车门，弯腰叫道：“唐少好！”

　　唐晨点点头，看来现在君悦的员工也是越来越懂事了，自己很满意，迈步走进酒店，现在吃饭的客人比较少，几个服务员看见唐晨后也是赶紧弯腰叫人。

　　唐晨随意地点点头，目光一撇就看到了萧睿琪瘦弱的身子，正准备叫她得时候，一个穿着保安制服的胖子走了过来，轻佻的拍拍萧睿琪的后背，笑着说道：“美女，晚上有空吗，陪陪我？”

　　萧睿琪很反感的推开他，有些生气地说道：“庞队长，请你尊重我，这是在酒店内，被客人看见成何体统。”

　　“怕什么，我舅舅是君悦的老板，也不是我吹牛逼，我在这里当保安也只是暂时的，我舅舅说了，等段时间就让我当老板，你只要好好地跟着我，我保证你不会仅仅只是个大堂经理。”

　　路过的服务员们都有些悲哀的看着这个傻比，这家伙叫庞锐，是庞老板的亲外甥，辍学混了几年社会没什么成就，庞老板就让他来这里当个保安队长，哪知道这逼太好色，经常调戏美女店员不说，这次还看上了萧睿琪，那他就是找死了。

　　“庞队长，请你放尊重点，你刚才说的话最好不要再说，酒店是唐少的，我们都是打工的！”萧睿琪也烦这个狗皮膏药，但是没办法，碍于他是庞老板的外甥，也不好意思搞得太过分了，哪知道这家伙还得寸进尺了！

　　庞锐嚣张的说道：“什么狗屁唐少，酒店是我舅舅的，他就是个只投资不办事的傻比，你好好的伺候我，我保证你享福。”说完，这货用手去抓萧睿琪的双峰。

　　啪！

　　他的手刚刚伸出，脸蛋就被狠狠地抽了一巴掌，唐晨站在他面前，冷声说道：“草拟麻痹，你个傻比是不是认为自己很吊，敢骂本少对吧，你信不信本少撕烂你的逼嘴！”

　　“唐少，您怎么来了！”唐晨的突然出现也是萧睿琪没有想到的，惊呼一声以后猛然想起，唐少估计是来好久了，肯定把庞锐这个家伙的话都听到了，不然也不会这么生气。

　　“你敢打我，你算是什么东西！”庞锐这比也是傻的可怜，萧睿琪都叫唐少了他还是不明白。

　　唐晨冷冷地说道：“你刚才骂我骂的不是很过瘾吗，怎么，不认识本少，没关系，来人，给我过来把这孙子往死里打，谁下手轻了，就给我滚蛋！”

　　“是！”在门口长望的保安们瞬间冲过来，将庞锐推到后就是一顿拳打脚踢。

　　唐晨没打算放过他，掏出手机拨打电话，刚一接通，冷声说道：“老庞，你快点给老子滚到君悦来！”


第329章 陈老三被捅了

　　庞老板现在已经火急火燎的赶到了君悦酒店的大门外，就在五分钟前，他正在天宇处理业务的时候，唐晨突然打个电话给他，电话里只说了一句话，让他立刻滚到君悦来。

　　庞老板发誓。当时他的心都提到了嗓子眼里，这是他自从上次君悦爆炸事件后第二次感受到唐少如此强大的杀气。

　　他不知道自己做错了什么，他只知道自己必须尽快赶到这里，不然的话他就真的完蛋了。

　　“唐少，我来了！”庞老板推门走进来，小心翼翼的叫了一声。目光一扫就看见一个被打的鼻青脸肿的家伙被两个保安控制住按在地上，而唐晨则是一脸冰冷的坐在椅子上，萧睿琪很是为难地站在他的后面。

　　“老庞，你过来。”唐晨淡淡地开口，声音中听不出来是平静还是愤怒。

　　庞老板战战兢兢的走过去，扑通一声跪在了地上，开口说道：“唐少，不管我做错了什么，请您责罚。”

　　唐晨看他一眼。冷冷地说道：“老庞，你跟着本少这么长时间了，我想不会不了解本少的性格吧，本少这个人是最讨厌那种屌本事没有，仗着自己有点后台就装逼的傻比，这个叫庞锐的傻比，我听说是你的外甥对吧。”

　　庞锐？庞老板先前没有仔细观察，现在一看，这个被保安制服的人，可不就是自己那个不成才的外甥吗？

　　一想到这里，庞老板也是瞬间领悟过来了，怪不得唐少会这么火大，肯定是因为自己的外甥得罪了他。所以才会激怒唐少的。

　　庞老板感觉有些头疼地点点头，说道：“没错，庞锐的确是我的亲外甥，他辍学在家好一段时间了，我姐姐不想他无所事事的。所以才拜托我能不能让他在这里上班，我也不好拒绝，就安排他在这里当保安队长，唐少，是不是这小子得罪您了？”

　　唐晨冷哼一声：“老庞，你想帮助自己外甥的心思本少理解，本少也不是那种不讲道理的人。如果你的外甥真是人才，那么我们君悦自然是十分欢迎，可是问题是你外甥就是一坨屎，是烂泥扶不上墙的那种类型你懂吗？这种人渣，仗着是你庞老板的外甥，在酒店肆无忌惮的调戏女服务员不说，竟然还不把本少放在眼里，我问你，你搞个蛀虫来我们酒店，万一出了什么事情得话，你能负责吗？”

　　唐晨色历内荏的一番话让庞老板冷汗直流，他也抓住了几个关键点，那就是他的外甥不仅调戏女服务员，还不把唐少放在眼里！

　　这个臭小子啊，庞老板真想一耳光抽死他，你说你好色调戏女服务员我也就忍了，但是你最不应该的就是得罪唐少，你算什么东西啊，唐少是你能得罪的吗？

　　“对不起唐少，是我失职了，您放心，我今天就把他开除，以后也一定严厉管教！”庞老板赶紧对唐晨道歉，他这心里只希望唐晨不会责怪他就好。

　　唐晨也没有发火，而是淡淡地说道：“老庞，你起来吧，本少没有怪你，这件事顶多算是你没有起到一个督促的作用，你要记住，我们酒店是要越做越大得，不要什么阿猫阿狗都给我带进来。”

　　“是是，我知道了。”

　　“至于你外甥就给本少打发走吧，看在你的面子上，本少就不怎么处罚他了，但是这逼让我很讨厌，拖出去废了一只手，你就把他带走吧！”

　　“是唐少，我知道了。”庞老板满头大汗，废自己外甥一只手要是在旁人听起来已经算是残忍了，但是庞老板也明白，唐晨这是给他面子了，要不然以唐晨这狠辣的个性，直接把他打成残废都是有可能的。

　　庞锐哭喊着被拖了出去，嘴里还大叫着舅舅救我之类的，庞老板有些于心不忍的将头转过去，然后也离开了酒店。

　　事情结束，唐晨站起来看向萧睿琪，说道：“萧姐，事情都解决了，你就放心的在这里继续干吧。”

　　萧睿琪有些忧虑的说道：“唐少，因为我的事情闹成这样，会不会让庞老板不痛快啊。”

　　萧睿琪也有自己的考虑，毕竟是跟庞老板要在一起工作的，万一因为这件事情弄得心里有个疙瘩，那就不好了。

　　唐晨自信的笑笑，说道：“你放心吧，不会的，首先这件事情本来就是庞锐先挑起来的，其次就是庞老板对我的忠心程度我是知道的，他绝对不会因为这件事情对我有异心得，放心吧。”

　　萧睿琪叹口气，也没再说什么，唐晨跟她聊了半个小时后，这才离开了君悦。

　　离开君悦后，唐晨先给杨蜜打个电话关心一下，杨蜜告诉他她正跟陆笑晴在游乐场玩，中午就不回去吃饭干嘛得了。

　　唐晨无奈的抽抽嘴角，陆笑晴这个女人一回来，杨蜜现在陪自己的时间都少了，想起来就觉得可怜啊。

　　心里发发牢骚，电话这个时候响起，拿出来一看，竟然是何平的电话，唐晨没有犹豫，接通了电话。

　　“唐少，您在哪里，出事了，三爷被捅了！”

　　“什么，陈老三被捅了，你们现在在哪里，我马上就过去，酒吧对吧，好好。”挂断电话，唐晨觉得有些不可思议，陈老三被捅了？谁干得，为什么呢！

　　暂且将心头的疑惑放下，唐晨开车到了酒吧，一脚踹开大门，何平赶紧迎上来说道：“唐少，您来了！”

　　“陈老三呢，伤的严不严重，快带本少过去看看。”

　　陈老三是唐晨的一大得力助手，虽然一开始是因为有矛盾才认识的，但是共事这么长时间，早已经建立了深厚的友情，与公与私唐晨都不希望看到他出事。

　　唐晨跟何平一起走进了包间内，刚进去唐晨就看见陈老三用手捂住自己的腹部，白色得纱布都被浸湿成为了血红色，脸色有些苍白看上去伤的不轻。

　　“陈老三，你特么死不了吧。”唐晨走过去关心的问上一句，没想到这家伙竟然伤得这么重。

　　陈老三苦笑着摇头，说道：“没事唐少，我陈老三混了这么长时间了，受伤都是常有的事情，死不了。”

　　唐晨点头，责怪的说道：“你受伤为什么不去医院，你是想让血流光而死吗？”

　　陈老三说：“不用了唐少，去医院太麻烦了，我刚才已经让和平给我包扎过了，而且也许兄弟去请医生过来了，我能忍得住。”

　　唐晨轻声恩了一句，这才问道：“你怎么会受伤，出门遭到袭击了吗，手下呢？”

　　陈老三叹口气，说道：“别提了唐少，我这次算是栽在认人不清上面了，我被自己得兄弟给捅了。”

　　“有人反水？是谁！”背叛这种事情是唐晨最不能容忍的，他之所以会那么憎恨山口百惠也是这个原因。

　　“是曾智僧，原来跟方老弟的。”

　　听了陈老三的话，唐晨眯住了眼睛，曾智僧这个家伙他认识，当初中门会还没有称霸学校的时候他就加入进去了，算是元老级别得成员，而且唐晨也跟他交往过，看上去不像是那种轻易反水的样子，他捅的陈老三，是最让唐晨意外的。

　　“具体说说。”

　　陈老三点头，缓缓地说道：“今天早上，曾智僧神秘兮兮的找到我，说是他发现我们兄弟中有人擅自倒卖毒品，我知道您是最讨厌这种事情的，当时气愤之下就决定跟曾智僧一起去看看，他带我去了一个胡同口，趁我没注意，对着我的腹部就是一刀，同时冲出七八个手拿家伙的人要来砍我，我也是豁出命才杀出来的。”


第330章 单刀赴会

　　陈老三的话刚刚说完，唐晨就握紧拳头眯住了眼睛，冷声说道：“看来曾智僧这比是早有反水的心思，这样的人不能留，必须除掉！”

　　唐晨刚开始是有些诧异，不过现在全部都被愤怒给冲满。自己当初真是眼瞎了，竟然没有看出来曾智僧这个傻比不是个好东西，可以说发生今天这样的事情，跟自己也有关系。

　　陈老三也满是愤怒地说道：“对，这种人绝对不可以留，就是不知道他为什么要谋反。要是想自立门户出来混也就算了，如果是受人唆使的话，那唐少，我们就危险了。”

　　陈老三不愧是老江湖，受伤之后他开始仔细地思考着各种的可能性，如果真是受人唆使的话，那么就说明有一个陌生的帮派已经盯上他们了。

　　唐晨思考了一下，说：“这件事情本会调查清楚的，曾智僧绝对要死。你先好好的养伤，本少先去调查了，对了，这件事情有没有告诉方文鑫他们。”

　　何平开口说道：“没有，三爷受伤后第一时间就到了这里，我们还没有将事情告诉给中门会的兄弟们知道。”

　　唐晨恩了一声，说道：“这样也好，毕竟是从中门会出来的兄弟，如果被他知道的话，这小子说不定又会自责的不行，这件事情本会亲自前去处理的，你好好养伤，我先走了。”

　　“慢走。唐少！”

　　唐晨出了门，感觉心里乱乱得，这两天的时间内先后发生了两件大事，他总觉得有什么不好的事情正在悄无声息地发生着。

　　这种感觉就好像是让他的眼前出现了一片迷蒙的大雾，看不清。也无法走出去。

　　叮铃铃！

　　电话突兀的响起，唐晨本来以为会是杨蜜打来的电话，结果拿出来一看，竟然是一个陌生的号码。

　　唐晨接通了电话，对那边说道：“喂，是谁！”

　　“哈哈，唐少。是我，我是曾智僧，怎么样，接到我的电话有没有很意外。”电话那边传来一个很是猖狂的声音，竟然是曾智僧！

　　唐晨眼中瞬间闪过一道寒芒，冷声说道：“曾智僧，你竟然还敢给本少打电话，本少真是看走眼了！”

　　曾智僧一改以前恭敬得态度，吊儿郎当的说道：“唐少，不要那么激动吗，我这次打给你是有生意要跟你谈的，见个面吧！”

　　“谈生意，我谈你麻痹！”唐晨开口就骂，愤怒地说道：“你捅伤陈老三，背叛中门会，竟然还要跟本少见面，你就不怕本少见面后就杀了你吗？！”

　　曾智僧丝毫没把唐晨的威胁放在心上，冷笑着说道：“我知道你的本事，但是我既然敢约你过来，也就不怕你不来，你老婆现在貌似在游乐场游玩吧，我已经派兄弟去跟着了，如果十分钟内你没有来的话，那你就等着给你老婆收尸吧！”

　　唐晨牙齿咬的嘎崩响，恶狠狠地说道：“你竟然威胁我，好，不就是见面吗，你在哪里！”

　　唐晨已经濒临爆发的前线了，如果让他看到曾智僧，他一定会不受控制的把他给杀掉！

　　曾智僧狰狞的笑笑，说道：“这样就最好，我现在在郊外的小树林这里，我等你十分钟，十分钟后如果你不来的话，那就等死吧。”啪搭，电话被挂断了。

　　“该死的！”唐晨低吼一声，这个曾智僧现在为什么突然变得这么狡猾难对付才认识他的时候他貌似不是这样的啊，是他一直在刻意演戏，还是发生了什么事情呢？

　　“系统，有没有办法能先把杨蜜她们身边的尾巴给割掉，有把柄在这逼的手里，我很不安。”

　　唐晨最担心的就是杨蜜的生命安全，虽然曾智僧说只要自己过去，他就不会伤害到杨蜜，但是这种人说话自己怎么可以相信呢。

　　系统：“尊敬的宿主，您完全可以让手下人过去救下她们啊。”

　　唐晨谨慎的说道：“不行，万一去的人多被杀手察觉到，提前对我老婆下手怎么办，这样的风险我是绝对不允许它发生的。”

　　系统沉默一会，这才说道：“有一个办法，基因机器人。”

　　“基因机器人？这是什么？”

　　系统解释道：“是本系统又一个伟大的发明，只要用您的DNA跟机器人的芯片融合制造，就可以制造出一个跟您有相同思想，相同身手的机器人，但是由于是类似于您分身的存在，您的本体会受到波动，可能导致强化药水的能力失效什么的，您得考虑清楚。”

　　“不用考虑了，必须先救下我老婆我才能安心的收拾这个傻比，对了，需要扣除气质点吗！”唐晨一听说有这样的好玩意，哪里还会犹豫，直截了当的问上一句。

　　系统：“尊敬的宿主，需要扣除您十气质点，如果同意请说同意制造。”

　　十气质点就十气质点吧，唐晨先找到一个没人的巷角，然后说道：“同意制造！”

　　“叮，扣除高度帅气质点十点制造基因机器人。”

　　“叮！抽取DNA基因数据，开始制造！”

　　久违的提示音响起之后，唐晨感觉自己的身体像被人拉扯了一样，有些痛苦，一抬头，面前一个身材高大的男人，样子跟普通人类一模一样。

　　“系统，这就是基因机器人？需要输入什么指令吗？”唐晨看着机器人有些陌生，怀疑地问上一句。

　　“不用，基因机器人的体内已经有您的基因，所以他知道您脑海中的事情，您只要给他下达任务就可以。”

　　系统的话让唐晨满意不少，他拍拍机器人的肩膀，说道：“大兄弟，快点去游乐园保护我老婆，记住，一定要保证他的生命安全。”

　　机器人点点头，转身消失在街头。

　　心病去除，唐晨松口气，随后正色说道：“行了，该我单刀赴会了！”

　　杨蜜的事情算是有保障了，现在就该自己前去解决曾智僧那个傻比了，他没有犹豫，将土豪战车召唤出来，然后开车离开了。

　　同时在郊外的小树林内，一脸激动的曾智僧正站在这里等候着，而在他的身边有一个三十多岁的矮小胡子男，看上去就不像是个好人。

　　曾智僧小心翼翼的说道：“大树先生，我那个前老大身手很能打的，您就带两个手下，这是不是有点不安全啊！”

　　胡子男大树冷冷的瞥他一眼，用有些生涩的中文说道：“曾桑，你放心，我带来的是我们山口组中的两名下下忍，他们武功高超，神出鬼没，别说只是一个华夏男人，连十个百个，也不是对手，这次保证可以让你做老大。”

　　曾智僧开心的说道：“那就谢谢您了大树先生，只要杀了他，中门会还有战帮（陈老三他们帮会的名字）的人一定会群龙无首，只要我当上老大，您放心，我一定会遵守先前我们的约定，绝对不会食言！”

　　大树恩了一声，心里却在不屑的冷笑，愚蠢的华夏人，都是唯利是图的小人，等我们达到目的，也就是你的死期了。不可怜的曾智僧并不知道，他一心想跟岛国人合作，结果却全是被人家利用。

　　远处传来车子刹车的声音，大树冷笑道：“看来人到了，曾桑，不要害怕，按照计划行事！”

　　“好的！”曾智僧充满干劲的握紧拳头，没想到我也有威胁唐少的一天……

　　唐晨走过来，远远的就看见曾智僧跟大树，四处看看，貌似这里只有他们两个人，曾智僧这比究竟在搞什么！


第331章 忍者！

　　“系统，给本少看看这附近有没有什么人埋伏之类的。曾智僧既然敢找本少过来，那么他肯定是做好了十足的准备。”

　　唐晨虽然狂妄，但是他不是那种心里没数，很大意的那种类型，这个时候还是要指望着系统查看个究竟。

　　系统：“尊敬的宿主。刚才过来的时候本系统已经帮您查看过了，这附近没有任何的生物体征反应，也就意味着没有人隐藏起来，您大可以放心。”

　　唐晨哦了一声，虽然心里有些不解，但是还是稍微的宽心一点。踏前几步，在曾智僧还有大树面前大约五十米处停下。

　　“唐少，我们真是好久不见了。”曾智僧一副我最屌的样子冷冷的笑了笑，这跟他以前看到唐晨一副胆小的模样完全就是两个人。

　　唐晨冷笑一下，说道：“曾智僧，你捅伤陈老三，背叛我们，然后还威胁我要对本少的老婆下手，有什么话你就直说吧。本少没有心思跟你在这里叙旧。”

　　曾智僧哈哈大笑，说道：“好，既然如此，那唐少我也就直接说了，我找你出来没有别的意思，就是想跟你谈笔生意，你把陈老三还有方文鑫他们全部聚集到一起，然后杀光他们之后，我保证我不会让我的人对大嫂做什么的。”

　　听到曾智僧这个丧心病狂的要求，唐晨气极反笑了起来，冷冷地说道：“曾智僧，你个逼是他妈还没有睡醒吧，你以为你算是什么东西。竟然敢这样威胁我，你以为本少跟你一样吗，方文鑫他们都是本少的小弟，本少是不万万不会做出这种背叛他们，然后又害死他们的事情。这样的事情也只有像你这样的畜生才能够做得出来！”

　　“骂，你继续骂！唐少，我在你的手底下这么长时间了，你知道我最讨厌你什么吗，就是你这副自大的嘴脸！”曾智僧怒哼一声，然后掏出一个手机，变态般地笑道：“你总是一副老子天下第一的样子。这就是你最大的缺点，现在我不是再跟你商议，而是在给你下达命令，你如果不愿意的话也可以，我只要打一个电话，你老婆杨蜜就会彻底的跟你说再见，要试试看吗？！”

　　唐晨眼神冰冷，毫无表情的说道：“本少这辈子最讨厌的就是别人威胁我，尤其还是你这种傻逼的威胁，曾智僧，我跟你保证，如果你敢伤害我老婆的话，我一定掰掉你的脑袋，把你的手指插进你的屁眼中！”

　　其实唐晨的心里还是很紧张的，毕竟曾智僧现在已经是露出了自己的狼子野心了，万一这逼真的做出什么疯狂的事情，说不定真的会害死杨蜜。

　　虽然说基因机器人已经前去搭救杨蜜了，但是现在系统却没有给他带来任何的好消息，这个时候还是不能大意，但是就算他再紧张，唐晨表面上也不会表现出任何胆怯的意味，因为像这种傻逼，你只能打脸，不能给他脸！

　　曾智僧被唐晨面无表情的话语给激怒了，歇斯底里的说道：“唐晨，你以为你算是什么东西，死到临头你还跟老子叫板，你以为我会怕你吗？你搞清楚你现在的处境，你不是那个威风八面的唐少，你就是个垃圾，我随时都能够干掉你的垃圾！我在你手底下这么长时间了，已经忍受不下去了，你要同归于尽是吧，好，那就先让你老婆去地狱等你吧！”

　　“不要！”

　　“你敢！”

　　唐晨跟大树同时说话，唐晨的身体本能的踏前一步，而大树则制止了曾智僧的动作。

　　曾智僧估计心里已经到了一个变态的地步了，大吼着说道：“大树先生，你为什么不让我动手，让我打电话，我要杀了他的女人！”

　　“对不起曾桑，你的任务到此结束！”

　　大树缓缓地说出一句，这句生涩的中文之后，他右手一晃一把匕首狠狠的插进了曾智僧的心脏，曾智僧万万没有想到大树竟然会偷袭自己，没有一点点防备的呻吟一声，身子瘫软在地上，当场死亡了。

　　大树淡定的将带血的匕首扔在地上，然后将手机捏成了碎片，带着歉意对唐晨说道：“唐先生，真是不好意思，让你受惊了。”

　　唐晨感觉自己的脑袋有些反应不过来了，这家伙不是跟曾智僧一伙的吗，怎么把他给杀了，这是什么，无间道？

　　“你是什么人，听你的口音不像是华夏人！”唐晨警惕地看着一脸笑容的大树，这个逼看上去就比曾智僧这个垃圾难缠的多。

　　大树微微欠身，说道：“你好唐先生，我叫做大树禾木，我来自岛国，我是一名岛国人，不要误会，我跟他不是一伙的，我只是需要一个引见人而已。”

　　引荐人？唐晨不屑的冷笑道：“本少对岛国人一向都没有什么好感度，本少不管你跟这个傻逼是不是一伙的，你杀他只是狗咬狗而已，你还有事吗，没事的话本少就先离开了。”

　　大树急忙说道：“唐先生，你先不要着急，其实是我想找你谈笔生意的，我知道唐先生的身份不仅仅是一个学生那么简单，你的手下不仅有学生帮会，还有黑社会帮会，我需要唐先生你把我在你能用到的渠道上贩卖我们的产品，当然，我会给你报酬。”

　　唐晨停下脚步，故意挑眉，说道：“你要本少给你卖什么产品？”

　　大树呵呵笑笑，开口说道：“只是一些白粉而已，要知道我们初到华夏，没有什么的人脉，如果唐先生愿意帮助我们的话，那么好处一定是大大的。”

　　唐晨没有发火，语气平静地说道：“你的意思是让本少帮助你们岛国人贩卖毒品给我们华夏人，毒害那些无辜的学生还有市民什么的？”

　　大树微微蹙眉，说道：“也不算毒害，据我所知，贵国的瘾君子其实还是不少的，怎么样，我们给出的报酬是很丰厚的。”

　　“呵呵。”唐晨冷笑了一下，随后面色暴怒，低声吼道：“你个小鬼子是不是他麻痹的脑子抽了，当年的鸦片祸害了我们多少华夏同胞，你特么现在又让本少给你们当二道贩子，你以为本少会愿意做这个卖国贼吗？看你的样子应该不是普通的岛国人，说，你究竟是谁，来我们华夏有什么目的。”

　　大树脸上依旧是波谷不惊的，说道：“我是什么身份，恕我不能告诉你，唐先生，在你拒绝我之前还是好好地考虑考虑，因为你们华夏人经常说，祸从口出！”

　　“我出你麻痹！”唐晨再也忍耐不了，大吼一声迈步冲出，身体敏捷而狂暴的冲向大树，同时高高的扬起自己的拳头。

　　“看来是谈不拢了，那就杀无赦吧！”大树看似自言自语地说出一声，一拍手，哗啦两声，在他面前的地面突然被顶起，两个黑衣人从地面中冲出，黑色面巾蒙住自己的面部，两个人的手上各自拿着一把银光霍霍的刀！

　　唰唰！

　　二人同时出刀，配合默契的同时攻击唐晨的身体，唐晨任由他们的刀砍在自己的身上，同时大吼两声踢击二人的胸口。

　　二人躲过唐晨的攻击，又是狂风暴雨的就是几刀，唐晨的身体连续被钢刀砍中，发出铛铛的声音，他一招将左边家伙的刀给打掉，右手一拳砸在右边家伙的胸口，谁知道这家伙也是胸口，中招之后身体就地一转，一记鞭腿踢在了唐晨的胸口，唐晨不由自主的退后两步。

　　两个黑衣人收刀站在了大树的面前，一左一右，不发一语，杀气四溅。

　　“什么人！忍者？”唐晨没想到这个岛国鬼子的身边竟然还会隐藏着这样两个高手，看样子像是古代忍者那种类型，更为关键的是，竟然连系统都没有察觉到他们的存在！

　　“杀！”大树再次说出一句，两个忍者没有犹豫，挥刀再次冲上来。


第332章 对战下忍！

　　忍者，这种流传于岛国中最古老的一种职业，其实说起来跟咱们大华夏古时候刺客差不多，最近这些年由于一部火影忍者的大火，造成很多岛国人再次将他们国家的忍者神话，认为忍者真的是能够飞天遁地。忍术牛逼。

　　其实，所谓的忍术就是一种比较隐秘的暗杀术罢了，忍者也没有那么多牛逼，遇到普通人的时候或许他们还会给人带来压力干嘛的，但是真正遇到练家子，就只是跳梁小丑而已。

　　直接进入正题。攻击唐晨的是两个下忍，在忍者中算是最低级的存在，只不过大树这个傻逼狂妄啊，他认为只是对付一个华夏人而已，两个下忍就足够了，谁知道……

　　两个忍者出手很快，他们的攻击也是经过长期的磨合，所以能够最默契的攻击唐晨身上的各个部位，而唐晨由于强化药水的效果。自然是不会害怕他们的刀法的。

　　“滚！”

　　唐晨低喝一声，侧过右边忍者的一刀，一拳狠狠地砸在他的胸口，右脚跳起，一记侧重踢狠狠地踢向左边忍者的脑袋。

　　这逼没有想到唐晨这么能打，本能地用手中的钢刀去砍唐晨的腿部，铛的一声，巨大的力道将他冲击的倒退几步，右手虎口处甚至都冒出了鲜血。

　　“狗屁忍者，都是垃圾！”唐晨冷哼一声，双手的中指对着左右两个下忍指了指，嚣张的说道：“傻逼们，过来砍老子啊！”

　　中文他们听不懂。但是这么挑衅的姿势如果还不明白的话，那他们就真的是傻逼了，嘴巴里不知道发出什么怪叫，二人同时将自己脸上的面巾拽掉，张嘴一吐。两团黑气对着唐晨就喷了过来。

　　唐晨眉头一皱，这些黑气虽然不知道是什么，但是看上去就不是好东西，他身子直接跳起，双腿撑开，以一个人字马的造型挡在了两旁的大树上，黑气从他的裆下吹了过去。竟然是没有伤到他分毫。

　　两个下忍再次被激怒了，两人先是汇合，然后右边忍者一脚蹬在了左边忍者的膝盖上，身体直接跳起，一刀砍向唐晨的脑袋。

　　唐晨哪里会怕，一声嘶吼收腿跃下，半空中直接一掌将他的钢刀给砍断，一脚狠狠的蹬在他的胸口，砰的一声将他狠狠的踹到在地上。

　　“哈！”

　　另一名下忍大叫一声，趁着唐晨刚刚落地的功夫，挥刀就砍，唐晨一缩脖子躲过攻击，然后一脚踩在他的脚面，身子一歪，用自己的头部撞击他的胸口。

　　砰！

　　这个家伙被撞得一口鲜血喷出，身子不由自主的后退靠在身后的大树上，还没有反应过来，唐晨偌大的拳头对着他的脸蛋以及胸口就是一顿招呼。

　　砰砰砰！

　　连续十几拳的击打打的他毫无招架之力，口中鲜血乱喷，唐晨一用力将他的手腕给扭断，然后一膝盖顶在他的裆部，眼看着是不能造人了。

　　这时，那名被唐晨先踢倒在地的忍者再次冲过来，手里拿着半截断刀，准备偷袭刺进唐晨的胸口。

　　唐晨又是一拳将面前的忍者打的鲜血混杂着牙齿喷出，然后侧身一躲，直接抓住身后忍者的断刀，用力将他身子对着前面一拽，他手中的断刀好巧不巧的直接插进了面前忍者的胸口。

　　噗嗤！

　　“啊！”

　　靠在大树上的忍者眼珠凸起，闷哼一声，脑袋一歪，直接挂了。

　　唐晨松开手，然后将死去忍者手中的钢刀给夺过来，转身就是一撞，身后偷袭的忍者被撞得倒退两步，还没有做出任何戒备的动作，唐晨手里的钢刀狠狠地砍向他的脑袋。

　　噗！

　　巨大的力量直接将他的脑袋从脖子上砍掉，滚落在地上，脖子处的鲜血激射的老高，场面看上去很是吓人。

　　唐晨身上还有脸上也没沾染上了鲜血，他将钢刀扔在地上，然后转头看向了大树，冷冷地说道：“你说，你想怎么死！”

　　大树的嘴唇有些哆嗦，两个下忍啊，就这么死了，麻痹的，组织里总共才多少个忍者啊，就这么被你干掉一个，该死的支那人！

　　“八嘎呀路，你杀我们的忍者，你不得好死！”

　　“不得好死你麻痹！”

　　嗖！

　　唐晨瞬间冲到了大树的面前，然后上前就是一脚，他弱不禁风的直接摔倒在地上，唐晨原地腾空翻起，一记倒鞭腿，右脚狠狠地砸在他的胸口。

　　噗！

　　大树一口老血喷了出来，他感觉自己的胸腔都要爆炸了，这家伙狰狞的大吼一声，右手抱住了唐晨的腿，左右直接掏出一个手榴弹，大声吼道：“我们一起死吧，该死的华夏人！”

　　唐晨瞪大了眼睛，这个神经病，竟然随身带着手榴弹，你特么以为现在是在战场吗，还要跟本少同归于尽，你麻痹，剧情不是这样发展的！

　　“哈哈哈，大日本帝国万岁！”

　　大树像是疯子一样疯癫的笑着，叫着，然后牙齿咬住手榴弹上面的拉环，用力一拽，咔哒一声，引线点燃了。

　　“操尼玛！”唐晨可不想跟这个脑残死在一起，他手指插在了大树的眼睛上，大树痛呼一声，手一下子松开，唐晨翻身就夺了大树的手榴弹，一下子塞进他的嘴巴中。

　　“跟你的大日本帝国一起见天皇去吧！”

　　唐晨大叫一声，抓住大树的双腿，一用力将他整个人给甩飞出去二三十米，刚刚飞出树林，轰的一声爆炸声传来，估计大树是会被炸的血肉横飞，惨不忍睹了。

　　唐晨气喘吁吁的躺在了地上，麻痹的，真是够惊险的，手榴弹要是真在自己面前爆炸了，自己就算有系统护体估计也会被炸的半死。

　　“尊敬的宿主，好消息，杨蜜已经被救下来了。”系统此时带来了一个好消息，让唐晨绷紧的神经彻底的松弛了下来。

　　唐晨大口大口的呼气，哈哈大笑，说道：“结束了，你麻痹的终于结束了。”

　　系统说道：“尊敬的宿主，虽然事情暂时的告一段落了，但是您不觉得最近事情很反常吗？”

　　唐晨坐了起来，说道：“怎么会不觉得反常呢，上次山口百惠透露了风声，山口组的人很大程度的都有可能潜伏过来我们华夏了，今天又遇到个忍者，要说这二者之间没有什么联系，本少是绝对不会相信的。”

　　唐晨有两个疑惑，第一个就是山口百惠为什么要易容成灵先生接触司马炎，她们究竟有什么问题，第二，就是这个大树不大树的傻逼，还有这两个忍者究竟是什么身份，也是山口组的吗？如果是的话为什么山口组会大举的潜伏到我们华夏来？发动第三次世界大战？

　　唐晨揉揉自己的脑袋，无奈地说道：“刚才这傻逼要不是急着跟本少同归于尽多好，本少把他留下来，严加拷问或许还会有线索，这可倒好，线索彻底断了。”

　　叮铃铃！

　　手机铃声响了起来，唐晨拿出来一看是杨蜜的，赶紧接通关心的说道：“老婆，你在哪里，你没事吧。”

　　杨蜜疑惑地说道：“我当然没事啊，老公，我只是跟笑晴来逛个游乐场而已，你不至于叫保镖来跟着我们吧。”

　　保镖？唐晨明白了，估计是基因机器人这样跟杨蜜她们说的，看样子这家伙是把曾智僧安排的人无声无息的给解决了。

　　“哦，没事，就是现在社会有些乱，不放心你而已，我现在马上就要回家了，那我们家里见。”唐晨飞快的说上一句挂掉了电话，在心里给系统还有基因机器人点个赞，如果不是基因机器人过去保护杨蜜，今天说不定会发生更大的变故。


第333章 生日聚会风波

　　现在的唐晨已经开车在回去的路上，他跟杨蜜约好一起在家里见面，杨蜜跟陆笑晴本来是想开心的在游乐园玩玩的，结果身后跟着基因机器人这个保镖，也是没有心思在玩下去了。

　　唐晨一边将土豪战车调整到自动驾驶的模式，一边拿出手机给陈老三拨打电话。电话接通后，陈老三的声音有些虚弱地说道：“唐少，您找我！”

　　唐晨关切地说道：“陈老三，你的伤势好点了吧，有没有让医生来给你看看。”

　　陈老三感动的说道：“放心吧唐少，刚才医生已经来过了。我的伤口没有大碍，很快就会好了，倒是您现在在什么地方？”

　　唐晨淡淡地说道：“没事就好，本少刚才已经把曾智僧给杀了，只不过事情有些复杂，暂时还有调查清楚。”

　　“什么？曾智僧那孙子已经被您给杀了？”陈老三心里这叫一个惊骇啊，虽然说唐少说了事情会交给他来处理，但是陈老三怎么也想不到唐少竟然处理的这么迅速。

　　从自己将事情告诉给他到现在，大概才过去三个小时不到。这么短的时间内就找到曾智僧然后杀掉了曾智僧，这还是人类能够做到的事吗？

　　唐晨也没有解释太多，更不会说其实是曾智僧主动打电话找他过去的，嗯了一声，接着说道：“曾智僧的叛变本少感觉不会是偶然，这段时间内你要对你手下的人多留点心思，如果有发现谁有叛变的苗头，直接杀掉，不要再等到别人背后动刀子！”

　　曾智僧的事情让陈老三是又恨又觉得丢人，恨得是自己手下的兄弟竟然会背叛自己，丢人的是自己混了这么多年了，结果竟然被人给反水捅了，这简直是他最大的耻辱！

　　“唐少。您放心，我跟您保证，这种事情以后绝对不会再发生了。”陈老三下定决定的说上一句，眼眸已经低垂了下来。

　　唐晨说道：“那就好，这件事情就到此结束吧。以后多加防范就可以了，本少有点事情就先不说了，挂了。”

　　挂断陈老三电话的功夫，唐晨驱车已经到了公寓外面，推开门走进去，只见杨蜜跟陆笑晴正一脸不悦的坐在沙发上，而基因机器人则是站在客厅的中央。不言不语的。

　　唐晨觉得这气氛有些尴尬，于是笑着说道：“老婆，笑晴妹子，我回来了。”

　　杨蜜白他一眼，说道：“你回来就好了，赶紧把你的保镖弄走吧，跟在这里跟个木桩一样，烦不烦。”

　　唐晨抽抽嘴角，能让一向乖巧的杨蜜说出这种话，看来机器人就是机器人啊，总是不讨人喜欢。

　　唐晨无奈地点头，对基因机器人说道：“你先出去吧，本少等会再找你。”

　　基因机器人点点头，然后迅速的走了出去，自始至终没有说一句话。

　　陆笑晴怀中抱着个枕头，不满地对唐晨说道：“我说唐晨，你以后要是担心你老婆你自己跟着不就可以了吗，让那个家伙过来干嘛，我们去哪里他就跟到哪里，上厕所的时候这货竟然还想跟进去，如果不说他是我们的保镖，还以为我跟咪咪是被警察暂时看管的犯人呢。”

　　唐晨额头上了一道黑线，在心里对系统吐槽说道：“逼系统，你没有告诉我你设计出来的机器人还是个色狼痴汉。”

　　识海中的系统出现三条冷汗，自傲地说道：“尊敬的宿主，您忘记基因机器人是采取您的DNA然后制造而成的吗，他心里所想的就是您心里所想的，所以您骂他是痴汉，也就代表您自己就是个痴汉。”

　　唐晨无语，他会说的好有道理，本少竟然无言以对……

　　“嘿嘿，那什么我不是有点事情嘛，老婆别生气了嘛，我保证，以后绝对不会让这逼出现在你们面前了。”唐晨赶紧上前抱住杨蜜，手在她的屁股上揉了一下，弄的杨蜜脸蛋瞬间就潮红了起来。

　　“咳咳！”陆笑晴尴尬的咳嗽一声，鄙视的说道：“咪咪，其实我不想打扰你跟你老公调情，但是你们要是寂寞难耐的话还是去房间吧，我讨厌现场直播的。”

　　“笑晴你胡说什么啊，都怪你，大流氓！”杨蜜再次羞红了脸，一下子将唐晨给推开，打了他一下。

　　唐晨哈哈大笑，也没有在意什么，气氛终于算是融洽了起来，接下来的时光就是吃饭干嘛的，不足以多浪费篇幅描写。

　　下午一点多，唐晨正搂着杨蜜睡午觉，手机突然震动了起来，由于是放在他耳边的，所以即使是震动的声音也吵的他心烦意乱的。

　　唐晨不爽的睁开眼睛，看了一下手机上的号码，发现是方文鑫那小子打过来的，轻轻的从床上走下去，然后走进卫生间接听了号码。

　　“喂，方文鑫，你吵醒本少睡午觉你是想死吗？！”唐晨气的骂了一声，这小子要是没有什么大事的话，自己一定要好好地收拾他。

　　方文鑫在那边嘿嘿的笑笑，说道：“唐少，别睡午觉了，今天是我的生日，您要不要来一起庆祝一下，带上嫂子干嘛的？”

　　“你生日？”唐晨皱皱眉头，也没有犹豫，说道：“好吧，你说你们现在在哪里，本少立刻过去，至于你嫂子就算了，在睡觉呢，吵醒老婆美梦的不是好男人。”

　　方文鑫高兴地说道：“太好了大哥，我们现在在凤凰酒吧里面呢，你来的话我给你介绍我新认识的妹子怎么样。”

　　“行，等我一会儿。”说完，唐晨挂断了电话，然后再次走出了卫生间，套上一件外套，对着杨蜜的额头亲了一下，这才悄悄地走出去。

　　方文鑫是最早跟着自己的一个兄弟，所以他过生日唐晨自然是要捧场的，一路上土豪战车飞驰的很快，这时候突然身后传来鸣笛声，三辆摩托车从唐晨的身边疾驰过去，在车流中穿梭不息的。

　　“麻痹的，真是找死的玩意，这种人死了都不可惜。”像这种飙车党，唐晨一直以为就算是死了也没有人可怜的，因为都是他们自作自受的。

　　此时在凤凰酒吧内，方文鑫，郁天逸还有其他几个兄弟都在酒吧内热闹着，这次方文鑫的生日会并没有叫多少兄弟过来，主要是方文鑫不想让自己的排场太大，毕竟他是小弟，如果搞个生日聚会风头太大，难免的会让唐少不悦。

　　“方少，我敬你一杯酒。”在方文鑫身边的是一个化着淡妆的妹子，二十二三岁左右，乌黑亮丽的秀发，浓眉大眼，看上去很是清纯可人。

　　方文鑫哈哈大笑，搂住她的肩膀，笑着说道：“宝贝，你都是我女朋友了，就不用叫我方少什么的了，多难听，叫老公还差不多。”

　　“你讨厌！”妹子娇嗔了一句，丝毫没有任何矫揉造作的迹象。

　　砰！

　　大门这时候被踹开，三个皮衣男走了进来，为首的一个大背头开口就骂：“方笑笑那个婊砸在哪里，你特么敢背叛老子，老子弄死你！”

　　方文鑫身边的妹子受到惊吓，赶紧抓住了方文鑫的手臂，方文鑫拍拍他的手，然后跟郁天逸他们一起站起来，冷声说道：“张亮，你个逼要弄死谁啊！老子在过生日，你特么别来这里扫兴，给我滚！”

　　“过生日？”大背头，也就是张亮冷笑了一下，随后从腰间拔出一把匕首，狠狠的插在门上，怒声说道：“狗屁过生日，你特么撬了老子的女人，还特么敢在这里过生日，过你麻痹！”


第334章 我感觉好像有人要杀我！

　　方文鑫脸上流露出怒意，不屑的冷声说道：“张亮，你特么少没脸没皮的，我们比赛前就说好了，谁赢了谁就可以得到笑笑的芳心，最后的结果是我赢了。你要遵守约定，不要自己找没脸。”

　　原来事情是这样的，这个张亮还有方文鑫的新女朋友方笑笑都是另一个学校的，方笑笑呢以前是张亮的女朋友，而方文鑫则暗恋方笑笑好久了，只不过碍于方笑笑有男朋友了。所以也不太好意思当面追干嘛的。

　　谁知道这件事情被张亮这个傻逼知道了，这逼那叫一个气啊，直接找到了方文鑫，并且给他下战书，说是要跟他比一场暴力摩托，谁赢了方笑笑就做谁的女朋友。

　　暴力摩托就是一些地下飙车党经常参加的比赛，没有任何的规则限制，谁能够跑到终点谁就赢，张亮是玩这方面的行家。他本来以为方文鑫是不敢答应的，谁知道方文鑫一口承诺下来，并且赢了这场比赛，看着方笑笑跟方文鑫当着他的面前接吻，张亮当时感觉自己的脑袋都要爆炸了。

　　张亮不服气啊，他感觉自己的脸面都被丢光了，所以今天才会带着经常跟自己混的两个小弟来到这里，就是为了找麻烦给自己出口气。

　　听到方文鑫还敢提起比赛的事情，张亮再次气炸了，恶狠狠地说道：“草泥马的，老子今天跟你没完，你跟这个小婊砸都要完蛋！”

　　“怎么，我们倒是要看看你怎么让文鑫他们完蛋！”郁天逸冷冷地说上一句。将自己的外套脱掉，露出一件黑色的战术小背心，本来就长得人高马大的，身上的肌肉十分的发达，看上去很有震慑力。而他身边的七八个小弟也是不屑的抄酒瓶的抄酒瓶，晃拳头的晃拳头。

　　张亮暗自吞口唾沫，大声说道：“怎么，人多就了不起啊，老子今天要给你们的脑袋都扎个窟窿，兄弟们，亮家伙！”说完。张亮连同自己的小弟一起都掏出了弹簧刀，打斗一触即发。

　　扣扣！

　　门口传来敲门的声音，唐晨出现在门口，笑眯眯的说道：“怎么，是要打架吗，看来我来的不是时候啊。”

　　一见到唐晨的出现，方文鑫等人脸上立刻出现笑容，先前剑拔弩张的气氛也散去，随意的打招呼道：“唐少，您来了啊，一点小事情，马上就处理好。”

　　“处理你麻痹，你特么放屁！”张亮大吼一句，对身后的小弟说道：“给我把这小子捅了，给这群混蛋打个样！”

　　“是老大！”

　　右边的小弟狰狞一笑，手中拿着弹簧刀就走向唐晨，一边出刀一边狞笑道：“小子，不要怪我了，要怪就怪你自己来的不是时候。”

　　唐晨脸上笑容依旧没变，任由他的匕首捅在了自己的腹部上，铛的一声，出刀的小弟瞪大自己的眼睛，脸上一副见鬼的表情。

　　“这，这，不可能，你怎么捅不死！”

　　“没什么不可能，一切皆有可能！”唐晨很有逼格的说上一句，一巴掌抡过去抽的他口中喷出鲜血，然后按住他的脑袋对着自己的膝盖就是一撞，一用力将他摔在了地上，抽搐两下，直接晕厥过去。

　　“对了，刚才在门口有三辆摩托车长得很丑，本少看不过眼就直接把它们给拆了，不是你们的吧。”唐晨淡淡的收回手，拍了拍，说出一句。

　　刚才在进门的时候，唐晨正好看见在门口有三辆摩托车，而且正好是刚才在马路上超自己车的摩托车，唐晨心中升起了恶趣味，上前直接将三辆摩托车给砸成了废铁。

　　“我草你麻痹！那车子是老子花过五十多万改装的！”张亮一听这话，也是立刻懵逼了，你麻痹啊，自己的车被拆了，那可是被改装过的铃木啊，这混蛋是老天爷派来整自己的吧！

　　“叫你麻痹啊！”

　　啪！

　　唐晨一闪身上前就是一巴掌，然后夺过张亮手中的匕首，狠狠的插在他的大腿上，一拳将他打倒在了地上。

　　“你个傻逼玩意儿，你爸妈挣钱多不容易，你特么就是这么孝顺你的父母的吗，钱花在什么地方不好，非要浪费在这方面，你特么花五十万以为能改装出一个变形金刚来吗，砸你的破铜烂铁本少都嫌弃，草。”

　　“啊，草泥马，给我杀了他，二狗，给我杀了他！”张亮这逼估计是第一次被刀捅吧，抱着自己的右腿在地上大声的哀嚎着，五官都痛的扭曲了。

　　“方文鑫，给我让这个逼闭嘴！”唐晨不耐烦的皱皱眉头，你一个老爷们叫个屁啊，我特么以为你叫床呢。

　　“是唐少！”方文鑫没犹豫，拿着个烟灰缸就走了过去，上前对着他的脑袋就是一砸，砰的一声烟灰缸将他的脑袋给砸出鲜血，张亮当场昏了过去。

　　“别，别杀我，别打我，我也是一时糊涂，不关我的事啊！”最后剩下的二狗见此情况，也是利索的将刀扔掉，跪在了地上，尼玛的，还以为只是来跟老大打个人而已，这他妈哪里是普通人，很明显就是黑社会好不好！

　　唐晨也没有打这种废物的兴趣，一口唾沫吐在他的脸上，说道：“给本少用最圆润的方式滚出去，以后别他妈学人家玩什么速度与激情，回家好好读书吧，傻逼。”

　　“是是，谢老大不杀我！”二狗也没有将脸上的唾沫擦掉，就地一滚，然后真的用滚的方式滚了出去……

　　唐晨耸耸肩，摆摆手，说道：“大家继续玩，今天是文鑫的生日，别因为这种事情扫兴，郁天逸，你块头大，给本少把这两个垃圾扔出去，谁敢过问直接打烂他的脸。”

　　“是唐少！”郁天逸点点头，然后一只手抓住张亮的腿，一只手抓住另外一个家伙的腿，把两个家伙像是扔废纸一样丢了出去。

　　唐晨吃了点放在桌上的花生米，方文鑫拉着方笑笑走过来，给唐晨介绍：“唐少，这是我对象，笑笑，叫唐少。”

　　“唐少好！”方笑笑胆战心惊的叫了一句，她还只是个穿着短裙与丝袜的学生妹而已，从来没有见识过这种场景。

　　唐晨随意的打量了一下，长得确实不错，笑着说道：“别害怕，本少没有那么恐怖，你不觉得我很帅气吗？”说完，故意勾出一抹很风骚的笑容，眨眨眼睛。

　　“那个，唐少，文鑫，我去上个厕所。”方笑笑表情有些尴尬，麻溜的出门去上厕所了。

　　唐晨一脸黑线，收回笑容，说道：“她不是被我吓跑的，我这么帅气的男人怎么可能会吓跑妹子呢，绝壁不是。”

　　生日宴会没什么好说的，接下来的几天也过的是风平浪静的，直到三天后的深夜。

　　唐晨跟杨蜜鏖战了大半夜，终于把杨蜜给折腾睡着了，他打开房门走了出来，本来准备去吃点零食填饱肚子，这时候陆笑晴房间的门突然被打开，陆笑晴穿着一身睡衣，一脸忧心忡忡的走了出来。

　　唐晨停下脚步，好奇的过去轻声问道：“笑晴妹子，你这大晚上的不睡觉出来干嘛，梦游吗？”

　　陆笑晴一把抓住了唐晨的手腕，然后紧张的说道：“唐晨，我好害怕，我感觉好像有人要杀我！”

　　唐晨一楞，立刻正色说道：“为什么会这么说，谁要杀你？！”

　　陆笑晴将唐晨拉到自己的房间内，这才一脸忧愁地说道：“这两天我跟杨蜜出去玩的时候，我都能感觉到仿佛有人一直在跟踪着我们，不远不近的，我们到哪里那个家伙似乎就能跟到哪里，我没有发现过，但是就是感觉不安。”


第335章 击杀跟踪者，迷雾重重！

　　有跟踪者？唐晨眯住了自己的眼睛，先是宽慰的笑笑，说道：“没事的，有可能是你疑心了，怎么会有人敢杀你呢，你先睡觉吧。睡一觉也许就好了。”

　　陆笑晴再次拉住了唐晨的手，惶恐的说道：“我前几次也以为是疑心病，可是我刚才看见那辆车子明明就停在我们楼下不远处的地方，你自己来看。”说着，拽着唐晨走到窗户那里，轻轻的掀开一角的窗帘。指着窗户外的一处地方。

　　唐晨目光看去，果然看见那里停着一辆灰色的轿车，轿车停放的位置正好能够观察到陆笑晴这个房间。

　　“你看，那辆车停在那里难道不诡异吗？”陆笑晴看得出来是真的害怕了，毕竟换做任何人被跟踪这么长时间，谁都会胆战心惊的。

　　唐晨眼中闪过一道寒光，跟陆笑晴退了回来，低沉着声音说道：“想不到还真有傻逼跑到本少的公寓前面来找死，陆笑晴。这件事情你有没有告诉给杨蜜知道？”

　　陆笑晴摇头，说道：“没有，先前我也只是怀疑啊，不敢将事情告诉杨蜜，我怕吓到她。”

　　唐晨暗自松口气，还好没有告诉杨蜜，不然这个小女人肯定又会惊吓的不行，这是唐晨最不愿意看见的事情。

　　沉思了一会，唐晨开口说道：“这个跟踪你的家伙虽然不知道是什么人，但是看上去就不是个好人，必须尽快地把他给解决掉，现在本少有个主意，就是不知道你愿不愿意跟本少一起冒险。”

　　陆笑晴没有犹豫。坚定地点头说道：“唐晨，我不怕什么冒险不冒险的，这个家伙居心叵测，还不知道是冲着我来的还是冲着你跟杨蜜来的，你要是有办法的话。那我愿意跟你一起去，最主要的是，我相信你。”

　　陆笑晴的眼神很是认真，我相信你四个字一说出来就像是有一种神奇的魔力一样让唐晨的心里有些紊乱，不知不觉的，又想起了那天在公路上陆笑晴对自己的表白。

　　“想什么呢，这是在关键的时刻。不可以乱想。”唐晨在心里大骂自己一声，然后对着陆笑晴的耳边低声地说上几句，陆笑晴一边听一边点头，两个人准备行动了。

　　十分钟后，陆笑晴从公寓中走出来，穿着一身黑色的风衣，四处看看，看上去鬼鬼祟祟的，而唐晨则是跟在她的后面，也警惕地看着四周。

　　两个人一起上了土豪战车，然后就驾车离开了，在二人离开后没多久，不远处那辆灰色的轿车也启动，紧紧地追了上去。

　　唐晨的计划很简单，与其坐以待毙，不如引蛇出头，这逼竟然敢跑到自己的公寓外面来，还真是有恃无恐的，不管他是什么身份，不管他有什么目的，对唐晨来说他只有一个下场，那就是死！

　　车子渐渐的驶离了公寓区，上了高速公里后，拐了几个弯道到一处小道处停下，然后车灯被关闭，车身开始摇晃了起来。

　　大晚上的如果你看见了一辆轿车停在没人的小路上，而且车身有些摇晃的话，第一时间你的脑海中会联想到什么？车震，没错，就是车震！

　　灰色轿车停在跟唐晨他们车子后面大约一两百米的地方，里面坐着的是一个长相憎恶的青年，他眼神死寂一般的看着唐晨他们的车子，似乎在等待着什么。

　　“真是雅兴啊，真的不想打扰你们。”青年开口说话，说的竟然是日语，他的手缓缓地摸到了坐垫下面，将一支手枪给掏了出来。

　　“虽然不想打扰，但是三号，现在的确不是玩乐的时候，得罪了！”

　　青年又说一句，刚刚熄火，准备打开车门的时候，忽然，右边车门传来一声巨大的响声，砰的一声，有什么冲击到了车门上，再然后就是刺啦一声，车门直接被拽飞，像是纸片一样被扔飞了出去。

　　青年顿时惊慌失措，一转头，就见车门外面不知何时鬼魅般的出现了一个面相有些稚嫩的年轻人，他嘴角挂着一抹邪邪的笑容，说道：“惊喜，有没有被吓到！”

　　“啊！”青年大吼一声，枪头抬起，对准唐晨主奴被开枪的时候，唐晨身体迅速的用自己的手掌切在他的手腕处，一用力按住他的手腕砸在了车子的座位上。

　　砰！

　　青年的手掌跟座椅重重碰在一起，痛的他手中的枪顿时松开，一脚对着唐晨踢过去，却被唐晨反手抱住他的腿，一肘撞击在他的胸口。

　　噗！

　　“给本少滚出去！”

　　唐晨大吼一声，将青年的身子对着左边车门上面一推，一拳狠狠地打在他的脸上，说不清楚多大的力道，只见青年口中喷出几颗牙齿，将车门给撞飞，连带着车门一起摔落在马路上。

　　唐晨冷哼着从车中走出来，上前又是一脚踩住他的手臂，恶狠狠地说道：“说，你是什么人！为什么要跟踪本少！”

　　青年咬牙不说话，挥拳就去砸唐晨的左腿，唐晨不躲不避任由他击中自己的小腿，然后抬脚狠狠的踹在他的胸口。

　　砰！

　　“啊，咳咳！”青年再次喷出几口鲜血，咳嗽不止，痛不欲生。

　　“要么说，要么本少让你生不如死！”唐晨可没有审讯犯人的癖好，如果这逼不愿意说的话，那就送他去死好了！

　　“唐晨，啊，你没事吧！”陆笑晴这个时候不知道从哪里钻出来，看见被唐晨打得半死不活的青年后，也是害怕的惊呼一声。

　　此时，青年在听到陆笑晴的话之后，立刻转头看她，眼中出现一丝期许：“三……”

　　“啊！唐晨快杀了他，我害怕！”青年刚刚说出一个字，陆笑晴顿时捂住自己的耳朵蹲在地上，一副受惊的样子。

　　“好，去死吧！”唐晨也没有犹豫，一脚狠狠的踹在青年的脑袋上，噗的一声红黄之色的脑浆流了出来，貌似有些恶心的样子。

　　唐晨嫌脏的将鞋子在青年的身上蹭了蹭，走过去拉起陆笑晴，说道：“没事了没事了，放心吧。”

　　陆笑晴扑在唐晨的怀里，抱住他，带着哭音说道：“唐晨，我好害怕，还好有你，谢谢你救我。”

　　唐晨有些尴尬，被陆笑晴这么抱着他竟然是动也不能动，这时候看到轿车轮胎下面有一只智能手机，唐晨先放开陆笑晴，疑惑的将手机捡起来，自言自语：“这是这个傻逼的手机吗？看来应该是刚才掉落下来的。”

　　陆笑晴在一旁说道：“唐晨，不如我们打开看看，说不定能够看见一些有关于这个人身份的提示。”

　　唐晨点头，开机之后发现有一条未读的短信，点击进去一看，只见里面有一行字：“交易马上就要进行，速跟三号一起来某某工厂，不得有误。”

　　“交易？什么交易，这个三号又是什么，一个人的代号吗？”唐晨读完之后脸上的表情就凝重了起来，这个跟踪他们的家伙，貌似来头不小啊。

　　陆笑晴也疑惑地看了一眼，赶紧说道：“唐晨，先不管这个三号是谁，我总感觉事情不对劲啊，不如我们去这个工厂看看吧，也许能有什么线索。”

　　唐晨正有此意，将手机放进口袋中，说道：“好，我也是这样想的，这个手机本少先装着，等警察姐姐回来后再交给她，走吧。”

　　“嗯。”

　　两人一起走向土豪战车，走在后面的陆笑晴微不可见的回头看了一眼已经死去的青年，一抹狰狞上了嘴角，小泽君，你死得其所！


第336章 秘密交易

　　唐晨跟陆笑晴两个人要去的地方是一处建筑于八十年代的废弃工厂，这里地处偏僻，一般的Z市市民都摸不到这个地方。

　　开着车，唐晨在心里仔细地思考着那条短信的意思，三号看样子像是一个代号，是指代一个人。还是说是别的什么呢，又是什么交易要在这大半夜的举行呢滴？

　　“唐晨，应该就是前面了。”陆笑晴眼尖的指着远处的一栋楼房对唐晨说了一声，唐晨看了一眼，然后立即熄火，将车灯给关闭了。

　　“陆笑晴。你就待在这里等着我吧，本少自己过去，太危险了。”唐晨对陆笑晴说了一句，他实在是不放心让陆笑晴跟自己一起去危险的地方。

　　陆笑晴却倔强的摇摇头，说道：“不，我要跟你一起去，在美国的时候我特意去进修了空手道，你别看我这样子，我也是很能打的。”

　　唐晨苦笑不得。不过也不想在这种关键的时候耽误时间，关切的嘱咐道：“你跟我过去也可以，但是你不要逞能，就躲在我的身后就可以了，不要出来。”

　　陆笑晴点点头，果真跟在唐晨的屁股后面然后潜伏到工厂外面，工厂内部的灯光通过大门的缝隙透射出来，里面如同白昼一般。

　　唐晨没有遇到自己想象中的暗哨什么的，带着陆笑晴一起躲在了门外的墙角处，将锈迹斑斑的大铁门轻轻地推开一点，往里面看了过去。

　　顺着唐晨的视线看进去，里面分为两伙人，一方是一个五六十岁的老者。身后跟着七八名西服大汉，看上去就是保镖模样的人，在老者的对面站着另外一群人，穿着一身白色的运动服，大约有十几个。长的都是凶神恶煞，为首的一个则是一个看上去精明强悍的小胡子。

　　“这个老头是，司马三千？！”唐晨盯着老者看了几秒，惊骇的低声脱口而出，这个家伙竟然是司马三千那个老东西！

　　司马三千这个老东西为什么会在这里，这货的神情看上去并不像是死了儿子一样的难过干嘛的，倒像是很期待的模样。这个老东西看来也没有明面上看上去那么简单的。

　　“唐晨，你认识他？”陆笑晴低声问了一句，有些莫名其妙。

　　唐晨没有过多的解释，只是说道：“这又是另外一个故事了，下次再告诉你，先安静下来，本少要看看他们想干嘛。”

　　视线拉到交易现场，小胡子平静的脸上出现了不悦之色，对身后的手下人说道：“坂本君，小泽还没有带着三号一起回来吗？”（日语）

　　坂本说道：“回小组长的话，打电话给他没人接，我已经给他发了短信了，小泽应该会看见的。”

　　小胡子嗯了一声，总觉得有些不安，不过事到如今也不是不安的时候了，他抬头看向司马三千，笑着用中文说道：“司马先生，这应该是我们第一次见面吧。”

　　司马三千淡淡的点头，说道：“没错，的确是我们合作以来第一次见面，久仰大名龙泽先生。”

　　龙泽摸摸自己的山羊胡，然后眼中闪过一道精光，轻笑着说道：“客套的话就不必多说了，司马先生，我要的东西呢。”

　　司马三千自信的说道：“放心吧，我既然来赴约，那么自然是将东西给你准备好了，来人，把东西拿过来！”最后一句话是对身后的保镖说着的。

　　一名圆脸大汉提着个黑色的手提箱就走到司马三千的身边，将手提箱交给他，而龙泽身后的坂本则将一张圆桌放在了二人的面前。

　　司马三千微笑着将手提箱放在圆桌上，然后打开箱子，里面放着的是一个黑色的芯片。

　　“这就是你需要的追踪武器的芯片，现在已经研究了出来，只要将这个芯片安装在你们的枪上，输入对方的指纹，无论对方在什么地方，绝对可以找到他们。”司马三千开口给龙泽解释道，脸上很是得意的样子。

　　“草，他们在交易什么，听不清。”唐晨觉得有些烦躁的挠挠自己的脑袋，由于距离的问题，他只能看见司马三千脸上的笑容还有龙泽眼中的狂热，不行，这样不行，必须听清楚他们究竟在交易什么，才可以破坏他们的计划。

　　唐晨转头对陆笑晴说道：“陆笑晴，你待在这里不要乱动，并且打电话给嫣然姐姐，今晚的事情看上去有些棘手，我一个人有可能很难搞定，得叫她带人过来，我得离近一点才可以。”

　　陆笑晴这次到没有说什么，关心的叮咛一句：“那你自己小心一点，我这就给刘警官打电话。”

　　唐晨一点头，双脚跳起对着前面一蹬，身子轻飘飘的飞起，直接跳到了楼顶上面，由于这栋建筑物是没有建造完成的楼房，所以楼顶上面并没有封顶，只是楼板铺在上面，唐晨上去之后将楼板给轻轻的打开一点，然后身体嗖的一声跳下去。

　　在身体下落的瞬间，唐晨再次转身扑倒了离司马三千等人头顶最近的窗户那里，稳稳地落下，由于速度快动作轻，竟然是没有一个人发现，这时候唐晨才能够仔细地看清楚，箱子里装的竟然是芯片。

　　龙泽脸上流露出激动的神色，刚想用手去摸手提箱，司马三千就将手提箱给拉回自己的面前，笑着说道：“龙泽先生，你要的东西我准备好了，那么我要的呢。”

　　龙泽也不尴尬，哈哈笑笑，对身后坂本说道：“给我把准备好的箱子拿过来。”坂本赶紧将箱子放在桌子上，一打开，竟然是一箱子绿油油的美金。

　　龙泽得意地说道：“这里面是答应给你的五千万美金，我说话算话，现在可以交易了吧。”

　　“可以可以！”司马三千这个老东西一听到竟然是五千万美金，魂都丢了，赶紧将装芯片的手提箱推倒了龙泽的面前，然后兴奋的摸着手提箱里的美金。

　　龙泽淡淡的将手提箱合上，微笑着说道：“那我们的交易就结束了吧。”

　　“当然，当然！”司马三千兴奋的将一打美金拿起来，仔细一看才发现，只有正面是绿色，背面竟然是空白的！

　　“你耍我，给我假钱！”司马三千愤怒的吼了一句，一用力将一箱子假的美金全部推在了地上。哗啦啦的满地都是。

　　龙泽冷笑，说道：“我没说要给你真的，现在，才是真正的交易，全部杀了，一个不剩！”

　　龙泽声音落下，身后的坂本等人直接将自己的衣服撕开，从背后拽出一把把冲锋枪，对着司马三千等人就是一阵扫射。

　　“该死，你暂时还不能死！”

　　唐晨对这笔交易心里还有很多的疑问，怎么可以这么简单的就让司马三千挂掉，飞身扑下，一脚将放在面前的圆桌给踢飞起来，挡住了射过来的子弹，然后抱着司马三千就地一滚。

　　“八嘎！”

　　龙泽哪里想到竟然还会有人突然杀过来，而且还是从天而降的，面对飞向自己的桌子，龙泽一掌将他从中间破开，身后密集的子弹将司马三千带来的废物保镖全部送上了地狱。

　　“干掉他们，一个不准留！”

　　龙泽一边大吼一边后退，身后的坂本等人举着枪对着地面以及任何可能藏身的地方就是一阵扫射，必须要把唐晨二人给除掉。

　　唐晨此时已经将司马三千给放在了墙角这里，他看了看，发现在自己的头顶有一个巨大的吊灯，应该是没有通电的，就是那种用来照明的灯。

　　他脑筋转的也快，一用力砸向自己身边的墙面，砰的一声将墙面打的晃动，然后拽出两块砖头，大吼一声：“都给本少去死吧！”

　　嗖！

　　唐晨双脚对着墙面一蹬，身子在地面一个滑行出去，手中的砖头对着坂本等人就砸了过去。


第337章 山口组与司马家族的交易

　　坂本正在拿着枪四处扫射，做梦也没有想到竟然会有两块砖头飞过来，狰狞的大吼：“大家小心，射击！”

　　哒哒哒！

　　密集的子弹全部集中射向两块砖头，就在这时候，唐晨双脚对着地面用力一蹬。身子腾空跳起，双手紧紧地抓住吊灯，身子对着前面一荡，一用力带着吊灯砸向坂本等人。

　　坂本等人此刻是集中在一起的，估计没有想到唐晨竟然会采取这么疯狂的攻击姿势，先让龙泽退后几步。随后众人手中的机枪对着挂着吊灯的唐晨集中火力。

　　哒哒哒！

　　子弹雨密密麻麻的射在吊灯上或者是唐晨的身上，对唐晨没有造成一丢丢的伤害，他身子用力跳下，吊灯失去平衡，砰的一声砸了下去，四五个没有躲闪的及的岛国傻逼当场被砸的瘫倒在地。

　　唐晨身子刚刚落地，像是鬼魅一般的冲上前，一脚踢的坂本倒退两步，然后又是一个鞭腿将身边拿枪对准他的家伙踢的一翻身摔在地上。躲过他手中的机枪，对着身边的几个人岛国人连续射击。

　　哒哒哒！

　　如此近距离的射击，这群岛国人又不是唐晨这种服用过强化药水的牛逼人物，子弹在他们的身体各处溅出一朵朵血花，痛呼声不断响起，接连不断的倒下，仅仅是几秒钟间，十来名岛国人全部毙命，唐晨这一手已经到了出神入化的地步了。

　　“八嘎！”

　　坂本怪叫一声，直接将手中的枪扔在地上，撕烂自己的衣服裸露出发达的肌肉，上去一拳砸在唐晨的脸上，同时一脚狠踢唐晨的腰部。唐晨一肘撞在他的大腿处，一只手抓住他的胸口，同时一脚别住他的右脚，用力一带。

　　砰！

　　简单的一招轻松的将看上去凶狠无比的坂本放倒在地上，又是一脚狠狠地跺在他的胸口。将他踢得在地上滑行几米。

　　坂本满脸是鲜血的爬起来，吐出一口血渍，上前就是一记手刀砍向唐晨的脖子，唐晨躲过这招，一拳打在他的腹部，随后按住他的脑袋，手臂缠住他的脖子将他整个身子扭转过来。右臂一用力，咔嚓一声直接将他的脖子给扭断，用力一转，坂本的脑袋就跟他的脖子分家了。

　　“站住！”唐晨一声吼，将坂本的脑袋狠狠地砸向准备逃跑的龙泽，龙泽挥动手中的箱子，砰的一下子像是打网球一样把坂本的脑袋给砸飞出去，缓缓地落在地面，将箱子放下。

　　“华夏人，这不关你的事情，不要多管闲事！”

　　唐晨听了龙泽的这句话，眼睛微微眯起来，刚才这逼使用的招数十分的风轻云淡，看上去很是随意，但是其中蕴藏的力量却是恐怖无比，看来这逼是个高手啊。

　　“如果只是普通的黑吃黑，本少不会管，但是你们是岛国人，这性质就看看就不一样了，说，不好好的在你们的岛国待着，来我们的华夏干嘛！”唐晨可没有放过这个傻逼的打算，最近出现的岛国人实在是太多了，自己必须要好好地调查清楚才可以。

　　“既然你自己找死，那就不要怪我了！”龙泽将脚上穿的木屐对着地面一踢，将自己身上的外套给脱下，里面穿的是岛国的那种武士的道服。

　　唐晨冷冷的笑了笑，说道：“既然来我们华夏没有打什么好算盘，那就把你的狗命留下吧，去死！”

　　“喝！”

　　二人同时大叫一声，随后两人身体迅速逼近，唐晨率先出招，一拳狠狠地砸向龙泽的胸口，龙泽闷哼一声接他一拳，然后反手按住他的手臂，接着身子一转一记鞭腿踹在唐晨的前胸。

　　砰！

　　巨大的力气将唐晨踹的是倒退两步，龙泽再次大叫，上前跳起又是一脚直奔唐晨的面门，唐晨双手护住面门，将他脚上的力量给卸掉，同时双手抓住他的脚，一用力将他整个人给甩飞出去，砰的一声摔在了地上，半天才爬起来。

　　“你特么装逼的大喊大叫，结果就是个废物！”

　　伴随着不屑的冷笑，唐晨冲上前又是一拳掼在他脸上，在他脸部不由自主被打的转向右边的时候，上去对着他的前胸连续七八拳，一膝盖顶在他的下巴上，抓住他的头发，拳头狠狠地打在他的脸蛋。

　　砰砰砰！

　　暴力的十几拳之后，唐晨一个反摔将他砸在地上，又是一脚将他踹飞出去，拍拍手，喝道：“不管你们来华夏打的是什么主意，本少看见一个，就杀一个！”

　　龙泽咳嗽着站起来，双手搭在膝盖上，气喘吁吁的说道：“你到底是谁，报上你的名字！”

　　唐晨伸出拳头拍拍自己的胸口，很装逼的说道：“本少叫唐晨，你特么死了之后记得跟你们岛国的阎王说，欢迎来找我报仇！”

　　“呼呼，我记住了！”龙泽自言自语一声，宽大的袖子一甩，两个黑乎乎，圆鼓鼓的东西飞了出来，直直射向唐晨。

　　唐晨根本不怕这些暗器什么的，上前就是两拳砸在上面，啵的一声两个圆球炸开，浓浓的黑色烟雾冒出，唐晨赶紧捂住自己的鼻子后退，同时闭上自己的眼睛。

　　片刻后当他再次睁开的时候，眼前的龙泽已经消失不见，连地上的箱子也被拿走了，唐晨气得跳脚大骂：“你麻痹的，中计了，这都什么年代了，竟然还使用烟雾弹这种老掉牙的武器，草泥马的。”

　　气愤的握拳挥了挥，唐晨没有再追出去，还是先去看看司马三千那逼吧，反正那孙子让他跑了也没什么，当务之急还是赶紧搞清楚司马三千跟他交易的是什么。

　　“司马三千，给本少起来，别他妈装死！”唐晨上去对着蜷缩在墙角的司马三千就是一脚，对这种傻逼，唐晨一向是没有好感的。

　　司马三千这个老东西其实并没有受伤，只是受到了惊吓，抬起眼皮看了唐晨一眼，苦笑着说道：“没想到是你救了我，你杀了我儿子，又救了我，真是天意弄人啊。”

　　自己杀了他儿子？唐晨只是愣了一下，立刻就反应过来，没错，那天在司马家，他被自己打晕过去，然后山口百惠就出现了，其实是山口百惠杀了他儿子，只不过这个老东西没有看到后来的事情，就想当然的认为是自己杀了他儿子。

　　没有解释什么，唐晨冷冷地说道：“少他妈跟本少扯淡什么天意不天意的，本少就想问你一句话，你跟那些岛国人究竟在合作些什么，快点老实地说出来！”

　　司马三千苦笑了一下，眼神有些空洞，这才说道：“既然他们想要过河拆桥，那我也就不隐瞒什么了，你知道那些人都是什么人吗？”

　　“什么人？”

　　“他们都是山口组的人，那个龙泽是山口组在华夏分组的小组长，几个月前，就是他带人跟我接触的。”

　　山口组的人？唐晨脸色冰冷了起来，看来跟自己料想的差不多啊，最近发生的这些事情看上去都是个不相关的，其实如果仔细思考就会发现，其中都有着千丝万缕的联系。

　　如果说逃跑的那孙子是山口组的人，那么他们接触司马家族的目的，或许就是山口百惠易容成灵潜伏在司马炎身边的目的，这一切就都解释的通了。

　　“给我把事情一五一十的说出来，不然的话你就等着被本少五马分尸吧！”唐晨握拳对着地面就是一砸，隐隐约约的，似乎暴风雨要来了……

　　司马三千没有回应唐晨的话，眼神有些复杂，一字一句的说道：“大约是几个月前，龙泽还有他的手下找到我了，跟我秘密交谈，说愿意给我五千万美金，来让我们家族给他制造一样东西，我没有挡住利益的诱惑，就答应了。”

　　“什么东西？”

　　司马三千叹口气，继续说道：“就是一种高科技的追踪芯片，是安装在枪支上面，能够轻松锁定住目标的武器芯片。”


第338章 你想怎么样

　　能追踪的武器芯片？唐晨再次眯住了眼睛，冷冷地问道：“他们要这种高科技的产品干嘛，还有，你们司马家族不是商业家族吗，为什么会搞这种研究。”

　　司马三千如实说道：“他要这种芯片干嘛我是真的不知道，他也不会告诉我的。我们司马家族明面上是搞投资还有商业链的，但是就连我的儿子也不知道，其实我们家族也有自己的研究室，也会研究高科技的武器什么的，都是迫于生计。”

　　“迫于生计？”唐晨上去就是一巴掌抽过去，冷笑着说道：“你特么是真的穷的吃不起饭了吗。还特么迫于生计，就算再想赚钱发财，你也不应该给小鬼子做事，谁知道他们会利用你们制造出来的东西去做什么坏事，要是出什么事情，你会负责吗？”

　　唐晨现在明白了，看来司马三千这个老家伙估计一直都做着这种勾当，不一定跟山口组一个组织合作，要不然的话为什么一个商业家族可以在京都这种地方称王称霸的。其实只是挂着羊头卖狗肉罢了。

　　司马三千愤怒地说道：“我当初也是瞎了眼睛才会跟龙泽他们合作的，如果再给我一次重新选择的机会，我是一定不会跟山口组合作的。”

　　唐晨不屑的笑笑，正色说道：“这些都是你自己做出的选择，你要记住了，人一旦做出选择后就要承担相应的后果，你知不知道龙泽那个老东西会去什么地方，芯片在他的手上，本少要拿回来。”

　　司马三千苦笑着摇头，说道：“不知道，我也不可能知道，其实今天是我跟龙泽的第一次会面，以前最多就见过坂本。一直跟他都是电话联系的，我根本就不知道他落脚的地方在哪里。”

　　这个回答在唐晨的意料之中，毕竟看刚才的情况，龙泽那个贱逼很明显是想黑吃黑做了司马三千的，他要是能告诉司马三千自己住在什么地方的话也是见鬼了。

　　“不许动。不许动！”

　　“唐晨！”

　　这时候大门口突然传来一阵吵闹的声音，穿着一身防弹衣的刘嫣然还有陆笑晴，以及二十多名特警冲了进来，手里拿着枪，大喊大叫着。

　　唐晨转头看向她，咧嘴一笑，说道：“嫣然姐姐。你们来的还真是时候，不过放心吧，人已经全部被我给收拾了。”

　　刘嫣然等特警有些尴尬地看看躺在地上的尸体，咳嗽一声，说道：“赶紧把枪收起来，已经没有危险了。”

　　这群特警也是觉得脸上无光，跟着队长本来是出任务的，结果还没有跟对手打个照面呢，人就已经全部被唐晨自己给收拾了。

　　话说看地上狼藉的模样，貌似经历了一场很残酷的战斗，唐晨这小子究竟是什么人，为什么可以一个人收拾这么多持枪歹徒？

　　“唐晨，你没事吧。我刚才在门外听到枪声快把我给吓死了。”陆笑晴赶紧走过来，本能地想要抱住唐晨，但是想到还有这么多人在场，就觉得有些不好意思了。

　　唐晨随意的笑笑，说道：“我没事，你放心吧，嫣然姐姐，你们来得正好，这里死的都是山口组的垃圾，直接拖出去烧了吧。”

　　“山口组？”刘嫣然皱眉走过来，慎重的说道：“你说的不会是岛国最大的黑帮山口组吧，他们为什么会到Z市来，还有，你又因为什么跟他们交火的，我说唐晨，我只是出差去抓捕个犯人，怎么Z市又被你搞的翻天覆地的，我这才回来已经接到了投诉你的凶杀案还有别的什么了。”

　　唐晨无奈的耸耸肩，说道：“首先，这一切虽然跟本少有关，但是本少都是被动的，其次，你的问题实在是太多了，我没有办法一次性的回答你，等过几天我再将事情原原本本的告诉你，对了，还有本少身边的这个老家伙，他是司马家族的掌门人司马三千，就是这逼跟山口组的人进行交易的，把他带走吧。”

　　刘嫣然看了一眼颓废的司马三千，关心的问道：“你刚才说交易，交易什么？”

　　唐晨沉声说道：“按照这个老家伙说的，是一种能够安装在任意武器上面的追踪芯片，刚才场面太混乱，本少一不小心放跑了山口组的孙子，那孙子带着芯片逃跑了，我们还得去抓他呢。”

　　刘嫣然脸色冰冷了一下，当机立断的说道：“唐晨，你就跟陆小姐先回去吧，司马三千我们会带走的，至于芯片的事情我们警方会处理，你回去睡一觉，明天来警局录口供吧，这件事情你就不要插手了。”

　　刘嫣然其实是有些私心的，毕竟看样子这次的事情闹得不小，一旦被唐晨插手，这家伙肯定是不怕事大的闹得满城风雨，到时候就很难收场了。

　　唐晨想了一下，说道：“好吧，既然你们警方接手了，本少就不会多管闲事了，那就交给你们了，笑晴妹子，咱们回去吧。”说着，带着陆笑晴就离开了。

　　“阿武，你们几个赶紧过来把司马三千给我抓起来，带回警局，还有那些尸体，全部拖出去处理掉。”刘嫣然雷厉风行的下达命令，同时心里也在苦笑，唐晨嘴上说不插手，但是要他做到，估计会很难啊。

　　另一边陆笑晴跟唐晨一起开车离开了，路上，陆笑晴担忧地问唐晨：“唐晨，你刚才说放跑了一个山口组的人，那个家伙会不会对我们进行报复啊。”

　　唐晨冷哼一声，霸气地说道：“本少还就真的不怕他不报复，我就怕他当个缩头乌龟不敢出来，只要他敢对本少出手，本少就将他脑袋给拧掉！”

　　陆笑晴低下了眼眸，眼睫毛盖住了深沉的眼神，一道莫名的光泽闪过……

　　开车进入公寓区，唐晨刚刚将车子停在门前，目光一看，顿时眼神冷了下来，冷冷地说道：“笑晴妹子，我记得我们离开的时候公寓是关着灯的吧。”

　　“是啊，怎么……啊，灯怎么都开了！”陆笑晴本来正闭着眼睛休息，听到唐晨这句话，赶紧转头一看，顿时浑身冒出了冷汗，只见唐晨的三层公寓灯光大亮，像是白昼一样。

　　“唐晨，你别担心，有可能是杨蜜睡醒了找不到我们所以才开的，别担心。”陆笑晴见唐晨的脸色阴沉的可怕，也是赶紧抓住他的手宽慰他一句，她知道他在担心着什么，那就是杨蜜。

　　唐晨沉默片刻，感觉自己的心跳加快，心里总是有一种不好的预感，开口说道：“希望是如此，赶紧进去吧。”说着，打开车门跟陆笑晴一起走了进去。

　　咔哒！

　　公寓的大门被缓缓的推开，唐晨目光一射，顿时整个人僵硬在了原地，只见大厅内灯光亮起，八个黑衣男人站在客厅的两边，一个胡子男则是坐在椅子上，用一把武士刀在淡定的削苹果，而在他身边的另外一张椅子，杨蜜穿着粉红色的睡衣正被绑的死死的，她的瞳孔在看见唐晨二人之后瞬间放大，由于嘴被堵住，所以只好发出呜呜的声音。

　　“唐晨，没想到我们这么快又见面了。”小胡子将武士刀放下，将苹果对着嘴巴咬了一口，这货就是刚才跟唐晨交战之后被打跑的龙泽！

　　唐晨嘴唇蠕动，想说什么却不知道该说什么，他的心里有无数的疑惑，为什么龙泽会这么快就找到自己的家，这八个家伙又是从哪里冒出来的。

　　但是这些都不重要，他只说了一句话：“你想怎么样！”


第339章 一人战八忍！

　　“不是我想怎么样，而是你愿意怎么样。”龙泽听出唐晨话中服软的意味，更加的得意，果然，再厉害的人物也是会有他的软肋的，而女人就是他的弱点！

　　唐晨紧紧地握住自己的拳头。指尖嵌进了肉里，冷冷地说道：“本少不想跟你搞什么文字游戏，你要怎么做，才愿意放过我的女人。”

　　“放过你的女人？哈哈！”龙泽嚣张的大笑了起来，手一挥，武士刀瞬间逼近杨蜜的脖子处。恶狠狠地说道：“唐晨，其实我们并不认识，但是你今晚做的事情让我很生气你明白吗，你害死我们组织那么多精英，如果说今天我不做点什么的话，我没有脸面回岛国见组长！”

　　唐晨怒吼道：“你要做什么就冲老子来啊，对一个女人下手，这就是你们岛国人说的狗屁武士道精神？”

　　龙泽冷笑，阴鹫的说道：“冲你来。那么多精英的性命你能赔得起吗，唐晨，我还以为你是个强者，但是我看错了，你就是个垃圾，本来不关你的事情，你非要闯进来破坏我们跟司马三千的交易，这就是你自己找死了，你想救你的女人是吧，跪下来，我就不杀她！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　唐晨五官都已经狰狞了起来，这孙子竟然让自己跪下来，他以为他是什么东西！

　　“你说的对。我就是欺辱你！”龙泽缓缓地迈动自己的步子走到了杨蜜的面前，然后一把抓住了杨蜜的头发，武士刀缓缓地放在她的脖子处，啧啧咂嘴说道：“真是可惜啊，这么好的一个美人今天就要死了。小美人，你死了之后不要怪我，要怪就怪你自己的男人太大男子主义，都不愿意为你下跪！”

　　“不要，我跪！”唐晨着急的大吼一句，心里屈辱就算再多，但是此刻都不重要。他只想救下杨蜜就好。

　　“唐晨，你不可以跪，不能跪！”

　　“滚！”

　　陆笑晴刚刚想要拉住唐晨，就被他一用力推倒了一边，扑通一声，膝盖重重的跪在了地上。

　　“我给你跪下了，放了杨蜜！”

　　唐晨跪了，这个跪天跪地跪父母的男子汉，这个顶天立地的大丈夫，即使在身为屌丝的时候也从来没有像个弱者一样跟任何人下跪，但是今天他为了自己的女人下跪了。

　　陆笑晴身子瘫坐在地上，忽然间觉得自己就是个白痴，白痴的可怜，原来唐晨已经爱杨蜜到了这种地步，到了可以抛弃自己的尊严，到了可以不顾一切……

　　杨蜜的眼眸里瞬间被泪水氤氲，她不敢置信的看着低头跪下的男人，这还是那个桀骜不驯，狂的没边的唐晨吗，这还是那个老子天下第一的唐少吗？

　　现在的他身姿看上去是如此的佝偻，如此的可怜，如此的让人动容，原来他是这样深爱着自己，杨蜜，你何德何能啊。

　　龙泽猖狂的大笑了起来，笑得有些变态，更加的狰狞：“好，好好，你终于知道你是个垃圾了，唐晨，我告诉你，这件事情本身就是由你自己引起的，这一切的后果你都要自己承担，三号，你看见了吧，八忍，给我除掉他！”

　　“哈伊！”

　　八个黑衣人同时答应一声，然后瞬间聚集在一起，将龙泽还有杨蜜给围了起来，像是铜墙铁壁一般。

　　“混蛋，你特么不守信用！”唐晨站直身子，怒吼一声，自己竟然被耍了，龙泽这个混蛋一开始就没想过放过自己还有杨蜜！

　　龙泽冷笑道：“兵不厌诈，这是你们华夏人经常说的一句话，唐晨，我知道你厉害，但是我这八个手下四个下忍，四个中忍，如果你能打败他们，就来岛国找我吧，至于你的女人，我带走了！哈哈！”说完，他大笑两声，直接将杨蜜的椅子给轰断，提起杨蜜的衣服，带着她直接从三楼的窗户跳下。

　　“杨蜜，龙泽，我草你麻痹！”

　　唐晨彻底的愤怒了，看着杨蜜在他的视线中彻底消失，他感觉自己的世界仿佛都要坍塌了一样，血液在沸腾，能量在聚集，肌肉在爆发，总之就是一句话，杀！

　　“拦我者死！”

　　唐晨暴起的肌肉将身上的衣服瞬间震的支离破碎，他大吼一声直接冲向八忍，挥拳就打。

　　八忍同时亮刀，分成八个方位，然后挥刀对着唐晨的身体各处就砍了下来，铛铛铛铛，一阵阵清脆的钢铁碰撞声响起，唐晨根本没有躲避的必要，任由他们的刀砍在自己的身上，然后再轻而易举的将他们的武器给弹开。

　　“喝！”

　　唐晨双目赤红，直接一拳将身边两个忍者手中的钢刀给砸成几半，然后双手各自卡住两个忍者的脖子，一用力将他们的脖子给扭断，噗嗤一声鲜血溅的唐晨全身都是。

　　“滚开！”

　　呼呼！

　　两具尸体被唐晨当做武器一样砸向身边的忍者，砰砰几声将三个忍者撞的连续后退，其中两个家伙冲到唐晨的身后，一个挥刀砍唐晨的脑袋，一个则是一脚踹向他的后背。

　　唐晨头一歪躲过钢刀，然后顺手抓住这个忍者的胳膊，一用力将他摔在了地上，同时不躲不避的任由另外一个家伙一脚蹬在他的后背，一转身抱住他的腿，一用力将他的腿给掰成了C型。

　　“啊！”

　　这名忍者痛呼一声，唐晨右脚径直踹向他的裆部，将他大兄弟踹成蛋黄的同时，松开双手就抓住了他的脑袋，直接将他的脑袋从脖子上给扯下来，将这具无头尸体狠狠地砸向剩下的忍者。

　　砰的一声，巨大的力道，忍者们相互对碰在一起，不由自主的全部倒地。

　　吼！

　　唐晨眼中全是血丝，浑身都是鲜血，他五官狰狞，就像是来自地狱的杀神一样，一步一步的走向剩下没死的五个人。

　　五个忍者害怕了，就算是中忍什么的有个屁用，他又不能像是漩涡鸣人一样来个通灵术召唤个蛤蟆什么的，面对这个打不死的人，他们不可能不害怕！

　　“啊！杀！”

　　五个忍者状大胆子同时大吼一声，迈步举刀齐齐的砍向唐晨的脑袋！

　　唐晨怒吼，右臂迎上去，砰砰砰几声直接将四把钢刀打成几半掉落在地上，一脚踹在中间忍者的胸口，跳起来用右脚踢向他的脑袋。

　　砰！

　　见过足球射门吗，就是现在的样子，唐晨充满愤怒的一脚直接将忍者的脑袋从脖子上踢断飞了出去，鲜血飙出的同时，他上去连续四脚踹在四个忍者的裆部。

　　快如闪电的四脚之后，四个忍者一起本能的弯腰护住裆部，唐晨上去连续四拳之后，先是将他们的手臂给扭断，然后肘击他们的脑袋，一转身两个过肩摔将两名忍者给摔在地上，跳起来之后两脚分别跺在两个人的脑袋上，砰的一声，二人痛呼一声，当场死去。

　　剩下最后两名忍者，已经没有武器了，两个人一个人出拳一个人出脚，想要夹击放倒唐晨，唐晨任由他们攻击自己的身体，单手抓住身后忍者的手，一滑卡到他的腋窝处，反掌变抓，一用力将他的手臂直接撕裂拽出来，又是一脚将他踹飞出去十几米，砰的一声撞在墙上死翘翘了。

　　最后一个家伙腿肚子都有些哆嗦了，他大吼着给自己打气，上去就打唐晨的脸蛋，唐晨一只手抽在他的脸蛋上，然后左手按住他的脑袋，右拳不停的打着他的脸。

　　砰砰！

　　“操你麻痹，操你麻痹，操你麻痹！”

　　打一拳骂一声，连续几十拳之后，这个家伙的脸蛋已经变成了一滩烂泥，缓缓的倒地，死的不能再死了。

　　唐晨收回自己的拳头，没有停留，转身就要走出门，现在杨蜜被抓走了，自己必须去就她。

　　“唐晨！”陆笑晴这时候叫了一声挡在他的面前，阻止他的去路。

　　“让开，不要拦我！我要救我老婆！”唐晨的声音都有些嘶哑了，心里一阵阵的疼，多耽误一分钟说不定就会给杨蜜带去多一分的危险。

　　“对不起！”

　　陆笑晴忽然开口道歉，然后从后腰中掏出一把银灰色的手枪，指向唐晨的脑袋：“我不能让你离开！这是组织的命令！”


第340章 因为我爱你！

　　陆笑晴的话让唐晨身体内的火焰瞬间熄灭，就好像是一盆冷水浇在他的头上一样，心里错愕，震惊。

　　“组织，什么意思，你是山口组的人？”已经找不到任何的形容词来形容唐晨此刻的心情。心里只有一个声音在呐喊着，陆笑晴是山口组的人，她竟然也是山口组的人！

　　陆笑晴咬咬自己的红唇，轻轻地点头，说道：“没错，我的确是山口组的人。我就是三号。”

　　三号？唐晨听到陆笑晴的话，眼前那被遮住的迷雾仿佛被风吹开了一般，脑海中断断续续的线索逐渐的连接成一条主线……

　　“原来是这样，你就是三号，是你在设计我对不对！”唐晨愤怒的低吼一声，他的拳头再次紧紧地握住，除了愤怒，更多的是被欺骗，被背叛后的痛苦！

　　陆笑晴也没有否认。将手中的银色手枪扔在了地上，道：“刚才龙泽队长给我的命令是让我拖延时间，但是我知道我挡不住你，你要杀要剐，都随便吧。”

　　啪！

　　唐晨一巴掌抽的陆笑晴身子一个趔趄，然后靠在了墙上，唐晨卡住她的脖子，狰狞的说道：“说，你为什么要这么做，为什么要做山口组的走狗，为什么要陷害我！”

　　“因为我爱你！”

　　陆笑晴挣扎着说出这一句，眼眶中瞬间被泪水充斥，无声的哭了起来。

　　你爱我？唐晨身子一颤。松开了自己的手，语气也平稳了一些，只是问道：“告诉我，究竟是发生了什么事情。”

　　陆笑晴浑身无力的瘫坐在地上，抽泣了几下。这才将事情原原本本的说出来：“一个月前，我在美国学校放学后准备回家的路上就被几个人给抓了，等我醒过来的时候，就看见我被关在一间地下室内，我的几个保镖已经全部变成了冰冷的尸体！”

　　“地下室又暗又潮湿，我恐惧，我害怕。我无助，这时候门被打开，几个嘴里说着日语的男人走了进来，他们把我抓起来绑在柱子上，扒光我的衣服，对我做了那种禽兽不如的事情，当时，我感觉我还不如死了算了。”

　　唐晨听着陆笑晴这低声的诉说，对她的恨意渐渐的变成了同情，冷冷地说道：“这群畜生，都该死！”

　　陆笑晴仿佛没有听到唐晨的话，继续苦涩的说道：“等我从痛苦中再次醒过来，他们拿着白色的针管还有粉末靠近我，给我注射了白粉，我挣扎，我想拒绝，但是面对他们的暴行，我所做的反抗都是无效的，我被强行注射了白粉，从此就有了毒瘾，我每天都必须要注射白粉，不然的话一到时间我就会痛苦，难受，浑身像是被蚂蚁啃食了一般，我想自杀，但是却做不到，他们每天都在羞辱着我，跟我说如果我想注射的话，就必须做他们的奴隶伺候他们。”

　　“我不愿意，真的不愿意，但是没办法，毒瘾实在是太难受，从后来的抗拒，到最后的麻木，我没有想到仅仅是在一个下午我就沦落到那种地步，不仅如此，他们还强迫我加入了山口组，让我服从他们的命令，我不做，就会被杀，我不想死，只好做了山口组的鹰犬！”

　　陆笑晴说话的时候表情看上去很是淡定，就像是在说着别人的故事一样，唐晨感觉自己的心跳都要骤停了一样，她一个女孩子，究竟是怎样扛过这非人的待遇的呢。

　　“被山口组的人抓住没过多久我就被放出来了，我按照他们的要求跟我爸妈说我要回国，一方面是我想逃离那个伤心的地方，另外一方面则是因为我想见到你，因为你是支撑我活下来的唯一信念！我按照他们的要求回国，主要就是辅助参与龙泽还有司马家族的生意，当我看见你的时候，你都不知道我有多开心，因为我还能活着回来见你，可是我已经脏了，没资格喜欢你了。”

　　唐晨深深的叹口气，说道：“你的意思是龙泽跟司马三千的家族其实你是事先知道的，那那个跟踪我们的人呢，也是山口组的人吧。”

　　陆笑晴点头，说道：“他是龙泽安排在我身边的保镖，主要是负责跟我接线的，今晚本来他是想来通知我准备参与交易的。”

　　“原来如此。”唐晨说上一句，继续冷冷地问道：“你告诉我你感觉到有人追踪你的时候其实就已经开始在算计我了，你知道那个家伙在外面等着你，所以你有自信只要你表现的恐惧一点我就一定会上当，然后你就顺势装作听从我的吩咐，出门干掉了他，那他的手机呢，出现在那里是巧合吗？”

　　“不是，他的手机是放在车上的，你跟他动手的时候我把手机给拿了出来，然后扔在了车轮胎那里。”

　　唐晨哦了一声，说不上来的感受，其实现在仔细想想，今晚的陆笑晴很多可疑的地方，尤其是在将那个山口组的傻逼打倒后，她的表情明显有些慌乱，而当时那个家伙只说了一句三之后，她就惶恐的大叫着要自己杀了他，其实她是担心那货出卖她的身份吧。

　　“陆笑晴，我真是没有想到，三个月的时间不变，你的心机竟然到了如此深的地步，步步算计我，你究竟是想做什么。这也跟你的任务有关系吗？我想不是吧，你故意的让我看见那条交易短信，就是想让我去参和破坏司马三千他们之间的交易，你这么做，究竟是为了什么，就是为了让他们恨上我，抓走杨蜜？”

　　唐晨越想越觉得痛苦，他觉得自己简直就是世界上最笨的笨蛋，陆笑晴一开始就是在算计自己的，她知道今晚是山口组跟司马三千的交易，所以故意的让自己跟她一起出去干掉那个保护她的保镖，然后又故意让自己看到交易的短信。

　　自始至终，自己都是被她牵着鼻子走的，一步一步落入她设好的圈套！

　　陆笑晴神情看上去有些痛苦，紧锁着眉头，目光直视着唐晨：“不是，是我想跟你在一起，你知道吗，回国的这段时间，一起跟你们相处，我每天都处在煎熬当中，我最好的姐妹，跟我唯一深爱的男人每天都在我的面前上演着恩爱的一幕，这一幕幕对我来说都是无比的讽刺，唐晨，我爱你，即使我知道这段爱情见不得光，即使我知道我这么做有罪，但是我还是想跟你在一起，我想能够代替杨蜜，哪怕一天就好，我知道你会觉得我自私，但是在爱情里，谁又不是自私的呢。”

　　“陆笑晴，我觉得你真的挺可悲的。”唐晨缓缓地开口，并没有因为她突然的表白心里产生波动，反而很是厌恶的说道：“早在以前我就跟你说过，我爱的是人杨蜜，以前是，未来也会是，你口口声声的说你跟杨蜜是好姐妹，表现出很愧疚的模样，其实你根本就不知道羞耻，我谢谢你爱我，也谢谢你喜欢我干嘛的，但是对不起，你的这份爱我承受不起，你害的我平白无故的跟山口组结怨，你害的我老婆被山口组的人抓走，陷入未知的危险当中，你说你爱我，你特么不觉得很可笑吗？”

　　陆笑晴被唐晨一番话说得很是痛苦，苦涩地笑道：“我知道这次是我做错了，我也知道是我害的杨蜜被抓走，你恨我打我杀我都可以，你动手吧，我也没有遗憾呢，毕竟在刚才我才发现，我错的究竟有多么离谱。”

　　陆笑晴其实并不是个坏女人，她只是被错爱蒙蔽了双眼而已。

　　“唐晨！”

　　这时候一声关心的声音传来，刘嫣然穿着一身警服走了进来，一看见唐晨身上的血渍，立刻关心的问道：“唐晨，你没事吧，到底怎么了，我就猜到估计会出事，所以才会跟过来看看，没想到真的出事了，陆小姐这是……”

　　唐晨深深的叹口气，没有回答她的话，而是对陆笑晴说道：“陆笑晴，本少不会杀你，毕竟我们以前也是朋友，杨蜜我会救出来的，那丫头胆子小，我不能让她受到惊吓，至于你，希望你以后不要再出现我跟杨蜜的世界里，算我求你。”

　　“等一等，究竟是出了什么事情！”刘嫣然一脸莫名其妙的拉住唐晨的手，她迫切的希望知道事实的真相。


第341章 如果他有种，我们岛国再见吧！

　　刘嫣然不是傻子，刚才跟唐晨还有陆笑晴二人分开的时候明明气氛还挺融洽的，怎么现在就突然变得这么僵硬，要说没有一点事情发生，她是绝对不会相信的。

　　唐晨还没有解释什么，倒是陆笑晴缓缓地站了起来。很冷静地说道：“刘警官，你就不要问那么多了，是我害的杨蜜被山口组的人抓走了，你把我抓起来吧。”

　　“什么，杨蜜被山口组的人给抓走了？”刘嫣然终于明白唐晨为什么会这么愤怒了，杨蜜对唐晨的重要性是个人都能够看出来。如果真是陆笑晴间接的造成杨蜜被抓走的话，那么她能够活着站在这里的话已经算是了不起了。

　　想明白这点，刘嫣然更加紧张的拉住唐晨，对他说道：“唐晨，你不可以去，我知道你担心杨蜜，但是你知道他们是从哪里离开的吗，你又知道他们要去哪里吗，你什么都不知道就追过去。会让你有危险的。”

　　“我不管！”

　　唐晨大叫一声甩掉了刘嫣然的手，正色说道：“杨蜜是我老婆，我最爱的人，嫣然姐姐，你有爱的人吗，如果你有的话你就会理解我的感受了，我不能够看着杨蜜出事，龙泽那孙子说了，要把杨蜜带去岛国，我就去岛国救她，即使是把岛国给翻个底朝天，把岛国的人全部杀光，我也要找到她。谁动我老婆，谁就得死！”

　　他的怒吼，他的愤怒让刘嫣然身子一颤，更多的则是因为你有爱的人吗这句话，刘嫣然心中苦涩。我爱的人是你啊，是你这个笨蛋！

　　刘嫣然没有再拦住唐晨，因为她根本就阻止不了唐晨，看着唐晨消失在黑夜中，刘嫣然身子踉跄几步，一回头就看见陆笑晴已经拿着枪对准了她自己的脑袋。

　　“不要！”

　　刘嫣然速度很快地上前就推了她一下，将手枪给夺掉。认真地说道：“虽然我不知道你究竟做了什么，但是唐晨没有直接杀你就说明他不想让你死，你还是留着命好好的赎罪吧。”

　　陆笑晴呵呵苦笑，像是自言自语地说道：“赎罪，我还有这个机会吗，我自私的伤害了唐晨跟他最爱的女人，也伤害了杨蜜跟我之间的感情，我就是个贱女人，我这样的人，没有活着的必要。”

　　刘嫣然见她这副样子也是挺可怜的，走过去拍拍她的肩膀，说道：“不管怎么说，生命只有一次，能活下来就要珍惜，你也不是没有赎罪的机会，跟我去警局把事情都给说清楚，我们争取能够找到帮助唐晨解救杨蜜的方法。”

　　陆笑晴无喜无悲地点点头，伸出自己的双手，任由刘嫣然将手铐铐住，然后带着她出门上了自己的车。

　　到了车上以后，刘嫣然也没有避嫌什么的，直接掏出手机给局长拨打电话，电话接通后着急的对那边说道：“局长，出了点事情，是唐晨的女朋友被山口组的人抓走了，嗯，怀疑对象应该就是司马三千刚刚招供的那个人，您看能不能跟海关啊还有各个部门说一下，今晚出海干嘛的多加严查，不能放跑了他，好，麻烦您了。”

　　挂断电话，刘嫣然长长的叹口气，在心里祈祷着唐晨可以跟杨蜜平安无事的回国。

　　另一边的唐晨已经开车土豪战车在路上疾驰着，他没有目的性的四处开车乱逛，心里急得像是热锅上的蚂蚁一样。

　　“老婆，你现在应该没事吧，别担心，我马上就会救你出来了。”一边开车一边嘟囔着，唐晨开始让自己渐渐的冷静下来，仔细地思考着：“如果说龙泽打算带着杨蜜逃到岛国去的话，那他能选择的路线只有飞机或者水路，也只有这两个方法能够达到岛国，现在最大的变数就是，龙泽身边到底有多少人，是只有他一个，还是会有其他山口组的成员呢？”

　　唐晨觉得自己一开始有些大意了，他本来以为在废弃工厂内遇到的山口组成员就是全部了，谁知道龙泽今晚竟然带了八个高手到了自己的公寓，说不定他手底下还有其他的山口组成员跟在身边。

　　低头看看战车前面的显示盘，已经是凌晨三点钟的样子，这个时间应该没有航班飞上岛国，那也就是说唯一的可能性就是水路了。

　　“系统，帮我定位一下我老婆现在在什么地方，我得尽快的赶到才可以。”

　　系统知道唐晨现在心情不好，也没有跟他扯淡的心思，沉默一会，这才说道：“好消息，杨蜜身上的手机是打开着的，通过她手机上传出的讯号，本系统已经定位了她的位置，现在就给您调到土豪战车上。”

　　哔的一声，土豪战车前面的方向盘出现了一副绿色的路线图，上面有一个闪闪发光的坐标，代表的就是杨蜜现在所在的位置，唐晨仔细一看，竟然真的是去码头的。

　　“找到了，杨蜜，等着我救你，龙泽，老子要把你碎尸万段！”一咬牙，唐晨一踩油门，车子飙到了速度的极限，嗖的一声加速驶去。

　　同一时刻扬子码头这里，一辆用油布遮盖的卡车缓缓接近哨卡，站岗的军人将其拦下，随后一个二十多岁手持冲锋枪的士兵上前敬礼，开口说道：“同志，这么晚了要出海吗？”

　　车窗摇下来，一个戴着黑色墨镜的小胡子乐呵呵的说道：“是啊，我们家是搞渔船的，今天该是收网的时候，得出海一趟。”

　　士兵哦了一声，然后正色说道：“同志，我们接到上级的命令，今晚要严格检查任何出海的人或者车辆，请您打开后车厢，配合检查。”

　　小胡子嘿嘿一笑，说道：“好嘞，反正都是些干贝，等着哈。”说完，小胡子推开车门走下来，然后将后车门打开，士兵拿着手电往里面看了看，里面摆放的都是一些装在箱子里的干货什么的。

　　“没事了，你可以过去了。”士兵对小胡子说了一声，然后说道准备放行。

　　小胡子眼中闪过一道寒光，微笑着说道：“同志，这是出了什么事情啊，怎么搞得这么大阵仗。”

　　士兵板着脸，说道：“不该问的就不要问，都是上头的吩咐，赶紧走吧，后面还有车呢。”

　　“好嘞好嘞。”小胡子说着将车门给关上，然后开车离开，进入码头之后将车子停在一处隐秘的地点，将墨镜摘下，露出那张凶狠的脸蛋。正是龙泽！

　　龙泽先是左右看看，然后轻轻地吹个口哨，这时候两个穿着军装的士兵走了过来，对着龙泽一弯腰，嘴巴里用日语说道：“龙泽小组长，我们等候多时了。”

　　龙泽点头，阴冷的说道：“出了点事情，所以要提前离开，船准备好了没有。”

　　“哈伊，已经准备好了，您跟我过来。”

　　龙泽恩了一声，说道：“等我一下。”说着，他打开后车门，然后走进去将摆放好的箱子给踢开，只见在里面一个穿着睡衣的妹子被五花大绑的扔在这里，小眼神水汪汪的，正是杨蜜。

　　“龙泽小组长，这个人是……”两个士兵有些疑惑的问上一句，怎么有个华夏女人在。

　　龙泽冷冷地说道：“这次华夏之行虽然达到了我们任务的预期，但是还是失去了十几名帝国的勇士，凶手就是这个华夏女人的男人，我要把这个女人带到我们阻止里当WA妇，让她代替她的华夏男人受苦。”

　　“哈哈，龙泽小组长果然精明，那我们先离开吧。”

　　“嗯。带路。”龙泽没有再说什么，用腋下夹着杨蜜准备离开，走到一半的时候忽然发现杨蜜的睡衣里面似乎在发射出红色的微光，龙泽直接将里面的手机拿出来，打开一看，竟然是没有关机的。

　　“想给你的男人留下线索？愚蠢，如果他有种，我们岛国再见吧！”说着，龙泽直接将手机扔进了大海中，然后跟着两个手下上船，离开了华夏，逃之夭夭了。


第342章 我能不能跟你一起去岛国救杨蜜？

　　唐晨来晚了，等到他到码头的时候，龙泽已经带着杨蜜离开了，看着从水里捞上来的手机，唐晨的眼神闪烁不定。

　　“老婆，我来迟了。”唐晨将手机直接攥成碎片。然后扔在了地上，颓废的踉跄几步。

　　杨蜜真的被抓走了，唐晨感觉自己的心里闷闷的，好痛苦，自己答应过她要好好的保护她照顾她，结果自己最后却只能在眼前看着她被抓走。反而还无能为力。

　　这让唐晨的心里觉得自己很窝囊，很没用。

　　“我当什么狗屁终极高富帅，连自己女人都保护不了，本少还不如死了算了！”

　　唐晨愤怒的一拳砸在水泥护栏上，砰的一声水泥护栏被唐晨巨大的一拳砸出了一个深深的坑洼，足以见唐晨此时的愤怒。

　　“尊敬的宿主，请您不要难过，虽然说没有及时的追上来，但是龙泽不是说了吗。他要把杨蜜带到岛国去，现在过去也许还有能够救下杨蜜的机会。”

　　系统不忍心看到唐晨如此颓废的样子，只好默默的出声出个主意，希望能够让唐晨再次的燃起斗志。

　　唐晨嗯了一声，握紧了自己的拳头，重新站直了身体，正色说道：“没错，就去岛国，这次，本少一定要让山口组那帮孙子全部下地狱去，不救回杨蜜，老子誓不为人！”

　　系统说道：“尊敬的宿主，您能有这个想法就好了。但是您现在并不适合去岛国，您今天经历了好几场大战，身体已经支撑不住了，还是找个地方先休息一晚上，吃点东西再去岛国吧。”

　　系统如此人性化的意见倒是出乎唐晨的意料之外，唐晨苦笑着说道：“系统。你特么什么时候这么有良心了，以前给本少下达那些变态任务的时候怎么没有考虑过本少的身体会不会吃不消？”

　　系统很是傲娇的说道：“尊敬的宿主，如果您觉得本系统说的没有道理的话。那么您现在就可以用土豪战车连夜赶到岛国，不过估计会一无所获。”

　　唐晨抽抽嘴角，冷声说道：“本少知道你说的有道理，今晚一下子发生这么多事情，本少的脑袋有些缓冲不过来了，我需要冷静一下再去岛国，先去找陆笑晴吧。”

　　他要去找陆笑晴也是有自己的计划的，毕竟陆笑晴是唯一一个深度接触过山口组的人，也许他知道山口组的大本营在什么地方。

　　唐晨没有在码头多逗留，而是上了土豪战车开车离开，车上，拿出手机给刘嫣然拨打电话。

　　刘嫣然此时已经将陆笑晴关在了警局的审讯室内，电话突然响起，拿出来一看竟然是唐晨的号码，眼神有些复杂，迅速的接通了电话。

　　“嫣然姐，陆笑晴现在在你那里吗？”唐晨的语气现在已经平稳了下来，他现在不能慌乱，越是在这种危机的时候越是要保证自己头脑的清晰，不然的话很难成功救出杨蜜。

　　刘嫣然叹口气，他就知道唐晨是这个原因才给自己打电话的，点点头，轻声说道：“是，陆笑晴的确在我这里，你要过来吗？”

　　唐晨嗯了一声，快速的说道：“本少有点事情要问问她，麻烦你先别走，等我一会，我马上就到。”说完，就挂断了电话。

　　十分钟后，陆笑晴在大门口外见到了唐晨，唐晨风尘仆仆的赶来，上前就说道：“嫣然姐，带我去见刘嫣然，我有很重要的事情要问她。”

　　刘嫣然问道：“你是想问问陆笑晴知不知道山口组的总部在什么地方吧，唐晨，我知道你现在很着急救出杨蜜，但是我还是希望你能够冷静一点，我刚才已经跟局长说了，会跟上级汇报，看看能不能想想办法，你能不能……”

　　“我现在很冷静。”唐晨摆摆手，出声打断她的话，继续说道：“正是因为本少现在冷静下来，所以才没有直接杀到岛国，不然早特么一个核导弹把那个弹丸之地给炸了，你快带我去见她吧，我不能放过任何的线索。”

　　刘嫣然还想说什么，但是一见唐晨是这样的脾气，也就把话咽回去了，无奈地说道：“好，你跟我来。”说着，带着唐晨走进了警局中。

　　这是唐晨再一次见到陆笑晴，只是没想到却是这种身份，这种情况之下，陆笑晴麻木的坐在审讯室的椅子上面，头发都有些披散下来，看上去狼狈极了。

　　咔哒！

　　铁门打开，唐晨跟刘嫣然一起走了进来，刘嫣然开口说道：“陆笑晴，唐晨来了。”

　　陆笑晴抬头，目光在看到唐晨的瞬间仿佛亮了一下，但是想到自己做的事情，立刻又垂下了脑袋，只是无力的嗯了一声。

　　唐晨的表情倒是平静了不少，没有吼叫，没有发火，只是问道：“陆笑晴，本少有话想要问你，希望你能够老老实实的告诉我。”

　　陆笑晴嘴角扬起一抹苦涩，说道：“我知道，你是想问我山口组的总部在哪里对吧，如果我说我不知道，你相信吗？”

　　唐晨走了过去，冷冷地说道：“我不相信，你告诉过我，你在美国的时候曾经被抓进了山口组中，并且还被强迫成为了山口组的成员，本少就不相信，你会不知道山口组的事情。”

　　陆笑晴心里一震，抬起头，然后说道：“具体的总部位置在哪里我是真的不知道，我被抓到的地方是山口组在美国的分部，我只知道山口组的成员们大多数都活跃在银座那一片地带，应该就是在那里。”

　　“你没有骗我？”唐晨目光紧紧地跟她对视在一起，现在的他对陆笑晴已经彻底的没有了信任感。

　　陆笑晴笑了起来，笑得有些惆怅，有些苍凉：“唐晨，我承认这次的事情是我的错，我骗了你，也害的杨蜜被抓走，但是我们曾经最起码也是朋友，你对我就没有一点最基本的信任吗？”

　　唐晨眼神深邃，一字一句的说道：“信任，本少曾经那么相信你，结果呢，你不还是背叛了我，设计陷害我，害的我老婆被山口组的人抓走，不过这次我相信你，不是因为我还把你当朋友，而是我想你的良心应该还没有彻底的坏掉。”

　　陆笑晴没有再说话了，她无力的靠在了椅背上，蓦然像个疯子一样笑了起来，她在笑什么，笑自己的可怜，还是笑自己犯贱呢？

　　唐晨离开了警局，得知了自己想要的消息，他就没有待下去的必要了，至于陆笑晴会不会骗自己，唐晨倒是觉得她应该不会，毕竟陆笑晴只是走上了弯路而已，这个女人并不是坏人。

　　“唐晨，等一等。”刘嫣然这时候赶紧追了上来，一下子叫住了唐晨。

　　唐晨回头，说：“嫣然姐，还有什么事吗？我现在要回去养精蓄锐一下，然后去岛国抓紧救回我老婆！”

　　“我……”刘嫣然犹豫了良久，这才说道：“我能不能跟你一起去岛国救杨蜜？”

　　“去？为什么？”唐晨不解的开口反问一句，这句话也让刘嫣然愣在了原地。

　　是啊，为什么自己要跟他一起去，我能说是我担心你，是我害怕你出事吗？不能，杨蜜现在已经出事了，如果这个时候自己跟他说这些，那也太可笑了，刘嫣然啊刘嫣然，做人还是要有点自尊的。

　　“因为杨蜜也是我的朋友，而且你这次去也很危险，我想帮助你。”多可笑啊，喜欢一个人竟然还要找理由跟他一起并肩作战，刘嫣然感觉自己的感情真是滑稽。


第343章 羊入虎口（1）：等待三村上钩！

　　“嫣然姐。”唐晨说了一声，然后反手抓住了刘嫣然的玉手，柔声说道：“嫣然姐，就是因为危险，所以我才不能让你跟我一起去，杨蜜是我的女人。保护她是我的责任，她现在被抓走了，理所应当的是我去救她，放心吧，我一定会带着杨蜜安然无恙的回来的，你就在这里等我的好消息吧。”说完。松开刘嫣然的手，快步消失在黑夜中。

　　刘嫣然看着唐晨离开，身子颤颤了两下，脸色有些苍白，咬咬自己的红唇，轻声呢喃着：“唐晨，你一定要平安无事的回来……”

　　有时候，往往一次分别将是永恒，刘嫣然根本就想象不到。这次分开，将会是诀别……

　　第二天，宣告着新的一天开始的旭日缓缓地升起，温暖的阳光照射在每一寸土地之上，唐晨也在这个时候坐上了去岛国的飞机。

　　其实唐晨算得上是一夜没睡，只是闭上眼睛恢复一点自己消耗的体力而已，飞机上没有什么奇怪的事情发生，再次睁开眼，双脚已经落到了岛国的地面上。

　　岛国，这个神奇的国度，以漫画业跟AV产业出名的它在世界上算是一个奇葩的国度，当然岛国也不是什么优点都没有的，至于什么优点。作者君目前还不得而知。

　　唐晨走在大阪的道路上，过路的人说着听不懂的日语，唐晨却在心里思考着：“陆笑晴说山口组的总部有可能是在银座的附近，还是先去那里看看吧，出租车！”这样想着的时候，唐晨已经拦了辆出租车。然后说了下目的地赶往了银座。

　　“先生，第一次来岛国吗？”司机是一个岛国胖子，说着流利的英文。看样子是经常搭载外国的游客。

　　唐晨点点头，对岛国普通的民众倒是没有什么恶意，用日语说道：“是，我是第一次来岛国，能给我推荐一下岛国岛国有什么好玩的地方吗？”

　　唐晨会说日语完全是因为刚才在飞机上的时候已经让系统将自动翻译功能打开，这就是为了不被别人察觉出什么异常。

　　“先生，您会说日语？其实我们岛国最好玩的对方就是您刚才说的银座啊，您难道不是莫名而来的吗？”司机听见唐晨会说日语之后，也是有些激动，在说到银座两个字的时候语气有些暧昧。

　　唐晨抽抽嘴角，他知道这个家伙为什么会有这样的语气，完全是因为银座是岛国众所周知的红灯区，是淫乱糜烂的代名词，一个外国人张口就说要去银座，可想而知他是有什么目的性。

　　唐晨也不想解释什么，就任由这货误会去吧，他也没有解释的必要，反正他这次来只是救回杨蜜的。

　　车子到了银座之后，唐晨付了车费就走到了银座最为繁华的街道，首先映入唐晨眼帘的就是各个店铺前面穿着清秀的短裤，搔首弄姿在招引客人的小姐们。

　　这些店铺打着发廊什么的旗号，其实做着什么勾当岛国政府都是心知肚明的，他们也不会管什么。

　　“先生，要来这里玩玩吗？”这时候一个浑身充满着刺鼻香水味的岛国女人拉住了唐晨的胳膊，很热情的贴上来，同时抛个媚眼。

　　唐晨觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，你麻痹，怎么有一种穿越到古代青楼的感觉。

　　本来正想拒绝，唐晨忽然脑筋一转，反手抱住她，笑着说道：“行啊，那就进去玩玩吧，走。”

　　他说的是日语，这让本来说着蹩脚英文的岛国妹子脸色一喜，看来是遇到熟客了，笑眯眯的说道：“您跟我进来，我们这里很多服务的哦。”

　　跟着岛国妹子走进一家小旅馆模样的店面，唐晨目光一扫，只见在走廊或者是大厅有着很多跟这个妹子差不多打扮的女人，看样子都像是在等客人的，走廊的两边有着许许多多的房间，时不时的有衣冠不整的男男女女走来走去。

　　唐晨脸黑一下，尼玛的，感情自己这就是走进了一家妓院啊，要不要这么光明正大啊。

　　“花铃，呦，这是你的新客人吗？看上去还是辣子鸡啊。”一个身高不足一米六五，体重却严格超标的女人这时候走了过来，脸上化着让人恶心的浓妆。

　　花铃就是唐晨身边这个妹子，她紧紧地抱住唐晨的腰，有些得意地说道：“那是，总比某些好久不开张的人好多了，先生，我们进去吧，我给你好好服务一下。”

　　同行是冤家，这个妹子叫稻田，跟花铃都是这家妓生馆的人，平常的时候就因为挣抢客人的时候有矛盾，最近一段时间两个人生意都不怎么样，所以此时见到花铃竟然找了个白白净净的客人进来，她当然是有些嫉妒与愤懑的。

　　花铃的冷嘲热讽让稻田脸色立刻绿了，索性直接撕破脸皮，大声说道：“花铃，你可不要得意，我告诉你，三村君刚才给我打电话了，估计是马上就要到了，到时候肯定是让我来陪他，怎么样，是不是不爽啊，自己的老情人现在缠上了我，你肯定不爽吧。”

　　花铃身子僵硬一下，反唇相讥道：“稻田，我劝你一句，三村君是山口组的人，你不要以为你抱上了一棵大树，当心自己没命享受，先生，我们走吧。”说着，带着唐晨就走向了一间房间。

　　唐晨也没有拒绝，只不过眼里闪过一道寒芒，山口组，想不到我们这么快就要见面了，真是天助我也，还愁找不到你呢！

　　花铃带着唐晨进入一间房间，刚刚关上房门，她直接瘫软在地上哭了起来，嘴里带着歉意说道：“对不起先生，我不能够服侍你了，我做不到，我心里很乱。”

　　唐晨了然的笑了笑，半蹲下身子，然后问道：“小姐，如果我猜得不错那个三村君应该是你的爱人吧，毕竟刚才那个婊砸也说他是你的老情人，他现在背叛了你，你应该心里不好受吧。”

　　花铃苦笑着说道：“不好受也没有办法，三村君是山口组的人，我即使爱他也没有办法跟他在一起，况且他已经有未婚妻了，我不能够插足，我必须要忍痛割爱才可以。”

　　唐晨一楞，没想到在岛国这样的城市竟然还会有这么痴情的妹子，拍拍她的肩膀，正色说道：“那什么三村都有未婚妻了还出来玩，看来肯定不是个好东西，你放心，本少一定会替你好好地收拾他的，你就休息一下吧。”

　　这句话唐晨说的是中文，花铃神情一呆滞，然后抬头，充满泪水的眼眶中很是疑惑的对唐晨说道：“您是华夏……呃！”

　　她的话还没有说完，就被唐晨直接一记手刀将她砸晕了过去，把她放在床上盖好被子，然后通过门缝对着外面观察着。

　　“三村，来吧，本少等你羊入虎口！”

　　大约半个小时之后，唐晨的视线一紧，只见走廊的尽头处忽然的出现七八个大汉，全部都是一身的黑色西服，胸口处鼓鼓的，估计是装了武器。

　　“看来这些就是那什么三村的保镖，看来这次来的家伙还不是个小人物啊。”唐晨嘴角勾起一抹嗜血的微笑，这样更好，你们抓我女人，老子就抓你们的人，见一个，杀一个！

　　片刻，一个身高在一百八十公分左右的男人，穿着武士服走了进来，他的腰间插着一把武士刀，看上去威风凛凛的，这个人就是三村！

　　稻田很快速的迎了上去，三村这个色狼抱住她在她的屁股上抓了一下，然后带着她走向唐晨对面的房间，而八个保镖则分成两队，四个在走廊尽头，四个在门口。

　　唐晨眯住眼睛，心里暗道，好了，可以行动了，就用你的狗头，来开启本少岛国之行的第一场战斗！


第344章 羊入虎口（2）：电视里都是骗人的！

　　三村这个家伙其实长得还是挺帅气的，就是有一条，这逼比较花心，虽然已经有未婚妻了，但是还是经常出入这种风月场所。

　　三村跟稻田走进房间后，就直接把她扔在了床上。然后脱衣服跟她纠缠在一起，吻着，抚摸着，进入着。

　　稻田迎合的抱住三村，娇喘着，然后配合着他的攻势。

　　“八嘎八嘎！”

　　山村这逼一边冲刺一边破口大骂。正要到关键时刻的时候，一抬头，面前出现了一个年纪轻轻的男人，咧着嘴，对他露出一个嗜血般的微笑。

　　“啊……”三村受到惊吓，低呼一声，直接将公粮泄了出来，本来已经快到云端的稻田没有想到三村竟然会在关键时候泄火，额头密布细汗。然后开口说道：“三村君，您今天怎么这么快，是我服侍的不周到吗？”

　　三村没有回答她的话，而是将目光紧紧地盯着唐晨，一字一句的说道：“你是什么人，为什么会出现在这里，给我滚出去！”

　　唐晨冷笑一下，缓缓地说道：“本少是华夏人，来这里是来要你的命的！”

　　“八……”

　　“八嘎你麻痹！”

　　唐晨怒骂一声，身子瞬间逼近，然后上去就是一巴掌抽在了三村的脸蛋上，跳起身子勒住他的脖子，直接将他给放倒在地。一拳将他砸的白眼一翻昏厥过去。

　　“你你……”

　　“你个婊砸给本少去死！”

　　稻田被惊呆了，面前这个家伙是从哪里冒出来的，自己记得他明明是花铃的客人啊，为什么会冲到这里，还把三村先生给打晕了，这家伙究竟是什么人！

　　她本能的退后一步。一把将床上的白色床单挡住自己的身体，张嘴就像惊呼：“救命啊……”

　　“去死！”

　　唐晨怎么可能会让她叫出声音来，速度极快的上前就是一拳将她砸的摔倒在地。然后又是一脚狠狠地踩在她的脸蛋上，按住脑袋对着地面一砸，砰的一声鲜血四溅，稻田当场死去。

　　唐晨狰狞的笑了笑，然后在心里对系统说道：“系统，给本少将大阪的交通地图调出来，本少有用。”

　　“是，尊敬的宿主，请稍等，正在缓冲中……”

　　十五分钟后，大阪郊区的杨花大桥上，三村缓缓地从昏厥中苏醒过来，一抬头看见的就是白云蓝天，然后费力地想要挣扎一下自己的身子，却发现自己的身体竟然被五花大绑在杨花大桥的桥梁上，无法动弹。

　　“你醒了啊傻逼。”唐晨这时候冷冷地说上一句，将视线对上了三村的视线，由于这里比较偏僻一些，所以他不用会担心有路过的车辆经过这里，妨碍自己。

　　“八嘎，你快放了我，你是什么人，你竟然敢绑架我，你知不知道我是谁，我是山口组二组的小队长！”山村像条疯狗一样的大声叫着，自己是高贵的山口组副组长，可是此刻竟然全身赤裸的被绑在杨花大桥上，要是被别人知道的话，那自己还不是将老脸都给丢光了。

　　唐晨冷笑一下，上前就是一巴掌抽上去，不屑地吐口唾沫，说道：“操你麻痹，你个傻逼玩意，如果你不是山口组的人，本少还不会抓你呢，你们山口组的人是不是都以为自己挺牛逼的，敢得罪本少，信不信本少直接将让你去下面的江水里面游个泳？”

　　三村简直要骂娘了，游泳，游你麻痹啊，这下面是三藏江好不好，你特么如果把我扔下去的话，那我还会有命在吗？

　　三村有些服软的说道：“那你说你究竟是想做什么，我们都是同胞啊，就算真的是跟山口组有什么恩怨的话，貌似我也没有得罪过你，你不用这么狠吧。”

　　“同胞你麻痹！”

　　啪！

　　唐晨上去又是一巴掌抽的他几颗牙齿飞了出去，冷冷的卡住他的脖子，杀气腾腾的说道：“你个傻逼给本少听好了，老子才不是你的什么狗屁同胞，老子是龙的传人，我是华夏人，你跟本少也没有什么恩怨，本少找的人也不是你，我问你，你认不认识山口组中一个叫做龙泽的傻逼，本少找他有事。”

　　三村心里满是惊骇，这家伙竟然是个华夏人，更为关键的是，他的仇人貌似是龙泽组长！

　　“我，我不认识。”三村眼神有些闪躲，是个人都能够看出来，这逼是在撒谎。

　　唐晨冷笑，松开自己的手，说道：“想跟本少耍滑头是吧，不知道是吗，行，本少送你去洗个澡，喝！”

　　砰！

　　他大喝声落下，一脚踹在了绑住三村的护栏上面，水泥护栏受到唐晨这一脚的冲击，立刻出现裂缝，隐隐约约有倾倒的样子。

　　“不要，不要杀我，你是魔鬼，你就是个魔鬼！”三村真是要哭了，岛国人贪生怕死的性格在此刻完全的展露出来，这货害怕了，麻痹的，这就是个疯子，竟然真的要让自己掉进三藏江，难道他不知道我们山口组有多牛逼吗？

　　唐晨收回自己的脚，冰冷地说道：“本少刚才只用了三成的力量，这个水泥柱子顶多能够撑得住本少两次的攻击，也就是说你只有最后一次的机会，要么你现在说，要么你去死！”

　　“我说，我说，龙泽是我的组长，我们是一个小组的，别杀我，别杀我！”三村鼻涕都流出来了，唐晨的声音虽然听上去不温不火的，但是就算是傻逼也能够听出来他是在威胁自己啊，要不要这么狠啊。

　　“是你的组长？竟然这么巧。”唐晨再一次感叹幸运女神是足够照顾自己的，竟然让自己瞎猫碰上死耗子，随便抓一个山口组的成员竟然是龙泽的手下，这就太好了。

　　“告诉我他的号码，我有话要跟他说。”唐晨又是一拳砸在了三村的胸口，冷冷的命令一句。

　　三村忍痛将号码说出来，唐晨按照他说的用手机拨打了一个号码，电话很快就接通，龙泽的声音传了过来：“三村君，你又惹事了？”

　　“龙泽，终于被本少找到你了，我老婆呢！”唐晨一听到龙泽的手机，愤怒的快要将自己的手机都给捏成了碎片，就是这孙子害的自己老婆被抓走，他必须要死。

　　龙泽那边沉默一下，然后嚣张的说道：“唐晨，竟然是你，哈哈，我万万没有想到你竟然真的敢到我们岛国来，你这是送死你知道吗？”

　　“少特么废话，本少的老婆在哪里！”唐晨拳头紧紧地握住，恨不得现在就冲过去将龙泽给杀掉，然后将杨蜜给救出来。

　　“你女人现在在我这里，我用我的武士道精神跟你担保，她绝对是平安无事，不过你想见到她，不是那么简单的。”龙泽现在很得意啊，毕竟杨蜜这么大的棋子在他的手里，他还不是想怎么玩就怎么玩。

　　“你到底想怎么样，有什么都冲我来，你抓我的女人，你特么也好意思说自己什么狗屁武士道精神，你们岛国人都是一坨屎！”

　　唐晨一想到杨蜜现在是生死未卜，就心如刀绞，他这次是下定决心了，杨蜜要救出来，山口组必须全部消灭！

　　龙泽冷冷地哼了一声，然后说道：“你想救你的女人也简单，我们小组的总部在茂口大厦，如果你有种的话就来吧，至于能不能带着你女人走出去，就看你的本事！”说完，将电话挂断。

　　他皱紧了眉头，眼中闪过一道光泽，自言自语地说道：“唐晨，你害死我那么多兄弟，这次就算你敢来这里，我也不会让你这么轻松的走出去。”说完，再次拨通一个电话，接通之后很恭敬地说道：“二组长，我是龙泽，明天您有空吗，可以来我这里一趟吗，我有点事情要跟您汇报。对对，哈伊我知道了，那就等候而组长的光临。”

　　一边的唐晨也将手机扔在地上，一脚踩碎，冷哼说道：“茂口大厦是吧，你当本少不敢去你的老巢吗！”

　　茂口大厦是龙泽的老巢，这货竟然敢直接了当的告诉唐晨他跟杨蜜都在茂口大厦，那也就是说他是做好了充足的准备，不怕唐晨杀过来，可是越是这样，唐晨就越是要去。

　　“华夏人，我已经把你要知道的事情全部告诉你了，你可以放了我吧！”三村有些期待的说道，电视上华夏人都讲究诚实守信，他觉得唐晨也会放过自己的。

　　“去死吧，傻逼！”

　　唐晨右脚直接踢出，一下子将水泥柱子给踢断，咔嚓一声，绑着三村的水泥柱子直接掉落在了三藏江里，扑通一声溅出巨大的水花，估计是死的不能再死了。

　　三村到死才明白一个真理，电视里都是骗人的……


第345章 杀进茂口大厦！

　　茂口大厦是在银座商业街附近比较繁华的一座商贸大楼，但是很少有人知道，这里的幕后老板就是山口组的龙泽！

　　“尊敬的宿主，我劝您还是冷静一点吧，这简直就是明知山有虎，偏向虎山行啊。先不说茂口大厦的防守会是多么的严格，龙泽也有可能说谎骗您，其实杨蜜根本就不在这里啊。”

　　唐晨走进茂口大厦的时候，脑海中的系统再一次出声劝告他，事实上这已经是系统从唐晨决定要来茂口大厦之后进行的第N次劝告了。

　　唐晨一边走，一边在心里沉声回答它道：“逼系统。也许本少今天的行为在你看起来有些傻逼，但是不管杨蜜究竟在不在这里，本少都要过来这里找龙泽算账，什么狗屁明知山有虎，也许这里有的不是虎，全他妈是一群病猫！”

　　“先生，您有预约吗？”这时候两名保安走向了唐晨，口中说的是正宗的日语，一脸严肃的样子。

　　唐晨也用日语回答道：“我没有预约。我找你们老板有事。”

　　左边的保安客客气气的回答道：“先生，是这样的，我们茂口大厦是有规矩的，如果没有预约只是散客的话，请左手边转向那里的世贸大厦，至于您说的要见我们老板就更加不可能了，我们老板一般不见外人。”

　　右边的保安冷笑着说道：“小岛君，你跟他解释这么多干嘛，喂小子，看你的样子就是个穷逼，我们老板是不会接见你的，你还是快走吧！”

　　唐晨摇摇头，眼中闪过一道精光。语气冷淡的用中文说道：“没想到狗眼看人低这种事情在哪个国家都会发生，不过也好，就用你们这两个傻逼，来给本少打打牙祭吧。”

　　“你不是岛国人？你是华夏人？”两个保安同时一楞，随后脸色立即冷了下来，语气很是不屑。

　　在岛国人的思想中。华夏人都是低等的，事实上在这群自恃尊贵的岛国猪眼中，没有一个民族是能够跟他们相提并论的。

　　“我不是华夏人。我是死神！”

　　砰！

　　唐晨再次用日语说出这一句，然后上去一拳砸的右边保安鼻血直流，随后反身就是一脚狠狠地踢在了左边保安的裆部，跳起身子，一记膝顶撞在他的脸上，又是砰的一声，直接将他撞飞出去。

　　“八嘎！找死的支那猪！”

　　右边保安没想到唐晨竟然说打就打，直接从腰间拽出一根电棒，然后一按开关，噼里啪啦几声响对着唐晨的身子就扎了过去。

　　“找死的傻逼！”

　　唐晨一声咒骂，上去就是一脚踢在他的电棒上，砰的一声看上去很是骇人的电棒直接被唐晨一脚踢飞出去，然后一个鞭腿狠狠的刮在他的脸上，这个保安口中直接飞出了数颗牙齿，口吐鲜血，身子不由自主的一个旋转倒地，直接昏厥了过去。

　　“啊！打人啦，打人啦！”

　　突如其来的变故让在大厅内的客人们全部都尖叫了起来，混乱的四处乱窜，前台小妹弯腰按在了桌子上的警铃上面，随后趴在了地上。

　　叮叮！

　　警铃声刺耳的响起，唐晨不慌不忙，直接走到了前台，然后一脚踢向了前台上面，砰得一声将前台直接踹通，碎屑乱飞，前台小妹吓的是赶紧装死。

　　唐晨嚣张的转头看向二楼与三楼，放声大叫道：“龙泽，你特么给本少滚出来，老子来要你狗命了！”

　　哗啦啦！

　　这时候从二楼三楼迅速冲下来一大群手持警棍的保安，一个个张牙舞爪的，看上去就像是要把唐晨给生吞活剥了一般。

　　唐晨哈哈大笑几声，犹如战神一般敏捷而迅猛的直接飞出去，身子跳起直接冲出去，挥拳就跟五十多名保安战在一起。

　　四楼的会议室内，龙泽此时正穿着和服跪坐在地板上，面前有一张四方的桌子，摆放的是茶杯什么的。

　　岛国人喜欢喝茶，这也是从我们大华夏传过去的。

　　在龙泽的对面坐在另外一个中年男人，宽头大脑，长相十分富态，活脱脱像是个相扑选手一样。

　　龙泽喝了一口面前的茶，恭敬地说道：“二组长，您大驾光临，实在是让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　这个家伙就是山口组的二组长花木，山口组只是他们帮会的总称，最大的是组长，其次就是五大分组长，然后就是龙泽这样的小组长。

　　花木笑了一下，然后说道：“龙泽君，不用咬文嚼字了，今天你大老远的请我过来，一定是有要事相商吧，请直说吧。”

　　龙泽对自己这个顶头上司还是挺尊敬的，正要说话，办公室的门突然被打开，然后一个穿着保安制服的岛国鬼子走了进来，直接跪在地上大叫道：“报告而组长还有小组长，有个不知道从哪里来的华夏人现在冲进了我们大厦，刚才已经跟我们的人发生了冲突，现在我们全大楼的保安都过去对付他了。”

　　龙泽眼中闪过一道精光，有些愤怒地说道：“大惊小怪，只是一个华夏人而已至于把你们吓成这个样子吗？再说有花木组长亲自坐镇这里，一个小小的华夏人难道会翻天不成？”

　　花木被这个马屁拍的很是受用，转头对保安说道：“你去告诉我的随从，让他们给我将二楼锁死了，绝对不能让这个华夏人上来打扰我跟龙泽组长谈话，不然的话就都去切腹自尽吧！”

　　“哈伊，二组长！”保安答应一声，然后赶紧急急忙忙的下楼了。

　　龙泽带着歉意对花木说道：“真是不好意思二组长阁下，您好不容易来我这里一次，结果还遇到了这种事情，是属下失职，请您处罚。”

　　花木摆摆手，霸气地说道：“没事龙泽君，这次的事情也是突发状况嘛，你放心吧，我带来的都是咱们组内的精英，绝对不会让他进来的，放心吧。”

　　“哈伊。”龙泽恭敬地点头，嘴角不经意间划过一抹微笑。

　　一楼，唐晨此刻已经杀红了眼，对这群找死的岛国猪自己是不会有轻易的怜悯之心，虽然对方五十多个人，但是人海战术是永远不可能能够将唐晨打倒的！

　　“喝！”

　　唐晨怒吼一声，直接夺过了一个保安手中的电棒，然后勒住他的脖子将他摔倒在地，又是一脚将一个家伙踹的倒退几步，然后上前用手中的电棒插进了他的嘴巴中，同时按动了开关。

　　噼里啪啦！

　　这逼被电的身体不由自主的抖个不停，口吐白沫直接摔倒在了地上，再也没有了知觉。

　　被唐晨这凶狠的一手给吓的，周边围过来的保安们身体有些哆嗦，这个华夏人怎么这么强悍，这到底是人还是战神。

　　“一群垃圾，都特么去死吧！”唐晨再次低吼一声，身子冲上去就是一脚将一个保安踹飞出去，由于重力的缘故他还将身后的好几名兄弟也给撞飞，唐晨再次冲上去扫堂腿，挥拳踢腿肘击，一招招一式式都是奔着这群岛国保安的身体重要部位打去，每次出手都很简单，但是却很有效果，他开启了自身全部的力量，时不时的将保安的脑袋啊，或者是腿什么的直接砸爆砸断。

　　这群保安虽然也攻击唐晨，但是唐晨的身体却是强化过的，所以根本不用怕他们这些挠痒痒般的攻击，三拳两脚间，他身边的尸体越来越多。

　　“滚！”

　　唐晨用力将面前保安的手臂给扭断，然后一脚踢在他的膝盖上，手指将他的眼睛给插爆，同时转身后踢将他的身体给踢飞出去。

　　砰！

　　像是保龄球一般一个人撞倒了十几个人，唐晨嗜血般的笑了一下，然后踩着他们倒在地上的尸体，缓缓地走上二楼。


第346章 上忍！

　　一楼已经被清除，唐晨刚刚走到二楼的楼梯处，忽然感觉数道危险的气息传了过来，还没等转过走廊，系统在脑海中大叫：“尊敬的宿主，小心偷袭！”

　　唐晨瞬间反应过来。身子就地一滚，哒哒哒的子弹全部射在了唐晨刚在所在的位置，唐晨身子滑到了另外一边的墙角，然后冷冷的对着走廊处伸出个中指，用日语说道：“操你麻痹，一群只会偷袭的岛国猪。有种的给老子滚出来！”

　　目中无人是岛国人的又一大特点，那些守卫在此的随从们顿时怒急，砰砰砰几声，走廊两边的房门全部都被踹开，十二个大汉走了出来，一个个脸色冰冷，手里拿着的都是冲锋枪。

　　唐晨听到这动静，冷笑了一下，然后也走了出来。一字一句的说道：“本少今天是来找龙泽那个傻逼的麻烦，不关你们的事情，让本少过去，我就留你们狗命！”

　　这群保镖都是花木带来的山口组的高手，十二个人同时将手中的枪扔在地上，然后从腰间掏出了匕首，站在了三楼的楼梯上，一个阶梯两个人，总共占据了十二个阶梯。

　　“想上去，你的本事拿出来！”

　　第一个阶梯上右边的家伙不屑地说出一句，缓缓地将匕首倒提在手上，已经进入了作战状态。

　　唐晨晃晃自己的脖子，看来今天是必须要打了。也没有多说废话，上去就是两脚踢击在第一个阶梯两个人的裆部。

　　这两个家伙一看就是精锐中的精锐，瞬间反应过来，两个人都用匕首去砍唐晨踢过来的腿，铛的一声巨大的踢击将两个人的匕首全部踢飞，唐晨挥动双拳砸在了二人的面部。然后一只手抓住一个人的脑袋，两边同时对碰，砰的一声两个人脑袋对撞在一起。然后摔倒在了地上。

　　刚刚解决掉两个人，第二个阶梯上面的两个家伙瞬间下降一个阶梯攻击唐晨，唐晨右手拳砸在左边家伙的脸上，然后左脚踢在右边家伙的脚踝处，身体腾空就是一招人字马双踢。

　　砰砰两声，两个傻逼一个被踢的撞在了前面翻滚到地面上，另外一个则是直接撞断了在他身边的楼梯把手，咔嚓一声摔下了一楼大厅的地面上，眼看着是半死不活了。

　　唐晨瞬间的反应着实令人咋舌，已经有四人被搞定，唐晨这次抢先出手，踏前一步出脚就踢，一肘击将第三阶梯的第一人下巴撞断，然后夺过他手中的匕首，对着第二人的脖子处就是一割。

　　咔嚓一声，这个家伙很不幸的当场死去，唐晨拿着匕首对上最后的六个人，也不再多费事的一楼梯一楼梯上，右脚蹬在旁边的楼梯护栏上，身子直接跳起，然后用手中的匕首狠狠地砸向在四五阶梯的人。

　　铛铛！

　　巨大的冲击力砸的这六个人连连拥挤的后退，唐晨落在楼梯上，狭窄的空间内，唐晨出刀依旧大刀阔斧，他手中的匕首直接刺穿两个家伙的胸口，然后一拳将一个家伙的脑袋轰碎。

　　这时候第六阶梯上的一个家伙突然出手偷袭，跳起来对着唐晨的脑袋就扎，唐晨将身边的二人挥刀砍退，然后用匕首挡住他的匕首，一脚将他踢的倒飞出去，一口鲜血喷出，摔在了三楼的地板上。

　　“啊！”

　　突然，右侧的一个家伙再次偷袭，跳起来一记侧踢踹在了唐晨的腰部，唐晨身子不由自主的飞出去，就地一滚，直接将匕首脱手甩出，噗嗤一声将偷袭他的保安当场插死。

　　“八嘎，你这次死定了！”还有五个人有战斗力，这剩下来的五个人个个都愤怒到了极点，太丢人了，十二个人打一个，结果被人杀的还有五个人，真是不像话。

　　唐晨咧嘴一笑，直接坐在了地上，冷笑着说道：“你们这些狗杂种，死定的不是本少，而是你们！”说着，他从地上捡起了两把冲锋枪，看都没看对准楼梯上就是扣动扳机扫射。

　　哒哒哒哒哒！

　　密集的子弹接连不断的射在剩下的五个人身上，这五个傻逼连躲都机会都没有，都被射成了蚂蜂窝，死的是不能再死了。

　　唐晨将手中的两把冲锋枪扔在了地上，然后站直了身体，迈动着步伐，冰冷着脸踩着楼梯上的尸体走上了三楼，他没有放松警惕，谁知道在这三楼上面有没有龙泽准备的守卫。

　　走上三楼，唐晨四处看看，发现这里两边走廊的房间也是紧闭着大门，唐晨故意不在意，然后准备走上四楼的时候，忽然一阵疾风袭来，唐晨知道是危险逼近，赶紧对着地面一扑，嗖嗖两声，三把四叶镖稳稳的射在了第一阶楼梯上面。

　　“你现在滚下去，我不杀你。”

　　唐晨恢复过来，一声幽幽的声音传到自己的耳朵里，他站直身体回头一看，一个五十出头的老者正站在自己对面不到二十米处，他穿着一身白色的和服，头发略微有些发白，十根手指很是修长，但是也有些干枯。

　　“尊敬的宿主，这个人不好对付啊。”系统此时有些慎重的说上一句，其实不用它说唐晨也能够感觉到，这个老头子两边的太阳穴微微鼓起，这分明是练功很久才会有的样子。

　　“你是谁！”唐晨用的是日语，浑身的肌肉也已经渐渐的紧绷了起来，跟这种高手对峙，要时刻的提放着他会不会偷袭自己。

　　老者依旧用他没有感情的声音说道：“你滚，我不杀你，你要是敢前进一步，你就死！”

　　唐晨被气笑了，不屑地说道：“你特么学什么我们古代大侠装逼的风范，你个装逼玩意儿，你以为本少会怕你？你不让我上去，我偏偏上去，我看你能怎么我！”说着，转过自己的身子，抬起脚就要落在第一个台阶上。

　　呼呼！

　　两道风声再次传来，唐晨狰狞着五官，随后转身挥拳砸向偷袭自己的老者，老者速度很快，风轻云淡的推出一掌，直接将唐晨的拳力给卸掉。

　　“逆水流！”

　　低喝一声，老者的双手迅速的对着唐晨的胸前拍了两下，然后扣住他的手腕，一用力将他整个人给甩飞了出去。

　　砰！

　　唐晨的身体重重地撞在墙上，咳嗽一声吐口鲜血，半蹲在地，怒骂道：“操你麻痹的老东西，你除了偷袭别的都不会吗？”

　　老者脸上依旧没有丝毫的表情，缓缓的伸出自己的右手指向二楼的楼梯，说道：“滚下去，我留你一命！”

　　“我草你麻！”

　　唐晨彻底的愤怒了，这个逼太装逼了，麻痹的，怎么可以比老子还要装逼，竟然抢我的台词，老子要弄死你！

　　“尊敬的宿主，不要太冲动，这个家伙身上的能量很强大，初步估计已经到了上忍的地步。”系统冷静的分析着，它要强迫宿主冷静下来。

　　上忍？唐晨微楞，感受到老者身上散发出来的无形气势，喃声说道：“确实有这个可能，不过即使这逼是个上忍，那也没有关系，他惹到我了！”

　　唐晨站直了自己的身体，暴力的将衣服给撕开，露出健壮的肌肉，冷冷地说道：“你个老东西看样子是特么所谓的上忍对吧，都说你们岛国的忍者很牛逼，本少杀过下忍跟中忍，你这个狗屁上忍倒是第一次碰见，来吧，让本少拧下你的脑袋，让你们山口组的人心疼去吧！”

　　一个上忍的价值不是用钱能够衡量的，如果唐晨把这个上忍给杀了，山口组的组长估计会疼的掉眼泪吧。


第347章 上忍已经死

　　老者没有回答唐晨的话，风轻云淡的卷起自己的袖子，依旧冷冰冰的说道：“我再给你最后一次机会，滚或者死！”

　　“老子让你装逼！”

　　唐晨最受不了的就是比自己还要装逼的人，你特么一个狗屁上忍很屌吗，老子抽死你！

　　嗖！

　　唐晨双脚助力一推。身子急速冲了出去，上去就是一拳砸向老者的脸蛋，老者挥起自己的右手接住他的拳头，然后一脚踢在唐晨的腰部。

　　砰的一声，唐晨左手抱住他得腿，头部撞向他的胸口。同时身体前倾准备将他整个身子给抱住。

　　“水刀流！”

　　老者又装逼的叫了一声，他抬气膝盖撞向唐晨的脸蛋，唐晨身子一呆滞的同时，一记手刀重重地砸在唐晨的后背。

　　砰！

　　这是一股巨大的力量，一向刀枪不入的唐晨竟然被这一下子打的当场扑倒在地上，他顺势就地一滚，一个扫堂腿去夹老者的腿部，然后右手一撑住地面，一脚狠狠的蹬向老者的面部。

　　“找死！”

　　老者淡淡地吐出一句。反手抓住他的脚踝，然后一掌切在唐晨的腿弯处，准备用脚踢击唐晨的脑袋的时候，唐晨双手一拍地面，身子翻转起来，对着老者的脸蛋连续七八脚。

　　砰砰砰！

　　一阵眼花缭乱的攻击将老者打的后退了几步，他不慌不忙的用手臂格挡唐晨的攻击，唐晨右脚对着他的右臂一踩，一个鞭腿直接砸在他的脸上。

　　啪！

　　清脆的一击将老者踢的趔趄一下，身子不由自主地跌坐在楼梯上，唐晨身体刚刚落在地面，再次扑过去，一拳砸在老者的脸蛋上。然后一只手卡住他的腋窝处，一用力一个过肩摔将他摔飞出去。

　　砰的一声将对面走廊的一扇门直接撞破，身体瘫倒在了房间内。

　　唐晨擦擦自己的嘴角，冷笑道：“傻逼玩意，你摔本少一次，本少就摔你一次。咱们扯平了。”

　　“华夏人，你成功的激怒我了。”这时候房间内再次传出老者的声音，他身形有些晃悠的走出来。一用力将划破的和服直接撕碎，露出里面一件黑色的短袖，虽然一把年纪了，但是这身子骨却依旧跟年轻人一样强壮。

　　唐晨不屑地吐口唾沫，说道：“你特么除了会装逼还会干什么，一大把年纪了不他妈的在家里混吃等死，竟然跑出来装逼，上忍很吊吗？本少直接把你碎尸万段！”

　　“好小子，你今天必须死！”老者貌似是三聚氰胺吃多了，老是说这种没营养的台词，他的双手忽然伸直，然后双手的十指连环交叉，感觉就像是在结印一样。

　　结印？你麻痹，要不要这么搞笑，潇爷呢，说好不往玄幻上扯的，这个老东西做出这么扯淡的动作你就不管一管？

　　老者可不知道唐晨心里的非议，他的双手连续交叉，越来越快，忽然间右手食指放在左手的三指跟二指之间，双手一握拳，然后分开成掌重重地拍在地上。

　　“卡个奔心呢鸡资，狂刀流！”

　　我！日！尼！玛！

　　唐晨心里此刻大写的卧槽，你麻痹的，竟然真的像火影那样结印了，靠啊，要不要这么扯淡啊，大过年的你特么是想雷死谁啊！

　　唐晨身形僵硬，随时处于一触即发的状态，他不能大意，既然这逼是上忍，说不定真的能像火影忍者一样发个大招什么的，只是，这咒语念了半天了，怎么没有一点反应？

　　“喂我说，你特么念的是盗版吧！”唐晨身子放松了下来，双手抱胸，满不在乎的吐出一句，心里已经将老者当成一个装逼的中二患者了。

　　“嗤！”老者发出一声嗤笑，随后双手对着后背一拔，一把不算太长的武士刀握在手上，对着唐晨用力一刷，咔咔两声，飞射过来的武士刀突然展开，一把刀变成两把，两把刀变成四把，一共有十二把刀！

　　你麻痹的，竟然又是暗器，唐晨心里将这个装逼的老者恨得牙根痒痒，他才不怕这些暗器，身子快速冲过去，然后一拳将一把武士刀砸在了地上，同时任由其他的武士刀砍在他的身上，铛铛铛铛几声，全部掉落在地上，没有伤到他一丝。

　　老者的瞳孔蓦然放大，仿佛是见鬼了一样，此时唐晨已经冲到他的面前，在装神弄鬼已经来不及了，他本能的一拳砸向唐晨的胸口，但是却被唐晨抓住他的手，一脚踩在他的脚面，一用力将他的胳膊给掰断了。

　　“啊！”

　　“老子让你装逼！”

　　唐晨大骂一声，又是一拳直接砸在老者的脸蛋上，在他口吐鲜血的同时对着他的胸口十几拳连续招呼过去，卡住他的喉咙，一脚别在他的左腿，然后用力一扭将他的左腿当成别断。

　　“啊，八嘎，八嘎！”老者怒吼着，他是上忍，高贵的上忍，现在却被一个华夏人这样对待，难道这就是装逼不成反被草的完美解释吗？

　　“八嘎你麻痹啊，我特么还以为你们什么狗屁上忍真的很牛逼，其实就特么是个只会搞Cosplay的傻逼玩意，不是每个人结印都能发出大招，你装逼的后果，就是你死！”

　　咔嚓！

　　他手一用力将老者的脖子给扭断，然后反手一丢，将他整个人从三楼处扔了下去，扑通一声，看来是死的不能再死了。

　　“呸！”唐晨吐口唾沫，垃圾玩意，亏本少还以为你很吊呢，没有多加停留，迈步上最后的四楼。

　　此时在四楼的会议室内，龙泽正谨慎地问花木：“二组长，好像没有动静了下面，是事情已经被您的随从都解决了吗？”

　　花木自信的说道：“你放心吧，即使那个华夏人能够冲过二楼我那些手下的防守，他也没办法图片三楼，因为那里是一位上忍，他要是能进来的话，那我宁愿切腹自尽。”

　　砰！

　　说话间门被踹开，唐晨大迈步走了进来，用手擦了擦身上的血渍，放在嘴巴里舔了下，看向龙泽，怒声说道：“龙泽孙子，爷爷来找你了！”

　　花木本来正在大笑着，突然见到唐晨闯进来，脸上的表情要多精彩就有多精彩，这家伙上来了，卧槽，那岂不就是说自己的上忍手下已经死了？

　　麻痹的，有没有搞错啊，那可是个上忍啊，是自己花大价钱找来的上忍啊，就这样死了？

　　龙泽也是立即站起来，然后挡在了花木的前面，对花木恭敬地说道：“花木组长，您放心，我一定会好好保护你的！”

　　“可笑，你特么还是先管好你自己吧。”唐晨不屑地吐出一句，然后走了进来，对龙泽说道：“龙泽，快点说，我老婆杨蜜究竟在什么地方，说出来，我给你个痛快！”

　　龙泽眼神闪烁一下，赶紧说道：“我真没有想到你竟然敢杀到这里来，我还真是小看你的本事了！不过也好，你来就别想走了。”

　　“装逼！”唐晨上去就是一脚将茶几直接跺成碎片，无比冰冷地说道：“告诉本少，我老婆究竟在哪里，不说的话，你跟这个小鬼子都得死！”

　　花木火了，他直接从龙泽身后走出来，大声的呵斥道：“华夏人，你以为你是什么东西，竟然敢威胁我们，我告诉你，我可是山口组的二组长，你要是敢对我做出什么危险的事情，我们山口组一定不会放过你的！”

　　“哦，原来你是山口组的二组长！”唐晨没有想到自己竟然逮到一条大鱼，握紧自己的拳头，笑了笑，说道：“那就好，我本来正愁没多少山口组的人给我杀不解气呢，杀你们一个上忍，再杀你们两个组长，估计会让你们老大肉疼一阵子的吧。”


第348章 自寻死路！

　　花木被唐晨的话给气笑了，再次一把将身前的龙泽给推开，很是傻逼的拍拍自己的胸前，大声呵斥道：“华夏人，你以为自己真的很了不起吗，这里是我们岛国。不是你们华夏国，你要杀我是吧，那我就站在这里让你杀，你来啊，东亚病夫！”

　　东亚病夫四个字瞬间让唐晨的火气上来了，他的目光如冰一般死死地盯着花木的眼睛。是个华夏人在听到这四个字的时候都会愤怒，花木必须死！

　　“你想死，本少就成全你！”

　　唐晨大吼一声，身子直接冲了过去，上去就是一拳砸向花木，龙泽惊呼道：“二组长当心！”然后身体飞扑过来，直接用胸口挡住唐晨的拳头。

　　砰！

　　巨大的力量让龙泽痛的口吐鲜血，他将花木推在身后，怒吼道：“想杀我们二组长。先从我的尸体上踩过去。”

　　“龙泽，你不要急着送死，先让我送这头肥猪下地狱再说！”

　　唐晨冷哼一声，上去就是快速的一脚踢在龙泽的腰间，龙泽立刻用拳攻击唐晨的脸蛋，但是却被唐晨反手扣住，将他的手腕直接扭断，然后一拳砸在他的鼻子上，卡住他的喉咙，一用力将他整个人给丢向墙面。

　　砰的一声，龙泽撞墙之后口吐鲜血，然后直接摔落在地面上，脸色苍白。痛苦地呻吟着。

　　“小鬼子，本少送你去地狱！”唐晨露出一个宛如死神般的微笑，他拳头紧握，上去就是一拳砸在花木的脸蛋上，痛的花木捂脸后退几步。

　　这逼是什么狗屁二组长，上位已久的他早已经将原来一身的肌肉全部养成了脂肪。唐晨要杀他，简直比捏死只蚂蚁还简单！

　　“八嘎！”

　　花木这逼不知死活的发出一声怪吼，扭曲着自己的面部。抖动着自己一身的肥肉就冲向唐晨，还跳起来一脚对着唐晨的胸口踹去。

　　面对像是一头母猪一般的花木，唐晨根本就没有闪躲的兴趣，上去一拳砸在他的脚上，然后将他的身体拉下，跳起来双脚狠狠的踹在他的胸口，两只手抓住他胸前的衣服，一用力将他整个人给举起来。

　　“操你麻痹的，敢说我们华夏人是东亚病夫，那你今天就特么死在东亚病夫的手里吧！”

　　“八嘎，不要，二组长！”

　　龙泽大叫一声，想要爬起来阻止，就见唐晨双臂鼓起，用力一吼，直接将他对着四楼的窗户扔了过去，咔嚓一声，巨大的落地窗直接被他肥胖的身子撞成碎片，碎玻璃都插在他的身上，然后直接摔了下去，估计是死的不能再死了。

　　“八嘎，你知不知道你刚才做了什么！”龙泽像个疯子一样的大叫着，二组长死了，你麻痹的，那可是五大组长中的其中一个啊，就这么死了？

　　“给本少闭嘴！”

　　啪！

　　唐晨速度极快的上去就是一巴掌，直接将龙泽抽的嘴角开花，他挥拳砸向唐晨的脑袋，却被唐晨接住他的胳膊，然后用力一抓，身子一扭，砰的一声将他摔在了地上。

　　“本少知道你等不及去陪你的狗屁二组长，但是在你死之前快点告诉我，我老婆在哪里！”唐晨用脚狠狠地踩在龙泽的手掌上，花木死了，等自己问出自己想要的情报，就是这逼该死的时候了。

　　龙泽满口都是鲜血，麻痹的，失算啊，本来想忽悠二组长过来，看看能不能借助他手底下的高手将唐晨给抓住的，谁知道他的手下都这么弱，全部被干掉了，这个小子究竟是不是人啊。

　　“哈哈，唐晨，你杀了我们二组长，我们全山口组的人都不会放过你的，你别想离开岛国！”龙泽还在嚣张地大笑着，这也是岛国人的一个巨大的缺点，不知死活。

　　唐晨狠狠的将脚跺在他的胸口，冷冷地说道：“本少能不能离开岛国就不是你应该操心的了，龙泽，这所有的事情都是你盲目自大引起的，本少给你一个机会，告诉我，我老婆究竟在什么地方，本少就给你个痛快！”

　　“呸！”

　　龙泽倔强的一口唾沫喷向唐晨，用手抓住唐晨的脚，大喊大叫道：“我是我们帝国的勇士，我们山口组的人没有一个是怕死的，你要杀就杀，但是你女人的下落你永远别想知道！”

　　“你特么这是自寻死路！”唐晨没有再审问下去的耐心了，直接将龙泽抓起来丢向天花板，在他身体快落地的时候连续用拳头攻击他的胸口，然后反手抓住他的手臂将他摔在了地上，双手抓住他的双手，左右用力一拽。

　　撕拉！

　　龙泽的双臂直接被唐晨给拽断，血淋淋的断臂扔在了地上，龙泽痛的刚想晕过去，唐晨就用手指挖了他的眼睛，然后勒住他的脖子将他脑袋给拧断。

　　“死吧！”

　　唐晨一脚狠狠的踹在龙泽的后背，不知道用了多大的力量，已经失去生命意识的龙泽像是破风筝一样从四楼窗户破开处飞了出去。

　　“尊敬的宿主，您这样是不是有些残忍了，直接给他个痛快多好。”系统有些看不下去了，虽然说龙泽是自作自受的，但是人都死了还虐待他，这就有点心狠手辣了吧。

　　唐晨冷哼一声，怒声说道：“跟他绑走老子的女人相比，这些都是轻的，先不说这些，现在最重要的是要找出杨蜜在哪里！”

　　系统无奈地说道：“好吧，本系统明白了，不过看样子杨蜜好像并不在这里啊，因为这附近没有找到生命反应。”

　　唐晨不死心的说道：“不行，不能就这么算了，龙泽那个傻逼到死都不愿意说出杨蜜在哪里，很有可能是想故意隐瞒什么，我猜测是障眼法什么的，我得赶紧找到她。”说着，开始在房间内四处乱看。

　　这时候目光看到墙面上的一副画，唐晨轻轻地走了过去，上下打量一下，然后在画上抚摸一下，不小心碰到了画框上，有状况发生了。

　　咔咔两声，墙面突然传来响声，唐晨松开自己的手，这时候面前的墙面发生了一个大的反转，等到墙面完全转过来的时候，唐晨这才发现，里面竟然是一个密室。

　　“龙泽这逼还真是够谨慎的啊。”唐晨低声说了一句，心里更加的充满了希望，这么隐秘的地方，说不定杨蜜就在这里面。

　　唐晨走了进去，只见里面的摆设像是一个科学研究室一样，灯光一亮，面前有一张孤零零的椅子，上面绑着一个穿着睡衣的女人，不是杨蜜还有谁？

　　“老婆！”唐晨欣喜若狂，大叫着冲过去，然后把杨蜜身上的铁锁直接给扯断，抱住杨蜜，见杨蜜还在昏昏沉沉的，摇晃着她的身体，紧张的说道：“杨蜜，杨蜜，老公来找你了！”

　　杨蜜终于苏醒了过来，一睁眼就看见唐晨的脸蛋，眼泪瞬间夺眶而出，迷迷糊糊的说道：“唐晨，你怎么在这里，我这是在梦里吗？你来救我的吗？”

　　听到杨蜜的话，唐晨直接哽咽了起来，拉住她的小手，对着她的额头拼命地亲吻着，激动地说道：“不是在梦里，是我真的来救你了，老婆，我现在就带你回华夏，这次是老公不好没有好好保护你，我以后绝对不会让你陷入这样的危险中了。”

　　杨蜜也哭了起来，呜咽着说道：“太好了唐晨，你终于来救我了，我被绑在这里一两天了，心里很乱很害怕，想的全部都是你，我好想你，我好怕再也见不到你了。”

　　“傻瓜，我又何尝不是呢。”唐晨不是一个爱哭的男生，但是听到杨蜜跟自己说的话，再想到杨蜜一个人孤苦伶仃的被关在这里，心里肯定委屈恐惧，眼泪再也忍不住了。


第349章 成功逃离！

　　唐晨跟杨蜜紧紧地抱在一起，这个小女人越是哭的厉害他就越是心疼，这时候系统出声说道：“尊敬的宿主，其实本系统不想打扰你们夫妻团聚的，但是现在貌似不是抱在一起的时候啊，您不考虑离开这里再说吗？”

　　唐晨楞了一下。心里想，是啊，茂口大厦被自己闹的是沸沸扬扬的，很快就会传到那群岛国警察的口中，到时候人来的多了，就有些麻烦了。

　　“老婆。先别哭了，我们先离开这里好吗？”唐晨松开杨蜜，然后给她擦掉眼泪，柔声的安慰道：“老公先带你回国再说吧，岛国这个地方真心不适合我。”

　　杨蜜停止了哭泣，乖巧地点头说道：“好，我听你的，那我们先离开这里吧。”

　　唐晨嗯了一声，将杨蜜搀扶起来。刚刚走出密室，办公室外突然闯进来一群穿着制服的岛国警察，一个个拿着枪大叫道：“不许动不许动，我们是警察，你们被包围了！”

　　唐晨暗骂一声该死，这帮岛国警察来的真特么够快的，他一只手紧紧的拉住了杨蜜的小手，给她一个肯定的眼神，然后用日语说道：“你们是警察又怎么样，凭什么抓我们？”

　　一个三十出头的警察愤怒地说道：“我们接到很多民众报警，有个华夏人闯进茂口大厦闹事，而且刚才在上楼的时候发现有好多尸体，应该都是你干的。我们现在要以谋杀罪逮捕你们，别想着反抗，子弹可不长眼睛！”

　　唐晨眯眯自己的眼睛，淡淡地说道：“行，我们不乱动，不过你得保证你们不会伤害我们！”

　　“这个当然不会！”警察队长眼中闪过一道不屑之色。果然是华夏人，胆子就是这么小，被自己这么一恐吓他就害怕了。

　　唐晨先将自己的双手缓缓的举起来。然后说道：“我保证我们不会乱动，但是你们也要让我看见你们的诚意，把枪收起来，你们这么多人难道还害怕我们两个会跑掉不成吗？”

　　其实唐晨大可以直接冲过去将这群傻逼杀个精光，但是没办法，他自己是不害怕子弹，但是身后的杨蜜不行啊，自己必须要好好的保护她才可以！

　　警察队长冷冷的笑了一下，然后转头对身后的手下们说道：“大家把枪给收起来，不要吓到这两个华夏人，我们岛国的警察可不是那种暴力执法的人，呃！”

　　砰！

　　就在这个警察队长刚刚回头的一瞬间，唐晨直接逼近他的身体，电光火石间反扣住他的脖子，夺过他的枪指着他的脑袋，同时也是一拳砸在他的腹部。

　　“啊！”警察队长痛呼一声，差点将苦胆都给吐了出来。

　　“队长！”

　　“华夏人，快放了我们队长！”

　　唐晨根本没有将这群傻逼的叫唤放在眼里，枪口紧紧的顶住警察队长的脑袋，在他耳边说道：“现在，你送本少还有我老婆出去，记住，不要乱动，不然的话你的脑袋一定会开花的，首先，让他们先出去。”

　　“哈伊，哈伊，你们先给我出去，快点的！”警察队长忍着痛苦大叫一声，麻痹的，竟然没有想到这家伙反应这么快，一瞬间就抓住自己当人质了。

　　“哈伊！”

　　岛国警察们也不敢怎么样，只能乖乖的服从命令，然后小心翼翼的退出去。

　　唐晨对身后的杨蜜一摆手，说道：“老婆，紧紧地跟在我的后面，不要乱动，好了，现在你带我们出去！”等到杨蜜走到自己后面之后，他再次对警察队长说上一句。

　　警察队长心里在骂娘啊，但是怕死的他也不敢怎么样，缓缓地迈动自己的步子走出去，对走廊边的警察们大声嚷嚷道：“还不快点给老子让开，快点！”

　　岛国警察们一个个唯唯诺诺的点头答应，然后赶紧让到一边，就这样唐晨劫持着警察队长，带着杨蜜很轻松的走了出去，直接走到了大门外。

　　“老婆，去给本少叫出租车！”唐晨一边抓住警察队长后退，然后对身后的杨蜜说了一句。

　　杨蜜答应一声，到了路口拦出租车，碰巧有个不怕死的真的被拦下来，可是一看见面前的场景，就准备踩油门离开。

　　“你最好不要动，给本少从你的驾驶位上走出来，不然老子让你脑袋开花！”唐晨眼睛多尖，一下子就看见了出租车司机准备离开的动作，将枪口对准他然后大喝了一声。

　　“哈伊，别杀我，我离开，我离开！”出租车司机差点吓尿了，赶紧推开车门走了出来，逃也似的跑开了。

　　“老婆，你先上车，快点的，我马上就上去！”

　　“好！”杨蜜虽然担心唐晨，但是也知道此时不是矫情的时候，也是乖乖地上车坐好。

　　唐晨对警察队长说道：“谢谢你的帮忙，现在本少就要离开了，而你，去地狱吧！”说着，一脚将警察队长给踹开，看也不看的触发了自己手中的枪。

　　砰！

　　子弹直接射穿了警察队长的后脑，这逼连一声痛呼都没有发出当场瘫软在地，其他的岛国警察们立马反应过来，集体对着唐晨射击。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的枪声响起，可是为时已晚，唐晨在推开警察队长的同时就已经迅速的上了车，然后开车离开了。

　　“八嘎，第一小队赶紧将队长的尸体抬回去，然后跟厅长请示！第二小队跟我开车追！”岛国警察们一个个愤怒的跺脚大骂，心里将唐晨是气的个半死。

　　出租车上，唐晨从后视镜中看见身后没有人追过来，终于是放下心来，对坐在旁边的杨蜜说道：“老婆，放心吧，那些岛国猪还没有追上来，我们可以放松一段时间了。”

　　杨蜜嗯了一声，抓住了唐晨的手，担忧地说道：“老公，这次你为了我，又在这里大开杀戒什么的，肯定会遭到人家的报复的，我们接下来该怎么办？”

　　唐晨想了一下，说道：“这件事情是山口组的傻逼主动挑起的，即使将岛国都给炸了本少也是没在怕的，但是你在我的身边始终是有些不安全，我得好好地想一想，然后赶紧带着你离开这里才可以。”

　　杨蜜没再继续说什么，唐晨说什么她就听什么反正自己的男人总是有主意的，自己只要相信他就好。

　　一面，岛国的警视厅内，大胖子警长正全身赤裸的跟一个年轻的妹子在办公桌上大战，这个妹子是警视厅的警花，二十出头的样子，长相十分水灵，不过碰到这个好色的警长，也是逃不了好白菜被猪给拱掉的命运。

　　“雅蠛蝶！”妹子惊呼一声，扬起自己的脖子，然后双手紧紧地抱住警长的后背，身子一阵的抽搐着，看样子是刚才上了云端。

　　警长将她放在了桌子上，然后抽出餐巾纸擦了擦，说道：“怎么样小泽，我虽然四十了，但是还是挺厉害的吧。”

　　小泽笑眯眯的坐了起来，用手缠住他的脖子，说道：“是啊警长，您比二十多岁的年轻人还要厉害。”

　　警长哈哈大笑，这时候电话响起来，他对着小泽使个眼色，小泽也很识趣的穿上自己的衣服丝袜什么的离开，警长这才接起了电话，对那边说道：“喂，是哪位，我是渡边警长。”

　　“渡边君，我是野子十郎。”对面传来一个很是沉稳的声音，但是这个声音却让渡边浑身一个颤抖，哆哆嗦嗦的说道：“野子君您好，您给我打电话有什么吩咐吗？”

　　渡边为什么对这个家伙这么恭敬呢，因为他就是山口组现在的大组长，也是山口组的老大！


第350章 老江湖，野子十郎！

　　野子十郎，这个岛国黑道中教父一样的人物，今年已经五六十岁的他不仅在年轻的时候创立了山口组这个屹立不倒的大帮会，还在最近两年涉足到了政界，可谓是无人不知无人不晓的大佬。

　　这几年野子十郎早已经没有了当年的拼劲，开始退居幕后指点江山起来。但是他的名头却依旧那么响亮，在政界什么的，都有很大高官跟他相交相熟，所以说渡边在听到野子十郎这个名字之后才是如此的诧异。

　　野子在那边轻轻的咳嗽了一声，然后缓缓地说道：“渡边君，最近大阪的治安不怎么好啊。今天我接到手下人的消息，让我对你的治理有些失望啊。”

　　治安不好？渡边的额头冒出了冷汗，这位地下皇帝对自己说出这样的话，是在警告自己什么吗？

　　“野子先生，您说您说，如果是我有什么疏忽的地方，我一定尽力改正！”渡边对野子的态度那就是当自己的亲祖宗一样供着，这样的牛逼人物，要是想杀他的话只需要一个电话就行了。

　　野子十郎的声音听不出来是生气还是怎样。缓缓地说道：“我们山口组手下中有一处产业叫做茂口大厦，渡边君我想你是知道的吧，我听手下人汇报，今天那里发生了华夏人袭击事件，一个华夏人杀了我们很多兄弟，这还不算你治理失职吗？”

　　原来是这件事情，渡边赶紧说道：“野子先生，您不要生气，关于这件事情我已经知道了，我刚才已经派出我们警厅最精锐的势力前去抓人了，相信很快就会有好消息。”

　　“好消息？”野子十郎冷笑了一下，冷冷地说道：“我想渡边君你应该还没有收到手下人的报告吧，你派出去的人不仅没有抓住那个华夏人。反而还被干掉了一个警察队长。”

　　“纳尼？这件事情我还真没有接到消息。”渡边也是吃了一惊，人竟然没有抓住，还死了一个警察队长？怪不得野子会这么生气啊，他就是生气自己没有抓到人吧。

　　野子十郎继续说道：“其实出来混黑的，生死早已经看的开了，如果说我今天只是死几个手下。我也不会打电话给你，但是问题是，死的人里面除了普通的山口组成员。还有一个小组长和大组长，你懂这件事情的严重性吗？”

　　“您是说，有一大一小两个组长都不幸战死？”渡边简直要骂娘了，麻痹的，这个华夏人究竟是从哪里冒出来的，你自己找死得罪山口组就算了，你特么不能在大阪闹事啊！

　　就像野子十郎说的，如果真的只是普通的手下也就算了，关键死的不仅仅有小组长这种，还有五大组长其中的一个，麻痹的，这事就闹大了啊！

　　“野子先生，您您先别生气，我立马就派出所有的警力全城搜索，一定要抓住这个华夏人！”渡边也是要哭了，妈的，明明是这个华夏人自己找死，结果却连累自己一起倒霉。

　　野子十郎开口说道：“那就麻烦渡边君了，其实我没有责怪你的意思，或许是我们山口组这两年沉寂的有些久了吧，阿猫阿狗这样的人物都敢来闹事，你那边派出所有警察全城搜索，我这边也会让手下兄弟们找人，一定要找到他，我要亲手杀了他！”

　　渡边的心里很是震惊，同时也，明白了事情的严重性，到了野子十郎这个地位，普通的事情已经不足以让他生气到说出亲手干掉对方的话，看来野子十郎这次是真的动了真火了。

　　挂断跟野子十郎的电话，渡边赶紧再次用电话给自己的手下人打电话，电话接通后，歇斯底里的对那边吼道：“八嘎，你们一群废物，抓个华夏人都抓不到，所有警员全部给我出去找，警车鸣笛，全城戒严，一定要找到这个华夏人，不然全部给我切腹自尽吧！”啪，说完，将电话摔成了碎片。

　　同时，野子十郎正在自己的家中，他穿着和服，躺在地板上，盖着被子，一副很是惬意的样子，有两个岛国妹子正在用自己的拳头给他捶腿干嘛的。

　　咔哒！

　　岛国传统的那种拉门被打开，一个三十出头的中年男子走了进来，长着一张看上去很是和善的脸蛋，只不过眼睛中却时刻透露出森森的寒意。

　　“父亲！”

　　男人脱鞋跪下，恭敬的叫上一句，这个人就是野子十郎的独生子，野子远，现在是岛国政府督察局（一个挺大的政府单位）的局长。

　　野子十郎嗯了一声，对两个妹子说道：“你们两个先出去吧，关好门。”

　　两个妹子知道老爷跟少爷有话要说，欠身点头，走出去将门给关上。

　　野子十郎这才缓缓的做起来，喝了一口茶，对野子远说道：“儿子，来尝尝，这是木下他们送给我的茶。”

　　野子远嗯了一声，跪在地上挪了过去，轻轻地拿起来喝了一口，微笑着说道：“父亲，是好茶，味道甘醇微香，不错。”

　　野子十郎欣慰的看了一下自己的儿子，这才将茶杯放下，奔正题说道：“我刚才让你去通知一下其他的四个组长，你去了吗？”

　　野子远点头，说道：“哈伊，我已经分别去了他们的家中，将花木大组长惨死的消息告诉了他们，他们也很震惊，表示会按照父亲的指使，最近加强警卫。”

　　野子十郎满意地点点头，轻轻地用手指点点桌面，说道：“这个华夏人竟然这么胆大妄为的直接杀到了茂口大厦，害死了两个组长，现在虽然还不清楚他有什么目的，但是他既然敢主动挑衅，那么我们山口组就不可以害怕，你待会就吩咐给所有的分组组员，让他们发动所有的关系给我在大阪市内寻找，一定要给我将这个华夏人找到！”

　　他的话不怒自威，威严满满，即使是习惯了自己父亲严苛一面的野子远也是有些胆战心惊。

　　“哈伊，我等会就传达下去，一定做到。”野子远点头，想起什么恭敬地说道：“对了父亲，还有大概十天的时间就是天皇陛下跟您约好的去参加静国社五十周年纪念的日子了，您看是不是要准备一下。”

　　野子十郎随意的摆摆手，霸气地说道：“没什么好准备的，日子到了就自然去就是了，不用刻意的准备什么，天皇陛下邀请我去参加静国社五十周年仪式，主要是想让国人们证明我们山口组的人跟国家是多么的友好相处，我那天就简单点就好，不要给我准备太多的警卫什么的，不然风头太大，功高盖主，天皇陛下会不高兴的。”

　　伴君如伴虎这个道理野子十郎不是不明白，他早已经将自身洗白现在往政界爬，因此自然是要揣摩一把手的心思，不过话说回来，在岛国这个国家，还真没有几个人能像野子十郎这样跟天皇的关系这么融洽。

　　其实野子十郎也明白，天皇陛下没有动自己的原因那是因为忌惮山口组的实力，一旦做的出格，还是会遭受灭顶之灾，毕竟一个组织再强大，也无法跟一个国家抗衡。

　　“岛国时间下午三点多，位于银座路的茂口大厦突然发生恐怖袭击事件，一名男子突然冲进茂口大厦杀害了很多警卫，根据警方透露的消息，这名男子很有可能是华夏人，现在警方已经悬赏八千万日元，希望大家都能够积极的提供线索，帮助破案！”

　　啪嗒！

　　唐晨将出租车上的收音机给关闭，自言自语地说道：“想不到岛国的信息传播这么快，看来这次事情有些棘手了。”


第351章 我以为你们在找我！

　　事情出乎唐晨想象中的难办，看来山口组的人对被自己杀死的那两个东西还是挺重视的，岛国的警方估计也会配合他们严格的搜捕自己跟杨蜜。

　　这次的事件跟上次在美国发生的事情差不多，只不过唯一不同的是自己身边这次没有鸳鸯她们辅助，就算想偷渡回国也没有办法。

　　“该怎么办呢，我必须带杨蜜平安地回去。”唐晨回头看了一下杨蜜。这丫头现在在平稳的睡觉着，估计是这两天被绑架后一直提心吊胆的没有休息好，现在被自己救出来，心里放松了不少，也就更加疲惫了吧。

　　看到杨蜜这个样子，唐晨更是感觉到自己的肩膀上有一份重担。在心里对系统说道：“系统，帮忙给本少想想办法，本少死了没什么大不了的，我不能看着杨蜜跟我一起倒霉。”

　　系统：“尊敬的宿主，为什么您总是在事情闹大后才会询问本系统的意见呢，您杀人的时候不是挺英勇的吗，现在没办法了就来找本系统了？本系统也没辙。”

　　“滚吧，麻痹的，不帮忙就帮忙。用不着你挖苦本少！”唐晨愤怒的对系统说了一句，这逼实在是太贱了，帮不了忙就算了，你能不能闭上你的逼嘴？

　　系统是指望不上了，现在看来还是得靠自己，该怎么办才好呢，开着车穿梭在大阪的街道上，唐晨的心里满是迷惘。

　　这时候目光看见周围的饭馆，摸摸自己的肚子，笑眯眯的说道：“还是先填饱自己的肚子再说吧，天大地大，吃饭最大，老婆。醒醒，醒醒，老公带你吃点好东西。”

　　车子停在路边，然后唐晨推推杨蜜的身子，杨蜜迷迷糊糊的睁开唐晨的眼睛，问道：“唐晨。我们现在要回家了吗？”

　　唐晨摇头，说道：“当然不是，本少就是饿了。带你去尝一尝岛国的寿司干嘛的，听说挺好吃的。”

　　杨蜜有些无语的抽抽嘴角，自己这老公脑袋里究竟是什么啊，他们可是在被追杀呢好不好，他竟然还想着去吃寿司。

　　“走啦，吃饱了饭才有力气想办法啊。”唐晨直接推开门走了出去，然后牵着杨蜜的小手走进一家餐厅中。

　　刚刚走进来，周围正在吃饭的客人们视线就全部集中在二人的身上，一脸古怪的脸色，也不要怪他们这么大惊小怪的，唐晨现在是赤裸着身上，杨蜜则是穿着一身脏兮兮的睡衣，怎么看都不像是能到这种高档餐厅消费的人啊。

　　“服务员，给我来两份寿司，再随便上点吃的。”唐晨跟杨蜜刚刚坐下，一拍桌子，大声的吆喝着，弄的周围的客人都是一脸的不满。

　　这人是什么情况啊，怎么一点礼貌都不懂，怎么在餐厅里大声嚷嚷。

　　杨蜜也是觉得有些丢人的捂住自己的脸，唐晨上身没穿衣服，然后再拍桌子吆喝着，这副模样简直跟杀猪的人一模一样……

　　片刻，穿着制服的男服务员走了过来，看见二人的打扮后，微微皱起眉头，轻声地说道：“先生，小姐，我们这里是高档餐厅。”

　　唐晨翻翻白眼，说道：“本少认识字，我知道你们这里是高档餐厅，你看我的样子是去那种大排档的人吗？”

　　服务员脸黑了一下，然后耐心说道：“先生，小姐，我们餐厅有规则，穿着不得体的人不得入内，你们还是先换身衣服吧。”

　　换衣服，唐晨一楞，看了看杨蜜还有自己，顿时有些尴尬，麻痹的，只顾着跑路谁想起来换衣服啊，这副样子看上去的确不像是能消费的起高档餐厅的。

　　不过唐少这脸皮也是经过千锤百炼的，咳嗽一声，装逼的说道：“本少的穿着很不得体吗？多贴近自然啊，这天气这么热，当然是要穿的凉快一点了。”

　　服务员简直要骂娘了，麻痹的，现在是大秋天好不好，热你妹啊，图凉快你为什么不裸奔啊！

　　杨蜜有些看不下去了，赶紧说道：“唐晨，我们算了，还是换一家吃饭吧。”

　　“不行，本少还从没听过不穿衣服不给吃饭的道理！”唐晨摆摆手，对面前的服务员说道：“给本少把衣服脱了，我出五十万日元！”说着，像是变魔术一样将一摞摞的日元全部放在桌子上。

　　服务员还有其他的客人们也是傻逼的没谁了，你妹的，有钱了不起啊，就因为自己说他没穿好衣服，就直接把自己衣服给买了，你这么牛逼咋不上天呢。

　　“怎么，嫌少？”唐晨挑挑眉，自己现在要不是不想闹大，早都一巴掌抽上去了，这个傻逼玩意。

　　“不不，我这就脱！”说着，服务员赶紧利索的将自己的上衣给脱掉，交给唐晨，唐晨接过后就穿在了身上。

　　“现在本少穿上衣服了，可以上菜了吧，两份寿司，再加上你们店里特色小菜，听懂了吗？”唐晨的逼格那是高的不行，即使是普通的服务员制服穿在他身上，都能被穿出一种阿玛尼的感觉。

　　“哈伊哈伊，我现在就去吩咐！”服务员兴奋的将五十万日元塞进自己的裤腰处，然后小跑向厨房去吩咐了。

　　这一幕弄的旁边的客人们也是错愕不已，这他妈也可以，果然是有钱能使鬼推磨啊。

　　十分钟后，两份寿司加特色小菜送到了唐晨二人的桌上，两个人都好久没有吃饭了，也是立刻狼吞虎咽的吃起来。

　　这时候大门处又进来五个黄头发的岛国青年，歪鼻斜眼的，看上去就不是什么好东西。

　　“清场，都给我滚！”为首的黄毛大吼一声，然后从腰间掏出一把匕首狠狠的插在一张餐桌上，补充了一句：“山口组办事，闲人立刻滚蛋！”

　　哗啦啦！

　　本来还在吃饭的客人们一听到这句话也是麻溜的跑路了，如果是平常收保护费的也就算了，可是竟然是山口组的，这特么谁敢惹啊。

　　唐晨眼睛眯了眯，将头给低下，心里开始盘算了起来计划。

　　“哎哎，你们别走啊，还没给钱呢，户口君，您这是干嘛！”四十多岁的老板赶紧走了过来，叫了一声却没有拦住那些离开的客人们，这才将视线转向为首的黄毛。

　　“什么意思？操你麻痹的什么意思！”户口上去就是一耳光，冷笑着说道：“大幕，你特么胆子不小啊，少我们的保护费一拖再拖，我的老大已经忍不了了，今天不把钱交出来，你们饭店就别想开了！”

　　大幕老板被打脸也不敢还手干嘛的，赶紧赔笑着说道：“户口君，我这是小本生意，你们要的保护费实在太多，能不能再让我缓几天？”

　　“缓你麻痹，没得商量，我们是山口组，你特么不给钱就弄死你！”户口看上去就是那种很嚣张跋扈的样子，目光一撇正好看见了还在吃饭的唐晨二人，狞笑着走过去，大声说道：“呦呵，想不到还有两个不怕死的人留在这里吃饭，你特么没听到我说山口组办事吗？”

　　唐晨冷冷的抬起自己的脑袋，眼睛如毒蛇一般犀利的盯着他，然后说道：“我以为你们在找我，所以就在这里等你们了。”

　　“我们找你，你算……”户口本来正想猖狂的嘲讽几句，声音忽然戛然而止，看着眼前这张似曾相识的脸，他感觉自己的脑袋轰的一声。

　　“是该死的华夏人，你们……”

　　“找死！”

　　唐晨知道这逼是认出了自己，随手拿起桌子上的餐盘，一用力对着户口的脑袋上砸了过去。


第352章 岛国太平静了，需要热闹点

　　砰！

　　装满寿司的餐盘直接砸在了户口的脸蛋上，咔嚓一声餐盘碎裂将他的脸蛋划出几道血淋淋的口子，一声痛呼发出，不由自主的倒在了地上。

　　“八嘎！”

　　剩下的四个家伙同时怒吼，然后拔出匕首就冲了过去，杨蜜惊呼一声。担忧地看着唐晨，只见唐晨如猛虎一般冲出，上去就是一脚将两个家伙给踹倒在地，然后右手反提起一张椅子，重重地砸在倒地两个家伙的身上。

　　砰！

　　实木椅子砸的他们口吐鲜血，白眼一翻。彻底的晕了过去，剩下的两个家伙啊啊大叫的出手攻击，唐晨先是用双手挡住他们的匕首，然后一抓一扭将二人的手腕全部扭断。

　　“岛国猪，全是一群垃圾！”

　　冷冷地吐出一句，唐晨右脚连续踢击在二人的膝盖上，二人感觉自己的膝盖像是被巨锤敲中了一般，痛苦的大叫一声不由自主的跪在地上，唐晨躲过一把匕首。然后右手一甩在二人的喉咙处划过。

　　咔咔！

　　二人的喉骨同时被割断，抽搐着身子瘫软在了地上，挣扎几下，直接死去了。

　　“先生，你，你……”老板也是愣住了，妈的，刚才自己是在看电影吗，这个家伙看上去年纪轻轻，怎么能如此轻松的制服这五个家伙，是超人吗？

　　“不想死的话，带着你的员工全部滚出去，记住。不准报警！”唐晨将视线冷冷的对上老板，老板身子一个激灵，赶紧摇头说道：“不报警，不报警，您也算是帮我们忙了，还不赶紧走！”说完。带着剩下几个呆若木鸡的家伙立刻离开了餐厅。

　　杨蜜这时候走过来，开口询问道：“唐晨，你杀的这五个家伙是山口组的人吗？刚才他们是准备来抓我们的吗？”

　　唐晨笑着摇摇头。说道：“老婆，你说错了一件事情，其实我只杀了四个人，还有一个没死。”说完，迈步走向先前跟自己嚷嚷的黄毛，抬起一脚狠狠地跺在他的胸口。

　　噗！

　　“咳咳！别杀我，别杀我！”本来正在装死的黄毛感觉自己的胸骨都要碎裂了，大喘气咳嗽着，然后捂住自己的胸口呻吟着。

　　唐晨冷笑了一下，挑挑眉，淡淡地说道：“看你的样子不算是个傻逼，我没有杀你你应该知道我是有事情要问你，你要如实的回答，懂吗？！”

　　户口听完唐晨的话，再看看他那略带威胁意味的笑容，又怎么会不理解他话中的意思，他没有杀自己那是因为自己还有利用价值。

　　户口忙不迭地点头，说道：“您问您问，只要是我知道的，我绝对都会说出来。”

　　唐晨满意的嗯了一声，他就是喜欢这种怕死的杂碎，审讯起来很方便。

　　“第一个问题，你的上司是谁，你为什么能够认出我？”唐晨将脚放在了户口的小腹处，笑着说道：“你可要想清楚了再回答，不然的话本少直接废了你的老二！”

　　户口感觉裆部凉飕飕的，废了自己的老二，你麻痹的，这就是个变态！

　　虽然在心里大骂，但是黄毛嘴上却老实的狠，赶紧说道：“我是属于四组的成员，我的老大是四组的小组长井下，我的老老大是四组的大组长井上，至于我为什么能够认出来您，那是因为我们全部都接到了组长发给我们的照片什么的，他让我们发动自己的势力在大阪的各处寻找您。”

　　户口觉得自己挺悲催的，上面交代下来说如果找到这两个华夏人，并且将他们带回来的话，那么就会有一大笔丰厚的奖励，本来黄毛还想着做发财的美梦呢，结果现在倒好，美梦变成了噩梦！

　　“你的老大是四组长？”唐晨没想到自己不久前才刚刚杀掉一个二组长，现在又这么碰巧的遇到狗屁四组长的手下，也许这是老天爷在暗示自己做得不够过火不够大！

　　“是是，就是四组长，我什么都说了，您放了我吧，我也没有对您怎么样啊！”户口嘴唇都在哆嗦着，这个家伙实在是太厉害了，他不能不害怕啊。

　　唐晨心里有了计较，然后将脚踩在了黄毛脸上，对他说道：“叫你的小组长给本少过来，你就跟他说你抓住了我。”

　　户口一楞，让自己叫小组长过来，有没有搞错，这是想自投罗网吗？

　　“快点说！不然你就死！”唐晨脚上用力，将户口的脸都给踩的扭曲了，色厉内荏地呵斥着，仿佛只要户口不答应的话，立刻就把他给杀了。

　　“哈伊哈伊，我说，我说！我这就打电话！”户口简直要哭了，这都什么人啊，这么急着送死吗？

　　户口挣扎着将自己怀中的手机给掏出来，然后拨通了井下的电话，电话接通，那边的井下很不耐烦的说道：“户口，你有什么事情吗？让你收个保护费你不会也没有做好吧，你这个废物！”

　　户口心里对着自己的小组长就是破口大骂，收你麻痹的保护费，要不是你让老子过来收保护费，我特么会遇到这种牛逼人物吗，老子都快死了！

　　不过他也敢心里抱怨抱怨，一看唐晨的脸色，立刻一个激灵，然后故意用很兴奋地说道：“井下组长，好消息，我在某某饭店内遇到四组长让我们抓捕的华夏人了，并且现在他跟他的女人已经被我们给制服了，您要不要过来！”

　　井下在那边一楞，激动地说道：“户口，你特么是说真的？哈哈哈，太好了，没想到你小子竟然完成了这样的一件大事，不错不错，值得嘉奖，你现在跟你的兄弟在那里等着我，我带着人马上就过去！”

　　“哈伊，您尽快过来！”听着井下在那边激动的都有些颤抖的声音，户口心里竟然产生了一丝报复过后的满足感，麻痹的，让你天天不把老子当人看，这下子要完蛋一起完蛋。

　　电话挂断，户口哭苦着脸对唐晨说道：“我们小组长马上就过来，您可以放过我了吗，要是没他知道我背叛了他，那我就完蛋了！”

　　唐晨满意的咧嘴一笑，说道：“行，本少现在就放过你！”说完，抬脚狠狠地跺在户口的脖子处，咔嚓一声，直接将他的脖子给踩断了，户口痛呼一声，脑袋一歪就死了。

　　杨蜜啊的一声惊呼，上前抓住唐晨的手腕，关切地说道：“唐晨，你把他给杀了干嘛，得到自己想要的答案了吗？”

　　唐晨嗯了一声，然后拍拍杨蜜的手，对她说道：“老婆，待会山口组的人就要过来了，这个傻逼这样跟他的老大通风报信对方肯定是有些忧虑的，所以待会来的人肯定不少，这也正好是本少想要的。”

　　“什么意思，敌人越多，我们不就是越危险吗？”杨蜜哪有唐晨这么狡猾，天真的眨眨自己的眼睛，疑惑地问道。

　　唐晨笑了笑没有回答，然后在心里对系统说道：“逼系统，给本少准备上次那种炸药，岛国太平静了，需要热闹一点才可以。”

　　系统无奈，宿主这货估计又要玩大的了……

　　大约二十分钟后，三辆黑色的轿车停在了餐厅的外面，从车上杀气腾腾的走下来三十来个黑衣大汉，腰间都鼓鼓的，一看就是装备着武器。

　　为首的一个是三十多岁的光头，这个家伙就是井下，他一脸的阴鹫对身边手下说道：“你们都跟我一起进去，记住了，只要看见那个华夏人的出现，立刻开枪射击，不管里面还有没有其他人，全部杀掉！”

　　“是，井下组长！”


第353章 爆炸

　　井下带着三十多个手下冲进饭店的时候，第一眼看过去就看见地上户口等人的尸体，他顿时感觉后背冒出了冷汗。

　　“八嘎，我们上当了，戒备！”井下立马反应过来，然后对着身边的手下大吼一声。三十多个人立刻端枪戒备餐厅的各个地方。

　　哒哒！

　　脚步声传了过来，唐晨从后门处缓缓走了过来，拍拍手掌，冷笑着说道：“山口组的朋友们，没想到我们又见面了。”

　　“你是，组织上要我们寻找的那个华夏人？”井下一眼就将唐晨给认出来了。也是瞬间反应过来，看来是这个华夏人将户口抓住，胁迫他打电话骗自己过来的。

　　但是这又有什么卵用，自己手底下三十多个兄弟都在这里，你一个华夏人就算把自己骗过来，还能翻天不成？

　　唐晨微微一笑，像是对好久不见的老朋友一样轻声说道：“没错，本少就是你们这群垃圾要找的华夏好汉，你们的那两个狗屁组长就是被老子给杀的。你能怎么我？”

　　“八嘎，你找死！”井下简直是要气疯了，人怎么可以这么贱，竟然说我能怎么样他，麻痹的，难道说他看不见我们这么多人这么多枪吗？

　　“华夏人，这可正是应了你们华夏的话，叫做天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，你今天既然敢自寻死路，那你就别想离开这里了，兄弟们，给我把他杀了！”

　　井下猖狂的笑了两声。然后指挥身后的手下准备乱枪将唐晨给射死，他是没准备抓活的，将他杀了照样可以得到赏赐。

　　“哈伊！”

　　三十多个大汉得到自己老大的命令，也是赶紧站直了身体，手中的枪口都是同一时间对准了唐晨，就准备扣动扳机。

　　电光火石之间。唐晨冷笑一下，大声说道：“傻逼们，本少让你们听个响！”说着。他一脚将身边的圆桌直接踢飞出去，狠狠的撞向井下等人。

　　哒哒哒！

　　井下的手下们也是立刻开枪，子弹密集的射向圆桌，瞬间就将圆桌给射成了碎屑，唐晨趁着这个当口撞碎玻璃跳了出去，然后掏出一个黑色的遥控器一按，狰狞笑道：“去死吧！”

　　轰！

　　巨大的爆炸声立马传出，大地仿佛都震动一般，餐厅的房子在一秒钟的时间内彻底崩塌，分崩离析，巨大的火焰冲起，灼热的气息也是扑面而来。

　　“啊！爆炸了，发生爆炸了！”路过的岛国居民们一个个惊慌失措了起来，打电话报警的报警，四处逃窜的逃窜。

　　本来嘛，谁也不会想到在市中心的店铺中竟然会发生这种类似于恐怖袭击的爆炸案，自然是闹得人心惶惶的，行人随意的横穿马路逃跑，轿车们则是被拥堵在一起。

　　而始作俑者唐晨此刻已经到了后门跟杨蜜所会合了，杨蜜紧张的说道：“唐晨，你刚才说的办法就是把这家餐厅给炸了吗？这也太狠了吧，毕竟刚才我看见里面还有很多人呢。”

　　杨蜜心肠很软，虽然知道唐晨杀的都是山口组的坏人们，但是毕竟那是一条条人命啊，就这样死了，始终是有些良心不安的。

　　唐晨知道她的想法，搂紧她的肩膀，然后说道：“老婆，我懂你的意思，但是你想啊，我杀的都不是好人，都是一群人渣畜生，这种人要是不死只会祸害更多的人，别乱想了，赶紧跟我离开这里，咱们得先找个安全的地方躲起来，然后再想办法逃出岛国。”

　　杨蜜无奈地叹口气，也没说什么，跟着唐晨再次上了抢来的出租车，路上的时候唐晨在心里问系统：“系统，你说能不能把土豪战车召唤到这里来，本少直接开车飞回去多好。”

　　系统：“尊敬的宿主，本系统的回答是不行的，首先您这是在海外，距离华夏太远，没有办法召唤土豪战车，其次也是最重要的一点，要是让您这么容易的就开车飞回去，你不觉得剧情实在是太扯淡了一点吗？”

　　唐晨撇撇嘴，心里吐槽道：“作者君安排的剧情一直都很扯淡，就算让本少飞回去我觉得也没有什么不妥的，好吧，不能飞就不能飞吧，看来本少把岛国闹的还不算厉害，还得加把火才可以。”

　　同一时刻的警视厅，警长渡边双手抓住自己的头发，恨不得自己现在就死了算了，刚才他接到报警，说是某街道处发生了爆炸事件，死了三十多个人，还波及到了旁边的房屋，这对正愁抓不到唐晨的渡边来说无疑又是雪上加霜。

　　“他妈的，看来这个警长不能当了，要是再来几次这样的事情，还不如直接要了我的老命呢。”渡边正在抱怨着，电话这时候响了起来，渡边看也没看的接起，不耐烦的说道：“喂，是谁！”

　　“渡边君，你火气怎么这么大，看来你也知道事情的严重性了吧。”电话那边传来一个中年男人沉稳的声音，那货是渡边的上司，也就是京都警视厅的厅长直人。

　　渡边身体一颤，随后恭敬地说道：“直人厅长您好，我不知道是阁下您打来的电话，多有得罪，请问您有什么事情吗？”

　　直人冷冷地说道：“渡边君，你当大阪的警长有些年头了，一直以来也算是兢兢业业的，怎么这两天会让大阪发生了好几起特大的事件呢？今天我接到手下人的汇报，说是你们大阪那里又发生了一起餐厅爆炸事件，渡边君，你怎么解释。”

　　解释，我特么怎么知道该怎么解释，渡边正想破口大骂，但是考虑到自己的乌纱帽，还是表决心的说道：“厅长，事情我也已经知道了，您放心吧，我一定会尽全力的缉捕凶手的，如果抓不到人，我自己卷铺盖走人。”

　　“你有这份决心是最好。”直人满意地点点头，继续说道：“再有一个星期的时间，天皇陛下就要去大阪参加静国社五十周年的仪式了，发生这样的事情，你让天皇陛下怎么放心去那里，我给你两天的时间立刻给我把人找到，不然的话你不仅要卷铺盖滚蛋，你准备对着天皇陛下的照片切腹自尽吧！”

　　“哈伊！”渡边无力的挂断电话，身子缓缓的瘫坐在椅子上，双目无神，恐惧地说道：“完了完了，看来这次真是天要塌下来了……”

　　唐晨开车带着杨蜜找到了一家民宿房，这里是一个小村落，信息不怎么发达，唐晨想的是山口组或者是岛国的警察应该不会这么快找到这里。

　　杨蜜走进房间后就虚弱的睡着了，唐晨给她盖好小被子，然后坐在板凳上思考事情，对系统说道：“系统，这次本少闹的这么大，你特么怎么不发布高级任务。”

　　唐晨很疑惑，上次在美国的时候系统给了自己第一个终极任务，执行任务的时候真叫一个爽啊，怎么这次系统不给自己发布任务了。

　　系统：“尊敬的宿主，有了在美国的前车之鉴，这次的任务本系统不会再给你随随便便的发布了，免得你越闹越大，闹到不能收场的地步。”

　　唐晨脸有些黑，准备跟系统斗嘴骂上几句的时候，电话这个时候响了起来，唐晨拿出来一看，竟然是刘嫣然打来的，他犹豫了一下，然后接通了电话。

　　“喂，嫣然姐，你找我有什么事情吗？”

　　那边沉默一下，刘嫣然这才说道：“唐晨，你在那边还好吗，我从网路上看新闻，岛国这两天貌似不太平，你应该是把杨蜜救出来了吧。”


第354章 不能再失去一个组长

　　唐晨一楞，笑着说道：“怎么，我在岛国闹的事情现在这么快就传回国内了吗？那我岂不是出名了？”

　　刘嫣然此刻穿着睡衣坐在自己的卧室中，看着电脑上面的新闻，听着唐晨的话，无奈的苦笑道：“唐晨。这种出名可不是什么好事啊，我挺担心你跟杨蜜的，你们都没事吧。”

　　唐晨看了一眼熟睡的杨蜜，然后对刘嫣然说道：“放心吧，我跟我老婆都没事，倒是国内没什么事情吧。本少走了之后，你们刑警队是不是也少了点工作？”

　　刘嫣然有些哭笑不得，说道：“国内最近是没有什么事情，君悦那里我也去看过，一切都正常，你的手下们问你去哪里了，我就说你有事出门了，你跟杨蜜要什么时候才能回来呢？”

　　“回去吗？”唐晨眼神有些深邃，说道：“貌似不是那么容易的事情。最近山口组那帮孙子盘查的是越来越严格了，本少刚才又炸了一个餐馆，现在岛国警察估计正疯了似的找我呢，估计我得避避风头才能回去。”

　　刘嫣然沉默一会，这才说道：“唐晨，要不然我去岛国帮助你吧，多一个人也多一份力量，你一个人孤军奋战的实在是太危险了。”

　　唐晨正声说道：“没事嫣然姐姐，我倒不怕什么危险的，本少见过的危险多了，上次去米国闹出那么大的事情，米国国防部都被本少给炸了，我现在活的不依然是好好的吗。我唯一担心的就是杨蜜，不过我会好好的保护她的，你就不用担心了。”

　　刘嫣然无奈的长叹口气，这才说道：“好，我知道了，那你跟杨蜜一定要小心一点。有什么事情需要帮忙的话就告诉我，我一定尽全力帮忙的。”

　　唐晨嗯了一声，又说了几句话。这才将电话给挂断。

　　“尊敬的宿主，您现在打算怎么办？”系统在心里对唐晨问上一句，这还是它第一次看见唐晨这么愁眉不展的样子。

　　唐晨伸个懒腰，眼眸微沉的说道：“现在时间还早，本少先休息休息恢复体力，等到晚上好再看看能不能有什么办法，系统，麻烦你给本少调查一下岛国的海口区域什么的，实在不行就像上次那样，直接偷渡回去吧。”

　　系统嗯了一声，然后开启了系统地图，缓缓的调查了起来。

　　唐晨也没有耽误，而是回到房间内搂着杨蜜睡觉了，他需要先恢复自己的体力，要不然的话一旦发生什么危险的话，就不能用最佳的状态迎战了。

　　时间过的很快，一眨眼就到了晚上的时间，这家民宿房也开始准备给唐晨二人的饭菜了，就在这时，一个流里流气的青年走了进来，开口就对正在准备做饭的老太太说道：“奶奶，我回来了，可以吃饭了吗？”

　　老太太呵呵笑了笑，说道：“等一下，家里面来了客人了，我得先给他们准备好饭菜，等会就准备你的。”

　　这个青年是老太太的孙子更木，这小子好巧不巧的也是在山口组混的人，平常做点收保护费这种小事情。

　　更木疑惑地说道：“来客人了吗？这才是什么季节啊，是游客吗？”

　　老太太摇头，说道：“是一男一女，看上去不像是游客，穿的衣服也挺破旧的，不过出手倒是很阔绰，现在应该在休息吧。”

　　更木哦了一声，觉得有些纳闷，于是趁着自己奶奶不注意偷偷地走向唐晨二人的房间，迎着灯光正好看见了唐晨的正面，脑袋内轰的一声。

　　“这是，组织上要找的华夏人？”更木欣喜若狂，赶紧将手机拿出来调整到相册的界面，仔细一对比，果真是组织上命令寻找的华夏人。

　　“太好了太好了，这次该我发财了。”更木这家伙动了歪脑筋，赶紧跑到了自己的房间内，关上自己的门，然后拨打电话。

　　电话接通，那边传来一个很是威严的声音：“喂，是谁。”

　　“喂，是四组长吗？我是更木，四组的一个会员。”更木拨打的正是四组大组长井上的电话，话说虽然他有井上的电话，但是一般都不敢联络，毕竟他的上级还有小组长在，越级跟大组长通话是要遭受到惩罚的。

　　井上现在有些头疼，他身高不足一米七，体重倒是超标了不少，他现在正坐在家中喝着烧酒，心里烦的很，不是因为别的，那是因为他刚刚得到消息，自己手底下的小组长还有三十个兄弟全部都死在了餐厅爆炸事件中。

　　先是花木跟龙泽的五组，现在又是自己的四组，他真是想不通这个华夏人脑袋里装的究竟是什么，怎么这么疯狂。

　　此时听到手下人打来的电话，自然是有些不悦的：“你有什么事情吗？”

　　更木知道自己弄的四组长不开心了，但是一想到自己马上就要立功了，也是管不了那么多了，激动的声音都有些颤抖：“四组长，我告诉您一个好消息，我找到那两个华夏人了。”

　　当啷！

　　井上手上的烧酒瓶直接摔在了地上，不可置信的说道：“更木，你说的都是真的吗？你真的找到了那两个华夏人？现在在哪里？”

　　更木一听井上也是这么不淡定，更加的得意洋洋，自信的说道：“当然是真的四组长，我家是开民宿房的，结果刚才我回家后，正好看见那两个华夏人在我家休息，绝对错不了的。”

　　井上哈哈大笑起来，说道：“好，那你就在那里等着，我马上派人过去，不对，我亲自带人过去，等我！”

　　“哈伊！”

　　电话挂断，井上激动的赶紧穿上自己的鞋子推门走出去，开口大叫道：“小枣，给我集合所有的兄弟们，找到那两个该死的华夏人了，跟我一起去给你们的小组长报仇！”

　　另一边的更木也是心满意足的将手机放在口袋里，太好了，这次自己真的要立功了，这样想着的时候，更木推开了门，结果正好看见了不知何时出现在门外的唐晨。

　　“你……你怎么在这里！”更木简直要疯了，这家伙不是在睡觉的吗？什么时候来的，也就是说自己跟四组长的话他都听见了？

　　唐晨冷笑一下，眼中一道寒芒闪过：“我为什么在这里这个理由不重要，重要的是我得谢谢你，因为是你又害的你们一个组长要上门送死了。”

　　咔嚓！

　　快如闪电的伸手卡住更木的脖子，唐晨一用力将他脖子扭断，这逼瘫软的倒在地面上，当场死去。

　　唐晨反手将门给关上，然后锁紧，心里面却在思考着，待会那什么四组长就要到这里了，估计重武器什么的带的都不少，这样也好，再杀一个组长，让山口组的老大心疼死吧。

　　野子十郎的家，正准备休息的野子十郎突然接到了一个隐秘的电话，接通之后沉稳地开口道：“什么事情。”

　　电话那边的人说道：“组长，刚才四组长带着手下们急冲冲地出门了，说是要去抓华夏人。”

　　“抓华夏人？谁提供的情报。”野子十郎眼睛闪过一道阴鹫，华夏人又出现了吗，还真是阴魂不散的。

　　“是四组长手下的一个人，他说华夏人现在就在金豆道他家民宿房内，四组长一听这话，立刻就带人冲过去了，说是要给小组长报仇。”

　　“胡闹！”野子十郎冷喝一声，锐利的分析道：“井上这个家伙什么都好，唯一的缺点就是太急躁了，在情报没有完全弄清楚的情况之下竟然擅自出动，这简直就是去送死啊，八嘎，你先挂断，我来想办法，这次辛苦你了。”

　　“不辛苦，组长！”

　　啪嗒一声电话挂断，野子十郎在原地踱了几步，再次拨通电话，那边很快接通，野子十郎自顾自的说道：“麻良，只有动用你的铁血二组了，快点去金豆道民宿房救援井上，现在已经死了一个组长两个小组长了，我不能再失去一个！”

　　“是组长！”


第355章 铁血二组，麻良！

　　晚上九点钟的样子，四辆越野车缓缓的行驶在乡村小道上，最前面车上坐的就是兴奋的要死的井上，而后面都是他的手下。

　　“哈哈，组长还有其他三个大组长们都难办的要死，谁能想到今天就要被我立功了。”井上兴奋的翘着二郎腿。嘴巴里面哼着歌，这逼可怜的还不知道今晚自己就要挂了。

　　“大组长，还有一里路的样子就到金豆大道那里的民宿房了。”司机对井上说了一声，这货很明显也有点期待。

　　井上嗯了一声，坐直了自己的身边，一边将腰间的枪给掏出来。一边拿出一个对讲机对身后的手下们说道：“所有人听着，还有一里路就到民宿房，都见过华夏人的长相，如果能抓活的就抓活的，抓不了活的全部杀掉！”

　　“哈伊！”

　　“华夏人，我倒要看看你究竟有什么本事，竟然能让花木他们都栽在你的手里！”井上冷笑了一下，露出那嚣张的，令人作恶的嘴脸。

　　咔嚓！

　　这时候正要拐弯呢。右边的一棵大树忽然垂直的倾斜下来，井上紧张的大叫道：“八嘎，快拐弯，快拐弯！”

　　“哈伊，哈伊！”司机也是有些惊慌失措，赶紧打动方向盘拐向旁边的田地中，颠簸了几下之后终于是稳稳当当的停住，而大树则是砸在了路中间，将后面跟着的几辆越野车阻挡的是严严实实的。

　　“混蛋，什么情况！”井下气愤的一脚将车门给踹开，然后放声对着被挡在大树后面的手下们叫道：“你们这群废物，赶紧给我将大树挪开，要是耽误了时间。你们全部都去死吧！”

　　“哈伊！”

　　从三辆车上陆陆续续的跳下来四五十个人，都将枪背在自己的身后，然后开始齐心协力的挪动大树。

　　“大组长，我怎么感觉这件事情这么蹊跷啊，大树为什么会平白无故的倒下啊，有些瘆人啊。”

　　啪！

　　井上直接一巴掌抽在他的脸上。破口大骂道：“有什么好瘆人的，也许只是大树老化了，所以倒下了而已。别特么说这种没用的话来扰乱人心的，不然我直接把你给枪毙了。”

　　“哈伊，我错了大组长。”司机揉揉自己的脸蛋，然后懦弱的低头道歉。

　　井上虽然在大骂自己的司机乌鸦嘴干嘛的，但是这冷风阵阵的，还是有些不安，于是迈步准备走向那些挪动大树的手下，嘴巴里继续嚷嚷道：“还不给我快点，不准磨蹭！”

　　呼呼！

　　一阵疾风袭来，井上忽然感觉自己的背部一冷，赶紧回头本能地用双手挡住自己的前胸，砰的一声巨大的力道将他踹的倒飞出去十几米，在地上滚了几圈，看上去很是狼狈。

　　来者正是唐晨，唐晨收回自己的右脚，司机已经无声无息的死在他的身后，他抬头，慢悠悠地说道：“傻逼们，这里今天就是你们的坟地！”

　　井上轱辘几下爬了起来，月光下看清楚唐晨的脸之后，也是脸色立刻大变，赶紧掏出自己的手枪，冷喝道：“该死的华夏人，今天是你自己来送死的，我要杀了你，去死吧！”

　　“这句话送给你自己吧！”

　　唐晨嘴角一勾，嗖的一声冲向井上，井上本能地想要开枪，只不过还没有扣动扳机的时候，唐晨就已经单手抓住他的手臂，然后一用力将他的手腕扭断，将枪夺下。

　　“啊啊，八嘎，你们还不开抢！”井上痛的大声嚷嚷，对自己的手下也是气的不行，麻痹的，敌人都来了还不开枪，一群废物啊！

　　“开枪！”井上的傻逼手下们终于是反应过来，也不去挪躺在路中央的大树了，而是举枪边冲刺边开枪射击唐晨这边。

　　“都去死吧！”

　　啪嗒！

　　唐晨不屑地吐出一句，打个响指，随后一阵阵爆炸声响起，大吼着冲过来的四组成员瞬间被爆炸的冲击力还有火光包围，一瞬间尸体烤焦的味道，痛呼，大嚷声传入了井上的耳朵中。

　　“八嘎，华夏人，你是魔鬼，我要杀了你！”井上虽然被控制住了手，但是看着自己的手下就这样一一惨死在自己的面前，也是心疼的眼泪都流出来了。

　　他大吼着，想要用自己的脑袋去撞击唐晨的腹部，却被唐晨一拳砸在他的脸上，然后勒住他的脖子将他反摔在地上。

　　“下地狱去吧，垃圾！”唐晨将自己的右脚抬得高高的，然后重重地跺在他的脖子处，咔嚓一声将井上的脖子踩断，然后用力一挪，咕噜噜，井上圆滚滚的脑袋从脖子上脱落，然后滚在了地上。

　　山口组四组大组长井上，死！

　　唐晨收回自己的脚，看着不远处的火光还在继续，心里没有一点的怜悯之心，说道：“你们这群不知死活的山口组傻逼，本少亲手创造了拔舌地狱，你们不怕死的话就继续来吧！”

　　他在得知井上今晚要过来的时候，就先悄悄的摸了出来，然后让系统给自己准备了炸药什么的，他将一棵大树给砸断，然后用绳索拉住，自己则是蹲在远处观察着，等的井上他们过来的时候一拉大树，让树木砸在地面上，这就是为了促使井上跟他的手下分开。

　　然后伺机而动突然出手偷袭，井上的手下一过来救援，他就引爆炸弹，就是这么简单。

　　轰隆隆！

　　这时候传出一阵阵急促的轰鸣声传了过来，灯火通明，一辆辆改装过的摩托车两排成队的开了过来，稳稳地停在了马路上。

　　吱呀！

　　一声刺耳的刹车声，最前面的摩托车一个漂移停了下来，将偷窥摘掉，露出一张英俊非凡的脸蛋，大长腿，小白脸，这家伙是山口组的二组长，麻良！

　　麻良是山口组内最年轻的大组长，今年刚刚三十，但是他做这个大组长没有一个人敢有疑问或者不服气，因为他身后的这六十个骑着摩托车的人都是他的精锐部队，叫做铁血二组，一个个都是彪悍的飙车党，作战能力强，可以群攻，也可以单挑。

　　麻良的视线先是在火光中的尸体们掠过，然后对上了唐晨的眼睛，阴冷的说道：“看来我还是来迟了一步，你杀了四组长，今天别想走了。”

　　唐晨不屑的哈哈大笑，猖狂的说道：“你们山口组的每个傻逼在见到本少的时候都是这样的开场白，让不让我走还得看你们有没有这个本事！”

　　麻良再次转身骑上了摩托车，然后不知道从哪里拔出一把三尺多长的砍刀，对着手下叫道：“铁血二组，动手！”

　　轰隆隆！

　　摩托车再次发动，剩下的六十人也全部拔出自己的砍刀，打开车灯，然后瞬间对着唐晨冲了过来。

　　这副场景就好像是古代的战场一样，对面全是骑着战马的敌人，只有唐晨一个人是站在地上赤手空拳的，但是唐晨也无所谓，他是唐少，他是神！

　　“喝！”一声嘶吼，胳膊肌肉暴起，唐晨速度比摩托车的速度还要快，直接跳起来一脚踹向最前面家伙的脑袋，这货没有想到唐晨竟然是这种打法，赶紧用砍刀想要护住自己的面部，但是却被唐晨一脚踹断，然后狠狠地跺在他的脸蛋上，砰的一声这货从摩托车上飞了出去。

　　唐晨稳稳当当的落在摩托车上，然后一用力调转车头，身子跳下的同时将摩托车直接甩飞了出去，嗖的一声，巨大的摩托车被唐晨轻飘飘的甩出去，砰砰砰几声连续撞在七八个躲闪不及的铁血组成员上，一个个惊呼大叫，然后翻车落下。


第356章 犯我唐少者，虽远必诛！

　　“机刀阵！”

　　麻良眼见自己的摩托车阵形要被唐晨给破坏了，赶紧大叫一声，随后还能够操控摩托车的五十多个人立刻调转车头，一半在左边，一半在右边。

　　他们扬起手中的砍刀，并没有直接出刀攻击唐晨。而是一副全身心戒备的模样，似乎是在等待着唐晨自己送上门来。

　　“狗屎玩意儿，都特么去死！”唐晨可是天不怕地不怕的，你摆个造型就算牛逼的话，那本少早都能成神了！

　　吼声落下，唐晨瞬间冲出。身体跳起，出招攻击最前面的两个家伙，这两个家伙同时转动车身，尾部扫击唐晨的身体。

　　唐晨没有想到这两个逼竟然这么灵活的样子，微微错愕一下，然后右脚踩在一个摩托车的车尾部，接着身体弹起，一脚狠狠的将一个摩托车手踹飞出去，双手握住把手。坐在了上面。

　　“想玩速度与激情，本少陪你们这群垃圾玩！”唐晨不屑地吐出一句，然后一握把手，摩托车直直的冲出去，冲向聚在一起的摩托车队。

　　“快散开！”麻良没有想到这个华夏人竟然这么疯狂，一个人骑车撞我们这么多人，你是不知道死这个字是怎么写的吗？

　　“去死吧！”

　　砰！

　　他们刚刚准备散开，唐晨也叫速度提升到了极限，然后砰的一声撞在了一辆摩托车上，在将车上的人撞飞出去之后，唐晨一握刹车，摩托车一个漂移，吱呀一声将身边的七八台车子全部撞倒。当然他的车子也同时翻倒在地。

　　“砍死他！”

　　唐晨刚一翻车，他身边的摩托车手们立刻挥动对着唐晨身上就砍，唐晨用双臂护住自己的面部，铛铛铛几声直接将他们的砍刀给挡断。

　　这几个家伙顿时傻逼了，你麻痹的，这是什么情况。砍刀都砍不死他，他是钢铁侠吗？

　　也就是在这一晃神的功夫，唐晨瞬间出腿。双脚蹬在两边两个摩托车的后轮胎，然后身子跳起一拳将右边的家伙砸倒在地，夺过他手中的砍刀，看也没看的对着身后就是一刀。

　　“啊！”身后的岛国杂碎脸蛋被唐晨一刀砍中，捂着自己血淋淋的脸翻车倒地，抽搐大叫个不停。

　　唐晨手中有了家伙，也是没有任何的犹豫再次冲过去，挥刀对着面前骑着摩托车的这群岛国混蛋们就是一顿砍，这些家伙本来还想仗着自己骑车的优势砍死唐晨，但是最后的结果都是被唐晨一刀解决。

　　战斗进行了一分钟，六十多个摩托车手已经有三四十个人被唐晨从车上砍下来，唐晨此刻再次一脚将一个家伙踹飞出去，翻身又是一刀将一货的脑袋砍掉，然后身子就地一滚，捡起地上的另外一把砍刀，双手的刀在地面嗖的一下子扔了出去。

　　嗖嗖！

　　两把砍刀径直插进了两辆摩托车的后轮胎，噗嗤两声传出，两辆摩托车瞬间翻车，两个车手刚刚落地，就被唐晨上去就是一脚将他们踹死。

　　战斗进行到五分钟，六十个摩托车手全部阵亡，只有麻良一个人活了下来，冷峻地看着一地的尸体，缓缓的握紧手中的砍刀：“这六十个人都是我们铁血二组的精英，我经过一年多的时间才培养出来的，今天你害死了他们，我要让你去给他们陪葬！”

　　唐晨浑身被溅的都是岛国人的鲜血，无所谓的拍拍自己的衣服，冷笑道：“就这些垃圾也好意思叫做精英什么的，果然有什么样的老大就有什么样的手下，你这个当老大的垃圾，你的手下自然也很垃圾，你信不信对付你，本少都不用刀，三十秒内，必取你狗命！”

　　“哈哈哈，三十秒取我性命！”麻良冰冷的脸蛋忍不住出现一丝猖狂的笑意，他的战斗力在山口组内算不上是顶尖的，但是在五大组长中好歹也是最强的，这个家伙虽然变态虽然能打，但是三十秒要取自己的性命，简直是天方夜谭！

　　“你不相信？！”唐晨嗤笑了一下，然后掏出手机，调整到秒表的模式，一按开关，秒表开始走动，将手机放在地上，说道：“现在开始！”

　　嗖！

　　一道残影冲出，唐晨的速度冲刺到了极限，麻良的眼中闪过一道惊骇之色，他一握油门把手，摩托车再次冲出，同时右手高高的扬起自己的砍刀，对着唐晨的脑袋就砍了过去。

　　唐晨身子跳起，一脚踢中他握刀的右手，砰的一声将他砍刀踢飞出去，然后一拳打中麻良的脸蛋，飞扑抱住他的脑袋，扑通一声二人同时摔在地面上，失去控制的摩托车也是歪歪扭扭的倒在地上。

　　麻良被唐晨放倒，他本能地用拳头去击打唐晨的眼睛，试图让唐晨放弃防守从而自己逃脱，哪里知道唐晨根本躲都没躲，在他出招的同时一个肘击砸在他的胸口，然后身子对右边一躺，双腿缠住他的手臂，用力一别，咔嚓一声，将他的手臂直接别断。

　　“啊！八嘎！”麻良痛的大声骂娘，他忍痛用另外一只手撑住自己的身体，然后挥拳就砸唐晨的脸蛋，唐晨单手挡住他的拳头，反手扭断，然后坐直身子对着他的脸蛋还有胸口就是四五拳。

　　“好了，可以结束了！”唐晨不慌不忙的说出最后一句话，然后一个收刀切在了麻良的脖子处，然后一拳重重地砸在他的脑袋上，砰的一声，麻良口吐鲜血，白眼一翻终于是死了。

　　唐晨从他身体上站起来，然后走过去将手机拿起来，按了暂停键，看了一眼秒表上的时间后微微一笑，将手机对着早已经死去的麻良眼前晃了晃，冷冷地说道：“虽然你这个逼早已经死了，但是本少还是要给你看看，二十秒，比我预计的还要少上十秒，你真弱。”

　　系统在脑海中有些无语的说道：“尊敬的宿主，您都杀了人了还有必要这么装逼吗？还是早点离开这里吧。”

　　唐晨站直了身体，看了看满地的尸体，忽然间一个想法上了心头，对系统说道：“本少即使杀了这群垃圾，也不嫩解我的心头恨，系统，给本少将山口组老大的号码调查出来。”

　　系统疑惑的问道：“尊敬的宿主，您要干嘛，不会是还想挑衅他吧？求宿主您动动脑子吧，现在山口组的老大已经是条疯狗了，您把他给逼急了，他真的会咬人的。”

　　“咬人就咬人吧，本少还真怕他不敢咬人，你先给本少调查，本少还有件事情要做。”一边说着，唐晨走向田地中间最宽敞的一处地方，然后挥动双拳对着地面连续砸击。

　　砰砰几下之后，坚硬的地面出现了裂痕，唐晨用手扣住两道裂缝，用力这么一拉，哗啦一声直接将地面的土给撕了出来，裸露出一个大大的坑。

　　一个小时后的野子十郎家中，这个老东西此刻已经将剩下的两个大组长全部调集在这里等候着井上还有麻良的消息，已经过去这么长时间了，却还是没有任何消息传过来，他的心里有些不安啊。

　　“组长，您放心吧，麻良的铁血二组十分厉害，一定可以将华夏人抓住，将井上平安带回来的。”大组长小五郎恭敬地说上一句，这货眼睛有寒光闪过，一看就不是好人。

　　野子十郎没有说话，这时候手机响了起来，拿出来一看竟然是一个陌生号码发来的短信，短信内容是这样写的：“野子十郎你这个老东西给本少听好了，本少有份好东西要送给你看看，可不要太激动了。”

　　短信是用日语写的，野子十郎正疑惑是谁发来的，这时候突然又来一个短信，点开一看是个彩信，里面只有一张照片，野子十郎看了之后立马口吐鲜血晕倒在地，虚弱的大吼道：“该死的支那人，必须死！”

　　“组长，你没事吧！”小五郎还有三川立马走了过去，目光在短信上看了一眼，只见里面的照片拍摄的场景是郊外，一个巨大的坑洼，里面躺着密密麻麻的尸体，而无数辆变成残骸的摩托车在一边，在大坑的最上面还插着一个木板，上面用中文写了一句话。

　　犯我唐少者，虽远必诛！


第357章 我是嫣然姐派来找你的

　　“组长，组长，您没事吧！”小五郎跟三川只是看了一眼也是气的牙根痒痒，同时也能明白为什么鸭子十郎会这么愤怒了，虽然上面的华夏文字他们看不懂，但是那坑里面躺着的都是已经死去的山口组成员。旁边的机车正是铁血二组麻良的！

　　这也就是说，不仅井上还有他的手下全部阵亡了，就连麻良还有他的手下也全部都死了？你麻痹的，这个该死的华夏人究竟是什么来历啊，一晚上的时间害死了组织内两个大组长，现在只有他们两个大组长了！

　　野子十郎被搀扶起来。晃悠了一下自己的身体，悲痛地说道：“该死的华夏人，竟然杀我这么多手下，他必须死，必须死！”

　　小五郎在一旁出谋划策的说道：“组长，这个华夏人是必死无疑的，但是我认为我们还是要先派人将战死的勇士们给拉回来，他们都是为我们山口组而死的，不能让他们曝尸荒野啊！”

　　野子十郎大口大口地喘着粗气。终于是让自己的情绪稳定了一点，一拍桌子，立马吩咐道：“小五郎，这件事情就交给你的一组了，一定要将他们全部给我带回来，即使变成了骸骨也要风风光光的带回来下葬！”

　　岛国人其实还是挺重情义的，毕竟这个种族不是一个优点都没有的，野子十郎风风雨雨一辈子了，老了老了结果还遇到了让山口组重创这样的事情，你让他一时半会的怎么缓的过来？

　　“哈伊！”小五郎赶紧答应一声，然后跟旁边的三川使个眼色，接着急急忙忙的走了出去。

　　“三川，你现在亲自给我去警视厅找到渡边。你给我好好地问问他，他们警察都是干什么吃的，这么饭桶！”野子十郎也是肚子里一肚子的火没处发泄，只好将矛头对准了可悲且无辜的渡边。

　　“哈伊，我现在就去，对了组长。华夏人的踪迹……”三川是真的不想这个时候火上浇油了，但是那个华夏人不死始终是心头的祸害，必须早点拿定主意才可以。

　　野子十郎没有任何的犹豫。斩钉截铁地说道：“给我将所有的兄弟全部派出去寻找，一定要尽快的找到这个华夏人，我不要活的，谁杀了他，奖励一亿日元！”

　　“哈伊，组长，我这就去办！”三川一欠身，也是一脸悲愤的走了出去。

　　野子十郎眼神闪烁不定，拳头紧紧地握住，自言自语地说道：“该死的支那猪，我一定要让你死，我要让你知道，得罪我们山口组是什么样的下场！”

　　第二天一大早，唐晨跟杨蜜就出门了，唐晨并没有像躲避追杀一样的躲躲藏藏，反而是戴着个墨镜，拉着杨蜜的手像是游客一样走在大阪的街道上。

　　杨蜜问过他，为什么要这么大神经的，就不怕被山口组的人给找到吗？

　　唐晨则很淡定霸气屌的表示，反正迟早是要跟那帮孙子交火的，与其担惊受怕的躲着他们的追杀，不如直接出来，来一个就杀一个！

　　杨蜜对唐晨也是挺放心的，就没有说什么，而是跟在他的后面，像是普通的情侣一样在大阪的街道上逛街干嘛的，要是让野子十郎知道他们所寻找的凶手此刻正这么优哉游哉的在潇洒的话，不知道会不会气的再次吐血……

　　“各位观众大家好，我们现在所在的呢就是在大阪的警视厅内，大家可能已经知道了，这两天的大阪有点不太太平，前两天发生了一次恶性的茂口大厦袭击事件，我们得知消息，昨天又发生了餐厅爆炸事件，还有晚上的屠杀百名黑帮成员事件，警视厅的渡边警长今天将会在这里发表说明，等下我们将进行现场直播。”

　　两个人走着走着，好巧不巧的走到了警视厅这里，唐晨就看见在警视厅门口有一大群扛着摄像机的记者们在等待着，也有很多路人们在这里围观，听完刚才那个女记者的播报，唐晨微微眯住自己的眼睛，看来是大阪警方要开记者发布会之类的，有意思。

　　“老婆，我们过去看看，听听大阪的警方是怎么说的。”唐晨对身边的杨蜜说上一句，随后拉着乖巧的杨蜜走了过去。

　　此时有人叫道警长来了这样的话，闪光灯全部聚集，记者们纷纷上前，渡边穿着警服在手下人的保护下慢慢地走到台阶前。

　　“各位记者朋友们，今天召集大家过来就是发个简单的新闻发布会的，大家有什么想问的都可以畅所欲言，只不过现在案件还在调查当中，所以我只能给你们十分钟的时间。”渡边很是严肃地说了一句，看上去很有威严的样子。

　　“渡边警长，请问现在已经有凶手的线索了吗？这几起案件都是同一个凶手所为吗？”一个女记者赶紧发问，问题很是犀利。

　　渡边淡淡的点头，沉稳地说道：“这个问题现在已经基本可以确定了，的确是同一个人所为，但是目前还没有抓捕到。”

　　记者们一个个震惊的面面相觑，女记者再次问道：“那么请问渡边警长，这个人究竟是什么人呢，为什么会做出这么残忍变态的事情。”

　　渡边愤懑的说道：“经过我们缜密的调查，这个人是华夏人的可能性很大，至于他的目的性目前还不是很清楚，有可能是单纯的恐怖分子，有可能是对我们国家进行的挑衅。”

　　唐晨眯住了眼睛，恐怖分子，你麻痹的竟然把自己比喻成那种垃圾的玩意儿，你也是想死了！

　　“唐晨，他们在说什么啊。”杨蜜听不懂日语，拉拉唐晨的手，然后轻声地问上一句。

　　唐晨拍拍她的手掌，冷冷地说道：“这个逼在先入为主的把我们陷入恐怖分子的境地，本少绝对不能让他这么猖狂的污蔑我！”说着，唐晨赶紧用日语叫道：“渡边警长，我有点事情请问可以说吗？”

　　由于唐晨是戴着口罩，再加上发音很是标准，所以没有人能将他跟华夏人联系在一起。

　　渡边也没有拒绝，而是正色说道：“这次这个简短发布会的目的就是为了让事实的真相被更多人知道，这位市民有疑问，可以尽情的提出来。”

　　唐晨冷笑了一下，故意用很是疑惑的声音说道：“我听说发生袭击的大厦，还有死去的人，全部都是山口组的人，那么请问渡边警长，这次的事情跟山口组有没有什么联系呢？”

　　渡边面色一僵，妈的，他最怕的就是把事情跟山口组的人联系在一起，这家伙怎么自己越是怕什么他就越是说什么啊。

　　“渡边警长，请您回答这位市民朋友的问题，是不是跟山口组有关系。”记者们也是一个个嗅觉敏锐了起来，如果这件事情真的跟山口组有关系的话，那么一定是大新闻，自己一定要好好地把握才可以。

　　“没有的事情，绝对没有。”渡边摆摆手，有些仓皇失措的说道：“这种没有理由的荒谬言论你们还是不要相信的好，那什么时间差不多了，我就先进去了，你们也散了吧，这次的记者发布会立刻结束。”说完，转身就走进了警视厅中。

　　“哎渡边警长不要走啊，你还没有给我们一个答复呢！”

　　“警长说的很清楚，提问的时间已经结束，请你们离开吧。”记者们刚想追进去，就被警察们给拦住了。

　　唐晨觉得索然无味，本来还想好好地教训一下这个傻逼警长，现在看来不需要了，带着杨蜜准备离开，刚刚转过一个街角，一个很年轻的男人走过来，看似在走路，其实在到他身边的时候则是用手掌拍住他的肩膀。

　　“唐晨！”说的竟然是中文！

　　唐晨身体一楞，本能地用自己的手去抓他的肩膀，但是却被这个家伙给挡开了，善意的笑笑，说道：“别紧张，我也是华夏人，我不是坏人。”

　　唐晨先将杨蜜拉在自己的身后，这才说道：“你不是坏人，那你为什么认识我，你究竟是谁！”

　　青年笑了一下，四处看看，这才说道：“我叫孟凌飞，我是嫣然姐派来找你的。”


第358章 躲避孟凌飞家中

　　刘嫣然派来找自己的？唐晨跟杨蜜对视一眼，都从对方的眼中看出了疑惑。

　　孟凌飞知道两个人在怀疑自己，也不生气，微笑着说道：“这里不是说话的地方，你们跟我来，我们找个安静的地方。我再将事情原原本本的告诉你们。”说着，自顾自的走向一条街道。

　　“唐晨，我们怎么办？”杨蜜抬头问向唐晨，她是没有多少主见的，唐晨说什么她就听什么。

　　唐晨拉住了她的小手，然后说道：“跟过去吧。冲他是华夏人的份上，应该不会害我们，说是嫣然姐派来的，应该是真的，总之先跟过去就知道了。”

　　“好！”杨蜜答应一声，跟在唐晨的后面，然后两个人快步追上了孟凌飞。

　　孟凌飞带着他们走到一辆加长版的林肯前面，然后敲敲一下车窗，车门打开。一个穿着黑色正装的男人从车上走了下来，弯腰对孟凌飞很是恭敬地说道：“少爷！”

　　孟凌飞轻轻地点点头，对身后的唐晨二人一挥手，很是优雅的说道：“二位，请上车吧，去我家里说。”

　　唐晨也没有犹豫，他本来就是天不怕地不怕的人物，既然孟凌飞让自己跟着他去他家，那自己就去就是了。

　　车上，唐晨忍不住对孟凌飞说道：“你刚才说你是嫣然姐派来找我们的，你有什么证明吗？”

　　孟凌飞笑着说道：“本来是想到我家之后再把事情告诉你们的，不过既然现在你有疑心的话，那么我就证明给你看吧。”说着。拿出自己的手机点击到了短信界面，然后给唐晨给，说道：“这是嫣然姐昨天晚上给我发来的短信，你要是还不相信的话直接回拨过去就好。”

　　唐晨看了一眼短信的内容，上面对孟凌飞的称呼是小弟，看样子十分亲热的样子。心里的疑惑顿时减少了许多。

　　“不用了，嫣然姐的号码我还是认识的，再说如果你没有十足的把握的话。也不敢给我看短信，因为只要我一个电话打过去，分分钟就可以拆穿你了。”

　　唐晨又不是傻瓜，这个孟凌飞只是随便说说而已，自己要真是像个傻子一样将电话拨给刘嫣然的话，估计在孟凌飞的心中自己就真的变成一个白痴了。

　　孟凌飞哈哈大笑，说道：“怪不得嫣然姐说你很聪明呢，现在看来果然是聪明睿智啊，难怪你能在岛国干出这么多惊天动地的大事情，你不知道，当我听嫣然姐说我要救的人是干掉山口组那么多畜生的英雄的时候，我的手激动的都有些颤抖。”

　　“哈哈，不算什么英雄，就是宰几条狗而已。”唐晨跟杨蜜都被孟凌飞说话的表情语气给逗笑了，这一笑，车内的气氛顿时缓和了不少。

　　唐晨收起笑容，再次问道：“失礼的问一句，你跟嫣然姐到底是什么关系呢，看你一口一个姐姐，你不会是她的亲弟弟吧。”

　　刘嫣然从来没跟自己提起过在岛国还有个弟弟，唐晨虽然知道孟凌飞是好人，但是就是有些好奇。

　　孟凌飞笑着摇摇头，说道：“当然不是，我以前跟嫣然姐姐都在美国留学过的，我们是同班同学，那时候我身子骨，经常被班级里的美国佬们欺负，多亏了嫣然姐每次都给我出头什么的，我很感激她，然后就这样一直叫她姐姐，嫣然姐也没有反对，即使在美国分开之后我们也经常保持联络，后来我就跟我爸妈搬到岛国这个城市了。”

　　原来还有这样一段往事，唐晨觉得有些好笑，说道：“看来嫣然姐的暴力并不是在警校练出来的，而是揍那些外国佬打出来的，不过话说回来，你是怎么准确无误的认出我的，我自认为我的易容术很牛逼的。”

　　孟凌飞有些得意洋洋的说道：“这个简单啊，首先我见过嫣然姐传来的你跟杨蜜小姐的照片，其次你跟杨蜜小姐现在是被山口组还有警察追捕的逃犯，一定不会随随便便的出门，刚才我从你们两个身边经过的时候，偶然间听到杨蜜小姐说出的中文，于是我就试探性的叫住你，没想到还真的是。”

　　唐晨对孟凌飞的好感度又增加了一点，拍拍他的肩膀，说道：“大兄弟，冲你这堪比我十分之一聪明的大脑，你这个朋友本少交了。”

　　孟凌飞苦笑不得，这究竟是在夸自己呢，还是在自夸呢，无语的说道：“嫣然姐说你很自恋，很装逼，我现在终于理解了。”

　　“咯咯！”杨蜜娇声笑了起来，唐晨也有出糗的时候啊，真是不多见呢。

　　唐晨黑着脸，嘴角抽搐不已，敢情自己在刘嫣然的心里就是自恋跟装逼的代表啊，还想打电话感激她一下呢，现在看来不用了。

　　“对了，冒昧的问一下，凌飞兄弟，你父母都是在岛国这里做生意的吗？”唐晨看孟凌飞这出门的排场，绝对是个富二代啊。

　　孟凌飞脸色有些古怪，苦笑着说道：“唐晨，我说出来你们可不准歧视我干嘛的，我爸爸是岛国政府的官员，算是一个很大的官，我妈妈则是开了一家服装厂的。”

　　唐晨一楞，然后笑着说道：“这有什么好歧视你的，你又不是岛国人，再说了，我们华夏人在岛国生活的多了去了，本少不是歧视岛国这个国家，我只是讨厌山口组那帮逼玩意儿。”

　　唐晨明白孟凌飞为什么要说怕自己歧视他这样的话，自己干掉山口组那么多人的事情想必他是知道的，在他的心里对自己的第一印象肯定是那种不管不顾的愤青吧，所以才会想多了。

　　孟凌飞明显的松口气，说道：“那就好，其实我也觉得山口组很讨厌，唐晨，你这次干掉这么多山口组的成员，实在是让我们华侨心里痛快的不行。”

　　唐晨没再说话，目光看着窗外达到的别墅。

　　孟凌飞的家很大很豪华，除了这两个低俗简单的字，作者君想不出来用任何词语来描绘，一切听起来很牛逼的词语在孟凌飞这个超级富二代的家面前，都是虚的。

　　唐晨还有杨蜜跟着孟凌飞一起走进他们家的大厅内，地板擦的比人的脸还要干净，佣人上来沏茶后然后赶紧先行离开。

　　“对了凌飞兄弟，你突然带我们两个陌生人进来，你父母要是回家后不会生气吗？”毕竟这是别人的家，所以唐晨还是有些担心的。

　　孟凌飞一边坐下，一边摇头说道：“放心吧，不会的，我爸妈工作都比较忙，尤其是我爸爸，一个月都很难回一次家，所以你们尽管在这里住下来就好，而且也不会有岛国警察来搜索干嘛的。”

　　唐晨跟杨蜜一起坐在了沙发上，感激地说道：“凌飞兄弟，这次真是谢谢你了，要不是你的话，估计我跟杨蜜这两天都会过的很艰难。”

　　孟凌飞豪爽的摆摆手，笑道：“没什么，你们是嫣然姐的朋友，那也就是我的朋友了，得过两天风平浪静一点，我再想办法让我爸托托关系送你们回国，我爸虽然在岛国政府上班，但是还是很明事理的。”

　　唐晨再次感激的拱手，杨蜜有些困了，所以唐晨就带着她先去房间休息了，现在有了孟凌飞的家做掩护，唐晨也算可以安心的休息一下了。

　　就这样到了晚上，唐晨从睡梦中醒了过来，这时候就听见楼下大门被打开，本能的对着下面一看，只见一个中年男人走了进来，而孟凌飞也赶紧迎接了上去，嘴上疑惑地说道：“爸，你今天很怎么回来了，不加班吗？”


第359章 疯狂的计划！

　　孟凌飞的父亲一看就是上位者的样子，身材挺高大的，不胖不瘦没有啤酒肚，带着副墨镜，很斯斯文文的感觉。

　　“这两天比较忙，我抽空回来看看。你妈还没回来吗？”孟父坐在了沙发上，疲惫的扯开自己得领带，孟凌飞倒也是挺孝顺的，赶紧端着茶递给自己的父亲。

　　孟凌飞无奈地说道：“妈公司的事情也很多啊，我都习惯了，现在应该还在加班吧。”

　　孟父喝口茶。随意的嗯了一声，目光正好看见了在楼上的唐晨，顿时有些疑惑的皱起眉毛，看也没看孟凌飞就开口说道：“家里来客人了吗？”

　　唐晨也是瞬间反应过来，是自己有些失礼了，赶紧从楼上走下来，带着歉意说道：“伯父您好，我是凌飞的朋友，真是不好意思。应该先率先跟您打招呼的。”

　　孟凌飞怕自己父亲生气，也是赶紧说道：“爸，我朋友跟他对象发生了点事情，所以需要在我们家里暂居几天，您不会生气吧。”

　　孟父摇摇头，对唐晨说道：“既然是凌飞的朋友那就没什么了，坐下来喝点茶吧，在这里随便住，正好也能帮我监督一下凌飞，不让他惹事。”

　　唐晨嗯了一声，坐在了孟父对面的沙发上，这才说道：“伯父，真是太感谢您了。”

　　孟凌飞也松口气。他还是比较害怕自己的父亲的，父亲没有生气，那真是再好不过了。

　　“小伙子，凌飞的朋友我基本上都见过啊，你也是在这里上学的吗？”孟父随意的将茶杯给放在桌子上，然后看似和蔼的开口问道。

　　唐晨心里一紧。随即苦笑，果然，他就知道孟凌飞父亲是不会轻易的相信自己是孟凌飞同学这个谎言的。正好他也不想撒谎，那就坦白说吧。

　　“伯父，我不想骗您，我们华夏人讲究交人交心，要诚信为本，既然您问，那我就实话说吧。”唐晨将目光对上孟父的眼睛，一字一句的说道：“其实我是带着我老婆来你们家避难的。”

　　孟父沉默几秒，若有所悟的笑了起来，说道：“我就知道最近发生的事情肯定跟你有关，茂口大厦的袭击案件，还有餐厅的爆炸案件，让警察跟山口组都找疯了的华夏人，就是你吧。”

　　“是我，都是我做的。”孟父这么直接，那么唐晨也不会拐弯抹角的，就是有些好奇他怎么会知道的。

　　“果然是大华夏的好男儿，但是你知不知道，这次你在岛国惹了这么大的乱子，会给我们国家带来麻烦。”孟父沉声的开口，看上去似乎有些愠怒。

　　唐晨正色说道：“伯父，我唐晨一人做事一人当，事情首先是山口组的人挑起来的，我就知道我被人欺负了，就要报仇，他们抓走我老婆，害的我差点跟我老婆天人永别，要是这样我都不对他们进行报复的话，那我唐晨真不算个男人了，不过我也知道这次的事情闹得很大，躲在您家里会给您增添麻烦，我就先走了，告辞！”说着，霍地站起身子。

　　“不要！”孟凌飞也着急了，急忙站起来对自己父亲说道：“爸，你怎么可以逼我朋友走呢，先不说他做的这几件事情是事出有因的，那些山口组的人全部都是该死的畜生，前两年的某某事件，抓走我们多少游行的大学生，但是有人管过吗，再说了，唐晨是我嫣然姐姐的朋友，他是为了救自己的女朋友才出手的，你这要是把他给赶走了，也太不近乎人情了吧！”

　　孟父倒是没有多么激动，表情很淡定的对唐晨说道：“小伙子，你这是在激我吗？”

　　唐晨冷笑道：“伯父，我不是激你，我是一个有热血的年轻人，我不喜欢惹事，但是谁惹到我头上本少也不会怕的，别说他是个区区山口组，就算是岛国天皇惹我，他也必须死！”

　　“好，唐晨，够爷们，我顶你！”唐晨这番热血激昂的话听的孟凌飞激动的身子都有些颤抖，他本来就正处在容易冲动的年纪，此时再看唐晨，目光中竟然多了几分崇拜。

　　“行了，我又没说要让你们走。”孟父抽抽自己的嘴角，对唐晨说道：“小伙子，你演技是不错，但是你别忘了，我在官场上待了十几年了，看的太多了，从我刚开始看见你的时候我就猜到你很有可能就是造成这么多事件的主人公，如果我当时就想赶你走的话，我直接就去书房报警了，还会在这里跟你说话吗？”

　　唐晨不置可否的随意一笑，反问道：“那你为什么没有报警抓我？”

　　孟父正声说道：“因为我也是个华夏人，山口组这两年在大阪做的事情早已经是激起了我们所有华夏同胞的不满，当我在电视上看见那么多新闻的时候，我的心里痛快极了，巴不得想见一见这位小英雄，看看究竟是什么样的汉子能够做出这种惊天动地的大事，今天一见，果然没让我失望。”

　　“哦？”唐晨翘起二郎腿，笑眯眯的说道：“伯父觉得我是什么样的人？”

　　“人中龙凤！”孟父给了一个很高的评价，冷静地说道：“在金豆大道郊外死去的一百多名山口组成员也是你做的吧，你把他们全部都埋在一个坑里面，还写了个标语，看似是随意猖狂的跟野子十郎宣战，但是其实我知道，你这是在用岛国人的鲜血，祭奠某京大屠杀事件，对吧。”

　　某京大屠杀，所有华夏人心中最大的痛苦，最大的耻辱，三十多万人惨死在岛国人的屠刀之下，是华夏人一辈子都无法忘记的悲痛！

　　唐晨没有接话了，眯住了眼睛，心里对孟父高看了一眼，他那么做的目的，的确是像孟父说的那样，用相同，但是规模小一点的方式来缅怀死难的同胞，同时也是给岛国人一个警醒，你们对我们做出畜生不如的事情，我们迟早有一天会还回来的！

　　孟父了然的笑了起来，说道：“看来我猜得没错，如果不是因为这个原因，我也不会把留下来，一个心里时刻记住国耻的华夏人，我不能眼睁睁的看着他遭殃。”

　　唐晨目光变得柔和起来，无比恭敬的对孟父说道：“伯父，我唐晨这辈子没佩服过多少人，你是其中一个，谢谢你们父子，真心的。”

　　孟凌飞被有些沉痛的气愤感染了，眼泪在眼眶中盘旋，只是，为什么他感觉自己的父亲跟唐晨倒像是父子，自己只是一个局外人啊。

　　过了好一会，唐晨这才继续问道：“伯父，您在岛国政府上班，我做出这么多杀害他们同胞的事情，岛国政府是什么反应呢。”

　　孟父沉声说道：“大阪的政府自然是十分愤怒的，不过他们现在也没有多余的精力来处理这件事情，因为他们要全身心的去做另外一件事情，那就是三天后的岛国天皇拜祭静国社仪式。”

　　“岛国的天皇要从京都来这里拜祭静国社吗？”唐晨拳头握紧了起来，色厉内荏的说道：“这群打不通的傻逼玩意，竟然还敢做出这种事情，真是找死！”

　　静国社的存在对于华夏人，对于其他饱受二战磨难的国家来说也是一个巨大的耻辱，静国社的历史不过百余年，最初的教义是：通过祭祀来安抚冤魂，以免给人们带来灾难。但由于历史的原因，这个祭祀之地却变成了供奉二战战犯灵位的地方，而且因为战后岛国政府首相和议员等政界要人的参拜，给本来就阴魂不散并且兴风作浪的岛国右翼势力作伥，同时也极大地伤害了曾经饱受岛国军国主义侵略的广大国家和人民的感情，引起了无数人的强烈愤慨。

　　05年，岛国首相小泉祭拜了静国社，引起了全世界人民的愤慨，这种打不死的小强做法，简直是自寻死路，由于审核尺度的问题，具体的事情作者君就不说了，想了解的自己去看百度，并不是作者君歧视岛国，一码归一码。

　　孟父也将拳头紧紧地握住，说道：“没错，这件事情现在已经在大阪传开了，还有三天，岛国天皇就会来大阪了，他祭拜的是他们国家战死的亡灵，但是侮辱的却是我们国家，还有其他国家的英灵，真不明白岛国天皇为什么要这么做，又想挑起战争吗？”

　　唐晨深呼吸一下，做了个决定，直接站起来，正色说道：“身为一个华夏人，本少绝对不可以看着岛国天皇再一次的侮辱我们国家死去的英雄，这次的祭拜本少绝对要阻止他，阻止不了我就杀了他！”

　　“不行！”孟父立刻反对唐晨的话，凝重地说道：“你现在已经是岛国政府追捕的逃犯了，祭拜那天不仅会有岛国天皇无数的亲兵们保护着，就连山口组的小野十郎也会出席，防守重重，你告诉我你想怎么样突破防守杀掉天皇？”

　　唐晨深沉地说道：“虽然暂时没有想好，但是本少真的不想看着这种耻辱再一次的发生，尤其是本少还在岛国的时候，国与国之间顾忌的实在是太多，不方便直接插手，但是本少不一样，我代表的不是国家，我就是个普通人，就算会被抓到，就算会被杀掉，本少也无所谓，本少就是想阻止这次事件，想给自己平淡的人生增色几分，我做了十八年的屌丝，今年才开始渐渐的想要逆转自己的命运，可是无论怎么逆转，都不如杀掉天皇来的痛快，哪怕用我的死我也要告诉所有的岛国人，我们华夏人绝对不允许他们这种践踏我们尊严的事情再次发生！”


第360章 自卫队

　　唐晨这一番逼格满满，慷慨激昂的话说出来之后，也是立刻让孟氏父子无比的动容，看着这张稚嫩的面孔，他们怎么也想不到，唐晨竟然爱国爱到了这种地步。

　　啪！

　　孟父一拍自己的大腿。然后激动地说道：“小伙子，你这番话说的好啊，我也不在岛国当官了，我不做了，岛国天皇这样的举动完全是没有把我们华夏还有其他二战后国国家的人放在眼里，种族的劣根性让他们一直都是狗改不了吃屎的。儿子，咱们收拾东西，立刻离开岛国！”

　　孟凌飞则是摇头说道：“不爸爸，我不走，唐晨都敢这么勇敢的提出去刺杀岛国天皇的计划，我比他还要大上个一两岁，我孟凌飞也不是孬种，我明天就去学校内跟我们华人同学们讨论，我们要游行。我们要抗议！”

　　唐晨苦笑着说道：“孟伯父，凌飞，你们这又是何苦呢，还是赶紧先离开岛国吧，我是不会走的，我绝对不允许这种耻辱在我眼前发生，我一定要亲手将岛国天皇给杀掉！”

　　孟父来回踱了几步，上前一把抓住了唐晨的双手，正色说道：“小伙子，你是好样的，这样吧，虽然我不能像你们年轻人一样游行刺杀什么的，但是这次的安保部门我能够联系到。我看看能不能想办法把你安排到安保中，至于能不能接近到岛国天皇，就看你自己的本事了。”

　　这个消息无疑让唐晨的刺杀计划又多了几分胜算，唐晨点点头，认真地说道：“谢谢您孟伯父，这样最好。只要让我能够见到岛国天皇，我一定可以将他给杀掉！但是有件事情，我希望你们能够帮助我。”

　　孟凌飞顿时醒悟过来。开口说道：“唐晨，你是担心杨小姐的安危吧。”

　　唐晨点头，对着二楼看了一眼，然后说道：“嗯，我老婆跟我在一起这么久了，虽然说也过上过好日子，但是一天的太平日子都没有度过，这次又是因为我被山口组抓到了岛国来，我这次去刺杀岛国天皇，十有八九是回不来了，我不想让杨蜜跟着我一起死在他国，所以我想请你们尽力将我老婆送出国。”

　　孟父一咬牙，点头答应，说道：“放心吧小伙子，你这么重情重义，我就算拼了老命也要保护你的女朋友，等到我将你安排进安保的队伍中之后，我立刻想办法带着你的女朋友离开岛国，保证不会让她有一点危险！”

　　唐晨松口气，淡淡地笑道：“那就谢谢伯父了，我先上楼睡觉了，你们也早点休息吧，还有三天，三天后我一定让岛国天皇死在大阪！”说完，就转身上楼了。

　　“爸，我们真的要眼睁睁的看着唐晨去送死吗？”孟凌飞眼睛内的泪水再次盘旋凝聚，看着唐晨的背影，他总是有一种壮士一去兮不复还的感觉。

　　孟父双手负在身后，沉声说道：“这个世界上有一种人，他们英勇善战，他们不畏生死，愿意为了祖国的荣誉而拼死战斗直至死亡，这种人我一直以为只存在于抗战时期，但是我今天看见唐晨忽然明白了，原来这种气概这种精神早已经深深的融合进我们炎黄子孙的血液中，唐晨，就是新的英雄！”

　　孟凌飞没有再说话，任由眼泪流了下来，缓缓的坐在了椅子上，默不作声。

　　唐晨回到了二楼，发现杨蜜还没有醒过来，走上前轻轻的吻了一下她的脸蛋，摸摸她的小鼻子，微笑着说道：“老婆，如果我回不来了，你就找个好人嫁了吧，你老公不是个好人，只是个喜欢装逼的屌丝罢了，我多希望来岛国的一切都只是一场梦，梦醒了你跟阳光依旧都在。”

　　叮铃铃！

　　轻微的手机铃声打断了唐晨的呢喃，唐晨赶紧捂住手机然后走进洗手间中，他不知道的是，就在他刚刚关上洗手间的门，杨蜜则缓缓的睁开自己水汪汪的大眼睛，抽抽鼻子，泪水悄然滑落。

　　“你是个自不量力的大笨蛋……”

　　洗手间内，唐晨接通了来自国内的电话，那边顿时传来一个女人的声音：“唐晨，你现在跟杨蜜已经安全了吗？”

　　那边的女人不是刘嫣然还有谁，唐晨整理一下自己的情绪，语气平缓地说道：“是啊，你不是安排孟凌飞来救我们的吗，我们现在已经躲避在他的家里了，你放心吧，没事的。”

　　刘嫣然明显的松口气，关心的说道：“那就好，凌飞是我一个关系比较好的弟弟，你们在他的家里会很安全的，不过岛国被你搅得是翻天覆地的，我觉得你还是赶紧带着杨蜜回来吧，还是国内安全一点。”

　　唐晨心里的感觉很复杂，闷闷的，突然很想哭出来，深呼吸一口气，对刘嫣然说道：“嫣然姐姐，没事的，我跟杨蜜会尽快回国的，话说你最近这段时间能不能去帮我照看一下君悦还有天宇公司，我不在国内，不放心。”

　　刘嫣然呵呵笑着说道：“放心吧，我每天都有帮你去酒店还有公司看看，再说了，你的公司还有酒店现在都是Z市的龙头企业，你就放心吧，没人敢找你的麻烦。”

　　唐晨嗯了一声，柔声说道：“嫣然姐姐，最近家里好像转凉了，你要多穿点衣服，我记得你有胃病，喝点热茶，工作不要经常熬夜，老是喝红牛对身体也不好。”

　　刘嫣然沉默一会，很严肃地说道：“唐晨，是不是发生了什么事情啊，我怎么感觉你的声音不对劲呢。”

　　唐晨咧嘴一笑，乐呵呵的说道：“能有什么事情发生，我是无敌的，没事的，你放心吧，就是忽然想要关心你了，啊，我老婆叫我了，我先去了哈，等我回去后再跟你说。”说完，没等刘嫣然回答，直接将电话挂断。

　　唐晨无力的靠在墙上，将手机缓缓的收起来，不冷不淡的对系统说道：“系统，你说本少这次会活着回来吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，这好像不是您该说的台词，您一直以来都是狂的没边，即使面对再大的危险也是没再怕的，为什么这次会这么忧心忡忡呢。”

　　唐晨苦涩的笑笑，说道：“我也不知道，就是心里乱乱的，总觉得有不好的事情会发生的一样，系统，这段时间以来虽然你经常用坑爹的任务整我干嘛的，但是相处久了本少对你还是有点感情了，如果这次本少真的挂了，希望你下次不会找到本少这么装逼的宿主吧。”

　　系统短暂的沉默了一会，很人性化的说道：“不管结果是什么，都是宿主您自己的决定不是吗？既然决定了，那就去做吧，是狂风暴雨也好，还是雨过天晴也罢，您不就是爱拼的性格吗？”

　　唐晨笑了起来，目光中重新燃烧起斗志，是啊，自己可不是那种贪生怕死的人，拼了！

　　转眼间两天的时间就过去了，最近的大阪很热闹也很平静，平静的是警方没有在大张旗鼓地寻找着消失了的华夏人，热闹的是天皇要从京都到这里拜祭静国社，家家户户都是激动的不行。

　　山口组野子十郎家中，山口组虽然说最近遭受到了巨大的打击，三个大组长全部被唐晨给干掉，但是百年的基业又岂会是这么随随便便就能够撼动的，再加上他是天皇钦点的陪祭拜之人，最近在政界依旧风光无限。

　　“父亲，是天皇陛下的电话。”野子远走了进来，手里拿着的是野子十郎的手机。

　　野子十郎对他使个眼色，然后接过了手机，恭敬地开口道：“天皇陛下，我是野子十郎，请问您有什么吩咐吗？”

　　天皇和蔼地说道：“野子君，跟我通话就不用这么拘束了，我就是想问问你准备好了没有，我听说大阪那边最近有个华夏猪闹得很欢快，还害死了你的手下，这次我去大阪拜祭的事情估计会成为这个华夏人找茬的好机会，你做好准备了吗？”

　　野子十郎明白天皇的意思，那就是问他有没有把握能够好好保护他，真挚地说道：“天皇陛下您放心，蚂蚱蹦跶的再凶，它依旧还是个蚂蚱，这次您来大阪，不仅全大阪的所有警力都会出动，我们山口组的人也会全部出动，到时候天上的地上的全是我们岛国的精锐部队，就算他是来自华夏的孙猴子，也不会闹出什么大乱子来的。”

　　天皇嗯了一声，说了一会儿就挂断了电话，野子十郎紧紧地握住自己的手机，咬牙切齿地说道：“华夏人，我不杀你我就不叫野子十郎！”

　　下午三点多左右，唐晨跟着孟父一起走向他办公的大楼，他是政府的一个部长，职位算是挺高的，而他上班的地方不仅仅只有他们一个部门，跟五角大楼差不多，还有其他的单位机构，而这次他带着唐晨来的，就是自卫队。

　　自卫队，这是岛国一个比较牛逼的部门，跟特种部队不同，跟FBI又有点类似，这里面号称聚集了岛国最能打的勇士们，至于是不是装逼，无从结论，这次自卫队负责的也是天皇外围的警卫，如果说唐晨想要接触到天皇的话，自卫队就是比较关键的一环。


第361章 请您停车，我要留下！

　　在孟父的带领之下，唐晨成功的走进自卫队部长的办公室长，这个长相十分凶悍的部长接见了二人。

　　“三角部长你好，打扰了。”孟父不愧是经常游走在官场上的人，即使前天说起岛国人是如此的愤恨，但是现在见到三角部长。却依旧能挂出圆滑的笑容。

　　三角呵呵笑了一下，对孟父说道：“孟君，不知道你来找我有何贵干啊，你所在的部门貌似跟我们自卫队没有多大的联系吧，无事不登三宝殿，直接说吧。”

　　孟父伸手指着唐晨。然后对三角说道：“三角部长，那我就实不相瞒了，这个人是我的贴身保镖，也是我的亲外甥，他前段时间跟我一起出门的时候跟人家发生冲突，把一个富家子弟给打死了。”

　　唐晨怯懦的将看向三角的目光垂下，心里却在冷笑，这个理由是他跟孟父一起想出来的，要是没有什么理由硬将自己塞进自卫队的话。估计会引起怀疑的。

　　三角部长看了一眼唐晨战战兢兢的样子，心里很是不屑，故作关心的说道：“怎么会发生这种事情呢，那后来呢。”

　　孟父叹口气，无奈地说道：“三角君你也知道，在大阪有很多富家的子弟都是惹不起的，那个家伙被我外甥打死之后，他家里的人就找上门来要让我外甥偿命，我姐姐四十多岁了，就这一个儿子，我哪能看着他倒霉呢，所以就让他出门避避，但是老是出门躲避也不是件事啊。所以我就想能不能让他到你们自卫队工作，哪怕是当个大头兵也好的，等我花钱摆平了这件事情再把他拉出来，您看……”

　　三角心里了然，原来是这样的事情，华夏人果然都是低劣的民族。自己的亲人犯罪后第一时间想的都是包庇。

　　沉吟一下，三角故作为难地说道：“孟君，你也知道。明天就是天皇陛下要来大阪这里祭拜静国社的日子了，现在我们自卫队正在严格的筛选人选，这个时候要是突然插进来一个新来的士兵，只怕是有些麻烦。”

　　孟父心里将三角给骂个半死，麻烦你麻痹啊，这对你来说分明就是轻而易举的事情，这头老狐狸，是不见兔子不撒鹰的。

　　孟父对着门外看了一下，然后站起来将怀中一个黄色的纸袋放在了桌子上，谄媚地笑道：“三角部长，这件事情如果对别人来说肯定是有些为难的，但是对您三角部长来说却不一样了，您是最高的指挥官，您只要说句话没有人是敢有意见的，您说是吗？”

　　三角对着鼓鼓的黄色纸袋看了一眼，然后不满地说道：“孟君，我们都是政府官员，讲究的是清廉公正，这种事情可是会犯错误的。”

　　“不会不会，天知地知你知我知，而且我这个外甥身手也不错啊，小唐，给三角部长展示一下。”孟父知道三角说出这样的话其实已经是动心了，赶紧趁热打铁的对唐晨使个眼色。

　　唐晨麻木地点点头，然后一拳砸向身边的墙壁，轰的一声将墙壁砸出一个拳头大小的窟窿。

　　三角眼皮跳了一下，卧槽，这么大的力量，这小子是大力水手吗？这还是人类能够发出的力气吗？

　　该收的现在已经收到了，该欲擒故纵的也已经做足了，三角知道是自己该说话的时候了，他故意沉思了一会，眉头舒展开来，说道：“好吧，既然你的外甥这么有本事，那就让他加入我们自卫队吧，正好天皇陛下的这次祭拜也是需要人手的，就让他明天跟我们一起参加警卫吧。”

　　孟父大喜过望，赶紧感激地说道：“多谢三角部长，小唐，还不赶紧谢谢你的未来上司，愣着干嘛呢。”

　　“是是，谢谢三角部长，谢谢。”唐晨这个时候就是故意装傻逼的，他越是表现的这么呆滞，三角对他的戒备心才会越少的。

　　三角得意的笑了笑，说道：“没事了，你们先出去吧。”

　　“哈伊！”

　　孟父答应一声，然后带着唐晨赶紧退出去，三角见到大门关上，赶紧将黄色的纸袋打开，确认里面全部都是崭新的日元之后，也是笑着露出一口大黄牙。

　　“哈哈，发财了发财了，华夏人的钱就是好赚啊，轻轻松松的就赚一百万，真爽啊。”

　　另外一边唐晨跟孟父也走出大楼回到了自己的车上，唐晨终于是露出了笑容，感激着说道：“伯父，这次多亏你的帮助了，不然我想要混进来还真是不容易啊。”

　　孟父随意的摆摆手，正色说道：“唐晨，你愿意舍弃自己的性命做出这种大事，我帮你这点小忙也没什么，只是你要想清楚了，一旦明天加入自卫队之后，想回头就难了。”

　　唐晨认真地说道：“不会，我唐晨这辈子没做过什么大事，但是一旦认定了什么，即使前面再多的危险险阻，我也不会随意的放弃的，只是杨蜜，就拜托您今晚将她带走了。”

　　孟父嗯了一声，为难地说道：“只是如果让她跟我们一起回去，而不是跟你在一起的话她肯定是不愿意的，这可如何是好？”

　　唐晨苦涩的笑笑，说道：“这个您就放心吧，我已经有主意了。”

　　夜幕渐渐的降临，唐晨跟杨蜜在床上翻云覆雨了之后，两个人都是精疲力尽的抱在一起。

　　唐晨用自己的大手抚摸着杨蜜的玉背，轻轻的对着她的嘴巴吻了一口，温柔地说道：“老婆，累了吧，赶紧休息吧。”

　　杨蜜脸上都是细汗，心满意足的拉着他的手，甜蜜地笑道：“唐晨，我昨晚上做梦梦到我们已经回到国内了，而且回到了学校跟同学们一起上学干嘛的，我都想他们了。”

　　唐晨一笑，摸摸她的头发，说道：“你很快就能够见到她了，赶紧休息吧，咱们很快就回家了。我先倒杯水喝，你要不要喝？”

　　“嗯。”

　　唐晨听到杨蜜的回答后点点头，然后走了出去，到了茶几前，右手摊开是一颗白色的药丸，嘴上喃喃自语：“老婆，你不要怪我，我只是想保护你……”

　　扑通！

　　药丸掉进了水中，唐晨只是轻轻地晃了晃，立马就融化开来，但是他却没有注意到，一双美眸正在卧室的门缝处看着他……

　　深夜，孟父跟孟凌飞穿着西装到了唐晨的房间，唐晨打开了门，双手将杨蜜抱了出来，而杨蜜现在已经睡着了。

　　“唐晨，其实你没必要做到这种地步，你不怕杨蜜醒来后会怪你吗？”孟父一看杨蜜昏昏沉沉的样子就知道唐晨做了什么，不由自主地问道。

　　唐晨摇摇头，看向杨蜜的脸蛋，柔声说道：“我宁愿她责怪我，我也不想让她遇到危险，伯父，麻烦你们了。”

　　孟父无奈地说道：“你放心吧，我已经买好了船票动用关系，今晚就可以回国，你自己多加保重吧。”

　　孟凌飞正色对唐晨说道：“唐晨，虽然咱们认识没有多长时间，但是你既然敢做出这种大事，在我的心里你就是条好汉，我会永远记住你，并且会好好照顾杨小姐的。”

　　唐晨用自己的右手拍拍他的肩膀，诚恳地说道：“好兄弟，如果有机会的话，咱们华夏再见，走吧。”说完，三个人已经走下来，然后唐晨将杨蜜的身体房子了他们车子后面的座位上，看着他们离去。

　　“杨蜜，再见，不对，也有可能是永别……”低声的吐出这句话，唐晨的背影陡然挺直，几分怅然，几分风萧萧兮易水寒……

　　孟家父子的车子极速的行驶在去往渡口的道路上，孟父看也没看后面，缓缓地开口：“杨蜜，醒来吧，我知道你根本没有被安眠药弄昏厥过去。”

　　孟凌飞一楞，刚想疑惑的出口，这时候见杨蜜从后面坐了起来，脸上已经挂满了丝丝的泪光，说道：“没想到还是被您给发现了。”

　　孟凌飞惊呼说道：“杨小姐，你没有睡着，也就是说你知道唐晨的计划？”

　　杨蜜抬头，有些深邃的说道：“那个笨蛋，总是以为自己是天下间的大英雄，其实就是个傻瓜，伯父，请您停车，我要留下！”


第362章 祭拜开始

　　吱呀！

　　车子一个刹车然后稳稳地停下，孟凌飞一边抓住杨蜜的手，一边对自己父亲说道：“爸，不可以停车，杨蜜要是留下来会有危险的，您忘了您是怎么答应唐晨的吗？”

　　“凌飞。松手，让杨蜜留下来吧。”孟父淡淡地开口，深沉地说道：“我能理解杨蜜，如果不能够跟自己心爱的人一起面对生死的话，杨蜜就算安全离开了，她也会更加痛苦的。”

　　孟凌飞呆滞住。然后将自己的手轻轻的放开，对杨蜜说道：“杨小姐，保重！”

　　杨蜜嗯了一声，感激地看了孟氏父子一眼，然后下车离开消失在黑夜中了。

　　“爸，我心里压抑，但是说不出来。”孟凌飞将车门关上，低头开口说道。

　　孟父没有回答，对着身边的司机说道：“开车吧。彻底的离开这里吧。”

　　“……”

　　第二天，岛国天皇到达大阪的日子终于来临了，大阪的人们一个个激动的简直要飞上天了，岛国天皇乘坐转机，在无数警卫的保护下达到大阪，一下飞机就跟野子十郎见面了。

　　野子十郎的家中，天皇庄严的坐在椅子上，而野子十郎还有小五郎，三川，以及他的儿子全部都跪在地面上，听候天皇的吩咐。

　　天皇对野子十郎说道：“野子君，快起来吧，还有三个小时的时间就到祭拜静国社的时间了。你也要抓紧准备了。”

　　野子十郎恭敬的磕头，然后说道：“天皇陛下请放心，我已经做好了充足的准备，我山口组所有人将会在今天全部出动，而您乘坐的去往静国社的车辆周围也将由自卫队以及中央机动集团（岛国比较精锐的一支特种部队）全程护送，而且在天空还有歼七十。飞鹰号等战斗机护送，保证做到万无一失。”

　　天皇满意地点点头，沉声说道：“这样我就放心许多了。对了，给我联系在大阪的所有官员们，今天政府所有官员都不用上班，一起参加这样的庆典。”

　　“是天皇陛下！”

　　此时的唐晨到了自卫队的办公大楼这里找三角领取自己的制服还有装备，今天就是自己刺杀岛国天皇的日子，自己这次只许成功，不许失败！

　　虽然说唐晨没有孟父再次跟自己一起前来，他也不担心三角会反悔干嘛的，毕竟他收了钱，要是敢反悔的话，立马杀掉！

　　“嘿，你是谁，这里是自卫队重点防守区域，你来这里干嘛！”

　　还没到三角的办公室门口，就被几个穿着灰色军装的士兵给拦下，这些都是今天要跟唐晨一起参加护卫的自卫队队员。

　　唐晨也不甘示弱，大声说道：“我是今天才加入自卫队的人，我要见三角部长！”

　　“哈哈，小子，你在开玩笑吧！”几个士兵哈哈大笑起来，各自拍拍自己的胸口，不屑地说道：“我们自卫队可是精锐部队，你以为是垃圾场吗，什么人都能随便的加入？”

　　唐晨冷笑了一下，淡定地说道：“我一直以为自卫队很强，但是看见你们几个垃圾我才发现我的想法错了。”

　　嗖！

　　砰砰砰！

　　一道残影冲出，几个士兵还没有反应过来，全部被唐晨利索的给打倒，枪都被下掉扔在了地上，唐晨冷冷地开口说道：“现在我有资格加入自卫队了吧！”

　　“不错不错！”三角这个时候从办公室中走出来，对唐晨满意的说道：“不愧是孟君的保镖，虽然昨天已经见识过你的力量了，但是现在看到你的搏击方式我更加的放心，这场简单的测试你合格了。”

　　测试？唐晨心中顿时领悟过来，原来是三角这个孙子故意在测试自己，麻痹的，虽然心中不爽，但是还是怯懦地点头说道：“哈伊！”

　　三角对早已经爬起来的士兵中其中一个说道：“水子，你带唐晨去领取今天的装备，然后全员集合到我的办公室来，我有话要说！”

　　“哈伊！”水子答应一声，然后拍拍唐晨的后背，客气地说道：“真是不好意思啊兄弟，我们也是奉命行事，不过你的身手还真是不错，说的对，我们自卫队就是不需要废物，看来我们也得好好的训练，不能被你一个新人给打击到了。”

　　唐晨对这个水子倒是并没有不感冒干嘛的，也是笑了笑，说道：“你们也不错，不打不相识了，一起加油吧。”说完这句话又在心里补充一句，只不过马上我们就要变成你死我活的对手了！

　　十分钟后，唐晨还有五十多个自卫队的战士在一间宽敞的办公室内集合，三角刚刚走出来，这群家伙们立刻敬礼大叫道：“忠诚！”

　　唐晨本来是不想敬礼的，自己一个华夏人给岛国人敬礼，实在是太丢脸，不过为了自己的计划也是敬礼，但是忠诚两个字却没有说出口。

　　三角嗯了一声，然后打开墙壁上的投影仪，出现一副巨大的地图，开口说道：“由于时间紧急，我就直说了，你们也知道今天是我们天皇陛下来大阪祭拜静国社的日子，我们自卫队的任务就是要一路护送天皇陛下的车子进入静国社，直到安全祭拜完毕，你们也知道，其他的国家比如华夏什么的对我们天皇祭拜静国社的事情一直耿耿于怀，虽然没有做出什么过激的行动，但是在潘基文秘书长那里也是说了我们不少坏话，为了预防有恐怖分子袭击干嘛的，我们今天必须时刻准备着，准备好了吗！”

　　“时刻准备着！”

　　唐晨心里在冷笑，时刻准备着，一群傻逼，要杀你们天皇陛下的人现在已经混在你们中间了你们还时刻准备着。

　　“接下来，我给大家说一下这次天皇陛下车队的行进路线。”三角拿一个小铁棍对着屏幕上指着说道：“天皇陛下这次的车队是要从山木路出发，然后经过你麻痹路，卫生巾大厦，天子阁路等等，总路程是某某公里，总用时大概在某某小时，我们自卫队还有中央机动集团将会一直跟在车队的旁边，算得上是最能亲密接触到天皇陛下的人，不仅如此，由于到时候来看天皇陛下的人肯定很多，为了预防混乱，还有大阪本地的全部警察都将出动维持秩序，十几架直升飞机将会在天空盘旋，大家一定要注意，下面宣布分组，大幕！”

　　“哈伊！”

　　“你跟山口金田一组，流水！”

　　“哈伊！”

　　“……”

　　分组还在继续，但是唐晨却一点都没有听在心上，他现在心里有些激动，握紧了自己的拳头，在心里对系统说道：“刚才三角这逼说路线图，系统你给本少记录下来，到时候看情况下手，如果路上没有机会，那就在他从车上走下来的时候动手！”

　　“好的，尊敬的宿主。”脑海中的系统一闪一闪的，有话却没有说出口。

　　两个半小时之后，岛国天皇的祭拜行动终于是要开始了，具体的场面我也不知道该怎么跟你们描写，见过开国大典吗？跟那场面差不多。

　　道路的两边全部围满了来瞻仰岛国天皇的群众，无数的警察拿着枪，拉着警戒线在两边维持秩序，让中间能经过车辆，必须保持天皇陛下车辆的流通。

　　呼呼呼！

　　先是直升飞机到来，十架直升飞机在高空盘旋，看上去很是威武，当然他们不敢离地面太接近，不然把人都给吹跑了就太悲催了，一辆辆银白色的豪华轿车开始行驶过来，这是岛国天皇的车队到来了！


第363章 大开杀戒！

　　不愧是岛国的天皇，这来大阪参加个祭拜仪式，搞得跟我们大华夏古代皇帝出宫的那种感觉，声势浩大，大阪的居民们简直是用生命在迎接自己的天皇。

　　天皇坐在最中间的白色轿车内，旁边是野子十郎。这逼笑眯眯的对天皇说道：“天皇陛下，您看看，这都是咱们国家的人，您的子民正在兴高采烈的欢迎您呢。”

　　天皇也微笑了起来，装逼的将双手合十放在自己的前胸，十分满意的说道：“我们岛国人现在已经跻身为世界上最优秀的种族之一。我相信我们岛国的文化一定会源远流长，经久不衰。”

　　啪啪啪！

　　野子十郎这个马屁精赶紧鼓掌，谄媚地笑道：“这句话实在是太有意义了，我相信在您的带领下我们岛国一定会变成世界上第一的发展国家！”

　　“哈哈！”天皇跟野子十郎这两个老狐狸全部都哈哈大笑了起来，这两个傻逼不知道，今天将是他们最后一次见到外面的太阳！

　　而此刻，唐晨正跟着自卫队的人走在汽车的两边，身边的人除了自卫队，还有一群穿着天蓝色衣服的军人。这些人就是岛国最神秘最强悍的特种部队，中央机动集团。

　　“别分心，快点跟上。”跟唐晨一组的水子走到唐晨面前对唐晨说上一句，心里面还在嘀咕，这家伙虽然功夫好，但是毕竟是新来的，担任天皇陛下的胡卫，怎么可以分心呢。

　　唐晨怯懦的哦了一声，一边走一边在心里对系统说道：“逼系统，本少记得现在已经走过了三个街道了吧，如果我没有记错，再过一个街道就到静国社了。”

　　系统回答道：“是的宿主，这里离静国社只有大约四百米的样子。按照车子正常行驶的速度，用不了五分钟就可以到静国社了。”

　　唐晨有些懊恼，这一路上他都在想着用什么方法突然行刺，但是仔细的考虑一下，现在特种部队还有自卫队的人都在自己的身边，如果自己暴起偷袭的话这群傻逼肯定会拼死保护自己的天皇的。那样的话即使自己不怕这群垃圾，岛国天皇逃走的机会就会变大。

　　所以，还不如索性就到静国社前在下手呢。到时候反正岛国天皇要从车上下来，然后进去祭拜，就在那个时间点自己突然出手，必须一击必杀！

　　车队还在继续，越是快到静国社的时候，两边的大阪居民们就更多，他们想近距离的看看自己的天皇长得是什么样子，所以才会全部聚集在这里不愿离开。

　　“天皇陛下，前面就是静国社了！”司机回头对天皇恭敬地说了一声，天皇一抬头，发现面前已经到了静国社的门口了。

　　“停车吧！”

　　“哈伊！”司机答应一声，然后踩了刹车，同时拿着面前的对讲机说道：“已经到达目的地，请第一第三小队先下车进行护甲！”

　　随着天皇中间的轿车停下，它前后的六辆轿车也同时停下，一个个穿着防弹衣，手持武器的士兵先到静国社的门前，然后站在两边。

　　“自卫队，向左转！”

　　“中央机动集团，向右转，踏步走！”

　　随着天皇特殊保镖的出动，自卫队跟中央机动集团的长官也放声大吼，随着两队人马分成两边各自站在警戒线的两侧，全神贯注地观察着四周。

　　这时候从静国社内走出来一个老头，看上去像是个和尚一样，直接跪在大门前，大声叫道：“欢迎天皇陛下！”

　　这个老头是静国社的住持僧侣，静国社跟我国的少林寺差不多，只不过我们国家供奉的是佛祖，而岛国供奉的则是死在二战的士兵。

　　伴随着这个老头的大叫声，警戒线外面的民众们也将视线集中，这时候天皇乘坐的车辆车门打开，野子十郎先走了出来。

　　“尊敬的宿主，出来的这个家伙就是山口组的老大，野子十郎！”系统在心里给唐晨提供情报，唐晨眯住了自己的眼睛，山口组的老大吗，来的好，今天你也死在这里吧！

　　野子十郎小跑到右边车门处，然后将身子趴下，天皇打开车门走了出来，将脚踩在他的后背上之后这才稳稳当当的落在地面上。

　　“天皇陛下万岁！”

　　警戒线外的群众们像是拜神一样齐声的大叫着，有些狂热分子甚至直接跪在了地上，给他们的天皇表达自己的敬意。

　　天皇和蔼的对他们摆摆手，然后将野子十郎搀扶起来，这副画面看上去有些诡异，野子十郎明明是黑帮老大，结果却能够跟天皇走的这么近，估计只有岛国这个变态的国家才会容忍这种事情搞额发生吧。

　　“天皇陛下！”

　　“大野住持，起来吧！”天皇陛下将大野住持搀扶起来，充分的表演着自己的亲民，关心的说道：“大野住持，这段时间一直是你照看着静国社，你辛苦了。”

　　大野受宠若惊啊，激动地说道：“天皇陛下夸奖了，我一个老头子也只有做做给咱们的英雄上香这种小事了。”

　　“哎，进去吧！”天皇点点头，没说什么，随后在大野的搀扶下准备走进静国社。

　　“组长，我们的兄弟已经伪装成民众埋伏在四周，全部带了家伙，您放心，只要那个华夏人敢出现，立刻击毙！”小五郎跟在野子十郎的后面，轻声地说了一句。

　　野子十郎满意的点头，嘴角狞笑，华夏人，有种你就来，我看看你是不是个汉子！

　　天皇在民众们的欢呼声中缓缓地走向静国社，中央机动集团还有自卫队的人站在两边守卫着天皇的安全，就在他刚刚准备踏进静国社大门的时候，唐晨出手了。

　　唐晨已经算准了时机，自己站的是最靠近大门处的，也就是说天皇将会从自己的身边经过，这是个绝好的机会，不能放过。

　　果然，当天皇笑着经过他身边的时候，唐晨没有任何的犹豫，直接转过身子调转枪头，对着天皇就是一枪。

　　砰！

　　血花在天皇的脑门处溅起，天皇还在微笑着，突然身子受到冲击，直挺挺的摔倒在地上，死的不能再死了！

　　“天皇陛下！有恐怖分子行刺，动手！”

　　野子十郎大吼一声，瞬间扑过去抱住了天皇的尸体，而周围的自卫队还有中央机动集团也是反应了过来，立马将枪口对准唐晨，谁也没有想到，行刺的人竟然藏在自卫队中！

　　“哈哈，一群傻逼，都给我去死吧！”唐晨猖狂的大笑两声，手中的冲锋枪对着面前还有周围的士兵们就是一顿扫射。

　　哒哒哒！

　　密集的子弹将刚刚反应过来的自卫队还有中央机动集团的人给打蒙了，好多人还没有反应过来呢，身上已经中弹，痛呼着倒地，四周的民众们哪里料到会发生这种事情啊，一个个躲避大叫，呻吟嘶嚎，倒下，践踏，拥挤，逃跑，场面瞬间乱成一团。

　　“杀了他，山口组的人给我上！”眼见着官方的人没啥用处，野子十郎对自己的手下人大叫一声，那些隐藏起来的山口组手下们也是挥刀的挥刀，出枪的出枪！

　　“都去死！”

　　唐晨手中的子弹打光了，然后将手中的枪丢出去砸在一个自卫队士兵的脸上，瞬间再次夺了两把枪，然后一边走向野子十郎一边四处扫射。

　　哒哒哒！

　　这根本就是屠杀，野子十郎还有自卫队他们的人手中即使有枪，但是打在唐晨的身上都是没有任何的用处，反倒是他们被一个个的击毙，不停地倒下，死去。

　　“该死，战斗机，战斗机！”野子十郎脸红脖子粗的大叫着，这个家伙究竟是什么人，怎么打不死啊！

　　“战斗你麻痹！”唐晨将手中的枪连续的射死面前的自卫队队员，然后将枪扔在地上，上前一脚踢向野子十郎，小五郎哪里能让他得手，跳过来用自己的身体挡住唐晨的踢击，抱住唐晨的腿，对身后的三川叫道：“快带组长离开，搬救兵！”


第364章

　　失控的场面之下，小五郎嘶吼着叫出这句话，三川立即反应过来，一边将野子十郎给拉起来，一边粗着脖子对周围的手下们叫道：“给我杀，杀死这个混蛋！”

　　“今天你们都得死！”

　　唐晨说话了一句中文。一拳砸在小五郎的脑袋上，一脚踹在他的裆部，一记肘击将他撞得摔倒在地上，跳起来一脚狠狠地跺在他的头部。

　　砰！

　　小五郎的脑袋像是西瓜一样炸开，唐晨狰狞怒吼着踏步冲上前，侧身躲过一刀。然后踢飞一个成员，将他手中的枪给夺下来，对着野子十郎就是一阵射击。

　　“组长！”三川将野子十郎扑倒，子弹将他的后背射穿，他奄奄一息的叫道：“快……快走……”没有说完一句话，脑袋一歪，当场死去。

　　“三川！”忠心的手下为自己死了，野子十郎彻底的愤怒了，他捡起一把地上的武士刀。怒吼着对唐晨说道：“你到底是什么人，为什么要行刺大人，为什么要对我出手！”

　　唐晨手中冲锋枪的子弹全部打完，而最后一批冲向他的自卫队队员被子弹全部射死，将枪扔在地上，一把撕开自己的衣服，说道：“野子十郎，虽然我们从来没有见过，但是本少的名头你肯定知道，本少就是那个杀了你那么多手下的华夏人！”

　　“原来是你！”野子十郎已经愤怒到脸部彻底的扭曲了，他单手紧紧地握住自己手中的武士刀，一下子冲过来：“你给我去死！”

　　唐晨冷笑着挥动拳头冲了过来，右手的手臂直接将野子十郎手中的武士刀给挡掉。反手一拳砸在他的脸上，又是一脚将他踹的倒飞出去十几米。

　　“你已经老了，跟本少动手，你特么这是找虐！”唐晨不屑地吐出一口唾沫，满脸的随意。

　　野子十郎对他来说只是一条已经病危的野狗罢了，他要杀他。简直易如反掌！

　　野子十郎看着倒在身体周围的满地尸体，还有四处逃窜的居民们，心里也是颓废到了极点。蓦然的哈哈大笑，有些歇斯底里的说道：“华夏人，你以为你今天闹出这么大的麻烦还能够活着离开我们国家吗？不出十分钟，上面的人就会知道大人被你杀掉了，那时候你是插翅难逃，还是乖乖的投降吧！”

　　“投降？！”唐晨嘴角勾起一抹笑容，上去又是一拳砸在他的脸蛋上，抓住他的头发，将他整个人的脑袋砸在了车上上。

　　砰！

　　“老子投降你麻痹，本少既然敢杀你们的大人，就不怕死，只不过在本少死之前，你这个杂碎必须要死！”说着，唐晨又是一用力将野子十郎的脑袋狠狠的撞在车门上，脑浆迸出，野子十郎缓缓的倒在了地上，再也没有了动静。

　　野子十郎死了，这个岛国黑帮中牛逼哄哄的传奇人物在他快到六十大寿的时候被唐晨给杀掉了。

　　“华夏人杀了组长，杀！”

　　一些被唐晨给射击倒地，但是没有彻底死去的成员们一个个愤怒的大叫着，然后赶紧从地上的捡起了AK47或者是冲锋枪这样的武器，然后像是战争时期的冲锋一样一边开枪一边大吼着冲向唐晨。

　　“都给本少去死！”唐晨右手直接抓住了身边轿车的前面保险杠，然后一用力将整辆白色的轿车给抬起，左脚瞬间踢在了车底，砰的一声车子对着成员们飞了过去。

　　砰！

　　“啊啊！”

　　惨叫声此起彼伏的叫了起来，加长版的轿车将这些成员们给砸成了肉浆，再也没有一个活着起来。

　　“唐晨，你为什么要这样，为什么要杀我们的大人！”被唐晨乱枪打得半死不活的水子这个时候费力的叫了一声，他双手撑在地面上，想要爬起自己的身体，但是却没有办法站起来。

　　“因为本少不是岛国人，本少是华夏人，因为你们的大人在用他找死的方式亵渎我们那些死去的英雄，他必须死，你也必须死！”

　　砰！

　　唐晨缓缓地说出一句中文，不管水子能不能听懂，一脚将他的脑袋给踩爆，水子的脑袋跟脖子分离，死的不能再死了。

　　“不许动！”这时候两个穿着防弹衣的特种兵大叫了一声，然后用枪顶着一个女人的脑袋就走了出来，一边紧紧地抓住女人的头发，一边对唐晨说道：“不要乱动，不然这个华夏女人就得死！”

　　“杨蜜！”唐晨吃惊的叫了一声，看着不远处这个灰头土脸的女人，不是杨蜜还有谁？杨蜜为什么会在这里，自己不是让孟凌飞父子把她送回华夏了吗？

　　京都，另外一边的岛国高层，乔木这个比被唐晨杀掉的大人职位稍微小一点的家伙正趴在桌上休息，这时候办公室的门突然被撞开，秘书满头是汗的大叫道：“乔木阁下不好了，不好了，出大事了！”

　　乔木愤怒的一拍桌子，生气地说道：“八嘎，你都跟我这么长时间了，怎么还是怎么没有规矩，究竟出什么事情了让你这么惊慌，慢点说！”

　　“是大人，大人被杀了！”

　　扑通！

　　乔木直接从椅子上跌坐在地面上，一脚将面前的办公椅给踢开，上前抓住秘书的领子，大吼道：“你在跟我开玩笑吗？大人不是在木板进行国社祭拜仪式的吗？为什么会被杀，为什么！”

　　秘书被他吼的耳膜生疼，赶紧说道：“没有开玩笑乔木大人，是木板那边的政府传过来的消息，他们说大人快进入国社的时候就被一个伪装成自卫队队员的恐怖分子枪杀了，现在木板的警方已经全部出动，您看我们这边……”

　　“废话！”乔木一把将秘书推倒在地，怒声道：“给我派出全部的在役军人，给我携带我们国家最精锐的武器，半个小时之内，不对，十五分钟之内必须给我赶到木板杀掉枪杀大人的人，就算是跑也给我跑过去，同时给我派出所有的战斗机，坦克，总之一切的重型武器全部派出，一定要杀了这个恐怖分子！给我将木板全面封锁，不准进出！”

　　“乔木大人，这样不好吧，坦克和战斗机这样的如果在城市使用的话，伤亡太大了吧！”

　　“太大你麻痹！”乔木上去就是一脚跺在他的脸上，愤怒地握紧拳头跳脚大骂：“大人都死了，我还管什么伤亡，即使是发射导弹，即使是将木板变成一座空城，这个混蛋也必须要杀掉！”

　　“哈伊！”

　　视线拉回木板，杨蜜的目光中氤氲着泪光，艰难的说道：“唐晨，对不起，我只是想跟你在一起，我不想离开你！”

　　唐晨明白了，看来是自己的计划被她知道，杨蜜担心自己，不想离开，想要跟自己共生死的！

　　“你这个傻女人！”泪水从眼眶中夺出，自己杀了岛国的大人，是很难逃出去了，这样一来自己的下场最大的可能性就是死，如果杨蜜选择留下来陪自己，那么也就是说她愿意跟自己一起死！

　　爱情这个东西看不见摸不着，唐晨以前一直不懂爱情究竟是什么，但是他现在终于明白了，爱情不是许你一世繁华，而是在你孤身一人的时候，愿意陪你四海为家！

　　“八嘎，给我双手抱头跪下，不然这个女人就要死，快点！”右边的士兵已经陷入了疯狂当中，那么多兄弟死在他的面前，你让他不疯狂也难啊！

　　这一切都是这个华夏人的错，这个疯子！

　　“对不起了老婆！”唐晨缓缓地说了一声，然后握紧自己的拳头，又是一拳将身边轿车给打的后轮翘起，一用力抓住前面的保险杠，力贯双臂直接将车子给扔出去！


第365章 大战在即！

　　两个特种兵死也想不到唐晨会做出这么疯狂的事情来，自己的手里还有人质呢，他这是打算连人质一起杀掉吗？

　　“八嘎！”两个家伙赶紧松开抓住杨蜜的手，然后左右跳向两边，就在轿车快要砸在杨蜜身上的时候，唐晨瞬间发力。直接扑过去抱住杨蜜就地一滚，轿车砰的一声砸在地面上，将地面砸出一个大坑来。

　　“没事了没事了老婆！”唐晨将杨蜜救下的时候是自己的身子垫在下面，让杨蜜摔在她的身上，这也是最大程度的保护她不会受到伤害。

　　不过这样就造成唐晨受到的冲击最大，后背全是长长的血痕。看上去很是吓人的样子，这倒也没什么，毕竟他是经过强化的身体，这点伤是没事的。

　　“唐晨！”杨蜜只呼唤了一下他的名字，然后就将脑袋埋在唐晨的胸前，她就知道唐晨不会伤害到自己的，他是一定会救下自己的。

　　“八嘎！敢耍我们，支那猪，赶紧去死！”

　　总是有人打乱唐晨跟杨蜜两个人之间的气氛。两个岛国特种兵在发现自己被耍了之后，立马从地上爬起来，大喊大叫，然后将枪对准唐晨二人，就准备将二人击毙。

　　“找死的玩意儿！”唐晨冷哼一声，根本没有害怕，一把将杨蜜抱起来，然后双脚一用力将掉在地上的枪踢飞出去。

　　砰砰！

　　两个岛国特种兵还没有反应过来呢，冲锋枪直接砸在他们的脸上，两个人痛呼中手中的枪直接跌落在地上，嗖的一声风声欺近，唐晨瞬间出手从二人的腰间将军用匕首拔出来，左右一划。

　　喀拉！

　　两个人的喉骨全部被唐晨给割断。汩汩的冒出鲜血，然后瘫倒在地上。

　　杀完两个傻逼特种兵，唐晨这才安心的将杨蜜放在地上，蹲下身子摸摸她的脸蛋，苦笑着说道：“傻丫头，你这是何苦呢。为什么要回来。”

　　杨蜜没说话，一把搂住唐晨的脖子，然后封住他的嘴唇。片刻，小脸潮红的将身子挪开，说道：“唐晨，我爱你，我这辈子都是你的女人，能够跟你在一起也是我最大的幸运，所以，如果说有一天你要面临危险了，不要丢下我，跟你在一起我才是最安全的，如果你出事了，我也没有活下去的勇气了。”

　　“傻瓜！”

　　唐晨感觉自己的心都要融化了，再次紧紧地抱住杨蜜，抽抽自己的鼻子，笑着说道：“好，那我就不让你走了，你跟老公留下来一起面对危险吧。”

　　杨蜜使劲地点头，说道：“嗯，不要赶我走，我就想陪着你，即使还剩下最后一分钟也好。”

　　“如果现在不是在这种情况之下，我真想啪啪啪一次，我好想要你。”唐晨嗅着杨蜜身上的体香，情不自禁的说出这么一句，弄的杨蜜顿时脸红了起来。

　　“呸，都这时候了你还想那种事情，果然是个大流氓。”杨蜜撅着小嘴气呼呼的将唐晨给推开，然后又问道：“唐晨，那我们现在该咋办呢。”

　　唐晨沉声说道：“我已经将他们的大人给杀了，这件事情势必会震怒到岛国政府，我估计是出不去了，现在肯定又很多岛国军人要来抓捕本少，击杀本少，与其闪躲逃避，不如就在这里等着他们的到来！”

　　唐晨这家伙简直就是个疯子，同时他也是个英雄，明明知道自己面对的将会是狂风暴雨般的报复，却毅然决然的选择留在这里哪也不去，这也是他人格魅力的关键点。

　　杨蜜微笑着点头，很是甜蜜地笑道：“好，我都听你的，只要你让我跟你在一起，怎么样都好。”

　　唐晨笑而不语，紧紧地抱住了杨蜜的腰肢，慵懒地笑道：“那好，就让我们在这里等待着岛国政府送给我们的大餐吧！”

　　轰隆隆！

　　话音刚刚落下，一阵阵急促的轰鸣声传了过来，半空之上飞来无数架战斗机，接着，从远处的街道上冲过来几十辆装甲坦克，军用汽车，可想而知里面乘坐的都是特种军人！

　　“阵仗不小啊，本少一个人引来这么多岛国军人，也算是可以载入史册了！”唐晨笑了起来，这个时候还能笑出来的估计只有咱们这天不怕地不怕的唐少了！

　　战斗机在半空中盘旋着，逐渐的接近唐晨他们的上空，驾驶员对着下面看了一眼，然后用对讲机说道：“长官，我们已经看到了一男一女那两个华夏人，是否轰炸，请求指示！”

　　同一时刻，地面街道上的军车内，穿着军装的长官冷声说道：“既然已经确定了目标，立刻进行轰炸，我们的人马上也会到，我就不相信该死的华夏人竟然可以躲得过导弹的攻击！”

　　“哈伊，不行长官，不能轰炸！”飞行员声音突然有些焦急，赶紧说道：“长官，他们进入了静国社中！”

　　“什么！”长官愤怒的一拳砸在面前的方向盘上，气急败坏的咒骂道：“该死的华夏人，这是仗着静国社的庇佑想躲过我们的轰炸，静国社不能随随便便的轰炸，战斗机队先在半空警卫，等候我们机动部队到达再说。”

　　“哈伊！”

　　原来唐晨抬头看见战斗机逐渐接近自己的上空之时，就已经联想到这是小鬼子打算用导弹把自己跟杨蜜给炸死了，虽然他的身体是经过强化刀枪不入的，但是他又不是钢铁侠，如果连导弹都不躲的话那可就真是傻逼了！

　　怎么办才好呢，唐晨一转头就看见了静国社，没有任何的犹豫就带着杨蜜跑了进去，他就不相信，小鬼子敢连静国社这样的地方都给炸了！

　　事实证明还真是被唐晨给押对宝了，小鬼子还真的是不敢轰炸静国社，这也让唐晨暂时有了喘息的机会。

　　坦克车跟军用越野车全部停在了静国社外三百米的样子，车门打开，长官率先下车，然后从后面的越野车中一股脑的下来了两百多名持枪士兵，这只是先锋部队，岛国这次几乎将全国的兵力都派出来了，这些只是木板的本地特种部队。

　　“该死的华夏人，以为躲进静国社就没事了吗？”长官跺脚骂了一声，冷冷的吩咐手下士兵：“给我全部冲进静国社，一定要将这两个华夏人给杀掉，记住，静国社内的文献尽量不要损坏，要用最小的代价，最快的速度干掉他们，快点！”

　　“哈伊！”

　　一百多名特种兵立刻领命，分为三个小队小心翼翼的冲向静国社，一场大战即将拉开帷幕……

　　同时的静国社内，唐晨跟杨蜜穿过外面的展示厅然后到了内厅躲避，杨蜜紧张的说道：“唐晨，战斗机都出动了，我们现在该怎么办？”

　　唐晨冷静地说道：“放心吧杨蜜，他们是不敢对自己老祖宗的静国社轰炸的，最大的可能就是派出特种兵来杀掉我们，只要他们不是动用战斗机作战，我就绝对有信心将他们都给收拾了，放心吧。”

　　杨蜜嗯了一声，紧紧地握住唐晨的手，小手心里都是细汗。

　　门外的一百名特种兵此刻已经分成四个小队，带头的队长一挥手，让四个小队从四个方位进入静国社内，他们走得很慢很小心，对手很强悍，他们不能栽了跟头。

　　哒哒！

　　脚步声缓慢的响起，第一小队现在已经进入了展示厅内，旁边摆放的是岛国的一些历史文献，他们四处观察，就是为了防止唐晨偷袭干嘛的，但是他们没有注意到，一个人影缓缓的接近了这里。


第366章 社内的惨战！

　　这个人正是埋伏好的唐晨，唐晨为什么会在这里呢，其实是这样的，他知道陆战特种兵肯定会进来攻击自己跟杨蜜，与其坐以待毙等着别人冲进来偷袭，还不如自己率先出手！

　　论偷袭的本事。他唐少第二，谁敢当第一，于是就先找了个隐秘的地方让杨蜜躲起来，自己随便找个地方隐藏，哪里知道自己运气这么好，竟然刚刚藏好就让自己碰到这二十个特种兵了。

　　第一小队的二十名士兵哪里能想到会有人偷偷摸摸的接近他们。小队长谨慎的观察之后，然后站直身体，低声说道：“这里安全，大家去下一个大厅。”

　　嗖！

　　就在小队长刚刚说完这段话，一道残影冲出，唐晨瞬间出手，电光火石间抓住小队长的脖子将他脖子扭断，然后夺了他手中的枪，对着身前的特种兵们就是一阵扫射。

　　哒哒哒！

　　不到的展厅内。二十名特种兵本来站在一起就有些狭窄，谁也不会想到华夏人竟然在这个时候出手杀掉自己的小队长，然后再开枪进攻自己等人。

　　“八嘎！”

　　反应过来的他们刚想还击，子弹已经射在他们的身上，一个个中弹呻吟倒地，同时开枪还击。

　　哒哒哒哒哒！

　　子弹的响声在房间内听起来有些震耳，射在唐晨身上的子弹全部被他的身体挡掉，唐晨手中的枪已经没有子弹，一个闪躲侧身放倒一人，又是一脚将另外一个家伙踹飞出去，夺了二人手中的枪，对着其他的特种兵们又是一阵扫射。

　　哒哒哒！

　　无处可躲，也打不死唐晨的特种兵们悲催的中枪倒地。周围摆放文献的展示柜也被唐晨的子弹给扫破，碎玻璃满地都是，短短一分钟，二十个人全部死去，无一生还。

　　唐晨将手中已经没枪的子弹扔在地上，干掉了二十来人。估计还会有其他的人听到枪声冲过来，自己要赶紧离开这里去接杨蜜。

　　唐晨顺手从地上捡起一把冲锋枪，刚想转身出门。走廊尽头突然再次杀出一群特种兵，这些家伙正是听到枪声被吸引过来的第二小队。

　　“八嘎，干掉他！”

　　第二小队的小队长见唐晨一个人走出来，想也不用想肯定知道第二小队的人全部阵亡了，大吼一声众人全部抬枪射击。

　　哒哒哒！

　　唐晨哪里怕子弹，大吼着踏步冲上前，然后手中的冲锋枪也是对着面前的特种兵们一阵射击，啊啊地大叫声传来，不时有特种兵倒地，打在唐晨身上的子弹则全部被弹开。

　　如此场景，唐晨在这群懦弱的岛国人眼中成为了终结者一般的人物。

　　唐晨的子弹打完，将手中的枪直接扔了过去，砰的一声将小队长砸在地上，呼呼两声传过去就是一脚将对面的特种兵踹飞出去十几个，然后一个鞭腿跳起来反身就砸。

　　砰！

　　几个用枪阻挡的特种兵直接被唐晨一个鞭腿将脑袋给砸开，唐晨出手又快又狠，手肘脚各个部位全部都成为了锋利无比的武器，将围在他身边的人全部击倒在地。

　　砰砰！

　　唐晨又是两脚将右侧几人的胸口踢成了Z字形，再次躲过几个特种兵的枪，又是一阵扫射，哒哒哒数声之后，二十名特种兵又是无一生还！

　　一百人还剩六十人！

　　转瞬间的功夫唐晨杀掉了四十人，这种强悍的战斗力也是没谁了，唐晨赶紧冲到一个小房间，踹开门将杨蜜拉出来，对杨蜜说道：“老婆，我已经杀了一大群岛国人了，但是这个地方现在不安全，跟我来，我带你换一个地方。”

　　杨蜜点点头，柔声说道：“你没事吧，你身上好多血啊。”

　　唐晨拍拍自己的胸膛，微笑着说道：“没事，这些都是那群岛国孙子的鲜血，走，咱们看看有没有后门什么的。”

　　“嗯。”

　　静国社大门外，长官一脸阴沉地看着大门口，刚才传出的枪声说明里面已经发生了交火，按理说一百来人干一个，傻子都知道这是必胜的局面，但是自己为什么这么担忧呢。

　　长官走到车上拿起对讲机，对那边说道：“特勤小组，你们还没有到吗？我的一百名士兵已经跟敌人发生交火，现在情况未知，快点来支援！”

　　吱呀！

　　唐晨跟杨蜜转过静国社的几个走廊，然后推开一个房间的门，刚刚走进去，这时候门外面再次传来脚步声，唐晨用手指放在自己的嘴巴上，对杨蜜做出一个不要说话的手势，自己的心跳却是有些加快。

　　脚步声越来越远，看来是这群傻逼们没有发现自己，唐晨小心翼翼的将门给推开，刚刚露头，本来已经拐过走廊的第三小组突然转过来，一下子看见了唐晨。

　　“在这里！”

　　“八嘎，干掉他！”

　　哒哒哒！

　　第三小组的二十名特种兵简直跟打了兴奋剂一样激动，手中的枪瞬间击发，子弹对着唐晨这里射了过来。

　　唐晨赶紧将头给缩回去，然后立马将门给关上，对杨蜜说道：“老婆，跟在我的后面，我带你杀出去！”

　　“好！”杨蜜眼神坚定的拉住唐晨的衣角，紧紧地跟在他的后面，这个时候只有唐晨才能够给她带来安全感。

　　子弹的声音越来越近，唐晨猛然发力一脚将门给破开，大门砰的一声飞出去，唐晨就听外面传来一阵哀嚎声，大概是特种兵们被大门给砸中了吧。

　　“就是现在！”唐晨心里低喝一声，左手抓住杨蜜的腰部将她提起来，双脚一蹬身子直接飞出去，抱紧杨蜜在地上一滚，滚到了走廊另外一面。

　　“去死吧！”

　　唐晨大吼着将手中的枪对准那些狼狈爬起的特种兵们就是射击，有的当场被射死，有的赶紧翻滚到墙角处试图反击。

　　“老婆，走！”唐晨也没时间关心杨蜜摔得痛不痛，直接拉起杨蜜就准备冲出去，这时候前面又冲过来密密麻麻的一大群特种兵，大吼着将唐晨二人的去路给拦住。

　　“投降吧华夏人！”一个小队长大吼一声，四十多个人手中的枪再次瞄准唐晨二人：“即使你很厉害，但是你也能保证你可以完好无损的把你身后的华夏女人给带出去吗？”

　　唐晨看了身后的杨蜜一眼，手紧紧地抓住她的小手，怒吼道：“华夏人，誓死不降！”

　　“射击！”

　　哒哒哒！

　　唐晨一把将杨蜜挡在自己的身后，一边用手中的枪还击，一边用自己的身体阻挡子弹，砰砰砰的子弹射在唐晨的身上，但是全部都被他的身体弹开，倒是他的枪将对面的特种兵们一个个的放倒。

　　这是勇士的较量，双方没有一个人后退，全靠子弹在拼，杨蜜虽然疑惑唐晨为什么能挡住子弹，但是此刻她心里却全部都是心疼，这个男人为了保护自己竟然到了这样的程度，自己果然没有看错人。

　　“尊敬的宿主，您再这样硬抗下去，就算是强化的身体也会受不了的。”系统有些心疼的出声，宿主这简直就是在玩命啊！

　　“那你让我能怎么办，我身后是我的女人，我不能退，死也不能！”唐晨再次在心里怒吼一声，突然间自己腹部一痛，子弹击中他的腹部，射了进去，唐晨知道是强化过的身体承受能力到了极限了，大吼一声：“操你麻痹！”

　　哒哒哒！

　　冲锋枪中最后的几十发子弹全部射完，他将手中的枪一用力丢了出去，紧紧的将杨蜜抱在怀中，身子对着墙壁一撞，砰的一声将墙壁给撞破，两个人滚了出去。


第367章 战，战，战！

　　唐晨的力量那是超乎人想象的大，他这用力一撞直接将身边的墙面给撞破，抱着杨蜜就地一滚，直接滚到了静国社的外面，好巧不巧的正好是大门这里，长官看个正着！

　　“华夏人。该死！”长官没想到竟然还有这种巧事，一方面在心里咒骂自己的手下人是垃圾的时候，另外一方面迅速的掏出手枪，然后瞄准唐晨开枪。

　　唐晨啪误伤到杨蜜，翻身将杨蜜压在身下，然后用自己的后背结结实实的挡了一子弹。砰的一声鲜血溅出，痛的唐晨是龇牙咧嘴的。

　　“唐晨，你没事吧！”杨蜜紧张的搂住唐晨的脖子，她不明白为什么唐晨现在会这么痛苦，刚才不是能挡住子弹的吗？

　　她哪里知道，刚才在静国社内唐晨为了保护她，已经用自己的身体挡了那么多子弹，纵然是服用过强化药水，他的身体也已经到达极限了。所以才会被子弹打伤。

　　“没事！”唐晨说着，一咬牙将杨蜜给推倒在一边，翻身嗖的一下跳起，然后径直冲向开枪的长官。

　　长官哪里想到一枪竟然没有打死，现在自己的手下人还没有出来，自己该怎么对付这个疯子？

　　“给我开炮，打死他！”长官也是不管不顾了，嘶吼着对身后的坦克说上一声，同时手中的枪再次瞄准唐晨就是一枪。

　　砰！

　　唐晨一个闪身躲过，上去直接卡住长官的脖子，对着他的腹部就是一拳，一用力将他脖子扭断的同时，将他的枪给夺下扔在地上。

　　“八嘎。长官被杀了，开炮！”

　　坦克车中的小队长估计是个脑残吧，见到自己的长官被杀，愤怒的对旁边的驾驶员吼了一声，驾驶员一拉摇杆，炮筒缓缓的对准唐晨。然后按动了开关。

　　砰！

　　硕大的炮弹一下子带着火焰喷发出来，唐晨没想到这些岛国人竟然真的不管自己身后就是静国社，还敢击发炮弹来轰自己。一用力将手上的尸体对着炮弹丢了过去，同时双脚发力跳了出去，一把抱住杨蜜在地上滚了十几圈。

　　轰！

　　炮弹将长官的尸体轰碎，然后一下子轰在了静国社的右侧墙壁上，咔咔两声，静国社右边的墙壁轰然倒塌，威严不再，仅剩残垣断壁。

　　“八嘎，三木，你他妈疯了吗，为什么开炮，那是静国社，还有好多战友都在里面呢！”战斗机上的飞行员对着对讲机大声嘶吼，疯了疯了，竟然炮轰静国社，就算是为了抓捕击杀大人的华夏人，但是他这样的罪行足够被枪毙了。

　　“我不管，我们长官被他给杀了，我不能忍，二三小队，先不要着急开炮，给我用机枪扫射！”坦克车内的小队长估计是他们长官的狂热粉丝，长官被杀彻底的激怒了他，于是赶紧对身后坦克车内的手下发布命令。

　　“该死！”飞行员将对讲机砸成碎片，对旁边的副驾驶说道：“给我调动机枪，不要发射导弹，用机枪配合坦克队攻击华夏人，等待新的指挥官到来。”

　　“哈伊！”

　　另外一边的唐晨抱着杨蜜从地上滚开，震耳欲聋的爆炸声，满天飞舞的墙壁碎屑将杨蜜吓的惊呼不已，现在两个人跑回了静国社中，只不过由于静国社已经遭受到炮弹攻击的原因，所以他们两个现在只能躲在另外一边。

　　唐晨一边拍拍她的肩膀安慰她，一边嘴上咒骂：“该死的岛国猪，真尼玛的狠啊，那一炮轰的不仅差点将本少给轰死了，估计是将静国社里面的特种兵全部杀了，真是畜生啊。”

　　轰！咔！

　　就在唐晨抱着杨蜜蹲坐在墙壁一角的时候，目光一扫就发现十几辆坦克车缓缓的调转自己的车身，车顶盖全部被打开，一个个岛国士兵操控着伸长的机枪瞄准了自己这边。

　　“不好，这帮小鬼子是急眼了，竟然想用机枪将我们给扫死，如果是这种火力压制的话，本少根本没有办法阻挡的。”唐晨眼中闪过一丝焦虑，生平第一次感到恐惧了。

　　一直以来他都是无法无天的，但是今天被岛国士兵给包围他才发现，原来自己不是神，还是有解决不了的事情。

　　“开火！”

　　哒哒哒哒哒！

　　不止是坦克车上发出的子弹，还有在半空中的战斗机也在同一时刻内利用机枪对唐晨他们躲避的静国社上方进行攻击，子弹将瓦片全部打碎，有的都射在了地上。

　　“啊啊。”杨蜜惊慌的大叫着，毕竟是个女人，遇到这种场面怎么可能会不害怕。

　　“换个地方！”唐晨一把拉住杨蜜的手然后就快速地跑向另一处的墙角，子弹在不要命的射击着，有一种要将整个房顶都给射穿的感觉。

　　“尊敬的宿主，这样是不行的，万一他们再发射一次炮弹的话，那您跟杨蜜就彻底的死在这里了！”系统说这句话可绝对不会是危言耸听，该死的小鬼子刚才发射的炮弹就是最好的证明，丧心病狂的他们现在只想干掉唐晨二人，为此愿意不惜一切代价！

　　唐晨咒骂骂道：“本少知道，本少这不是正在想办法吗？系统，你特么有没有什么好的道具拿来用用，再不帮忙，本少就真的挂了。”

　　“尊敬的宿主，现在的这种处境都是您自己弄出来的，本系统无能为力，况且，本系统的道具都是要做完任务后才可以奖励，抱歉。”

　　“草，这就是想看本少死的对吧。”唐晨在心里将系统骂个半死，麻痹的，平常的时候看上去是牛逼哄哄的，现在用到它就怂了，个傻逼玩意儿。

　　唐晨看看自己身后的这堵墙壁，想到刚才自己抱着杨蜜冲出去的一幕，心里在盘算：“静国社的建筑是圆形的，就像刚才，本少只是随意的找一面墙撞出去，结果就撞到了大门口，这是不是说明撞出去后会落在什么地方都是随机的呢？”

　　唐晨觉得这是个机会，拉住杨蜜的小手，然后问道：“老婆，你相信我吗？”

　　杨蜜此时正在瑟瑟发抖，但是听到唐晨的话，瞬间觉得自己又是充满了力量，点头，认真地说道：“当然相信你了，无论你做出什么事情，我都相信你能好好的保护我！”

　　“那就好！”唐晨没有再犹豫，再一次的将她的脑袋埋在自己的胸口处，然后对着身后的墙壁又是一撞。

　　砰！

　　墙壁被巨大的力量撞破，砖头全部都砸在了唐晨的身上，痛的他咳嗽不已，还没有等他庆幸自己已经带着杨蜜安全逃出来的时候，抬头看见的一切再一次将他的希望打入谷底。

　　抬头一看，面前正是正在喷火的坦克群，而且此时他跟杨蜜二人就在坦克前面不到一百米，头顶是盘旋的战斗机，虽然已经停火，但是那威严的炮筒似乎在宣告着唐晨，你完了！

　　这一定是命运跟自己开的玩笑，唐晨明明算准时机，想的是博一次，看看能不能随机落在其他的地方，结果这个随机选择的倒好，直接送上门来了。

　　最前面坦克的机枪手在看见唐晨二人之后，狰狞的笑了一下，将机枪口对准二人，冷声说道：“杀你们，我两颗子弹就足够了！”

　　杨蜜的身体有些颤抖，这个丫头有些害怕了，唐晨本能地将她拉在自己的身后，随后怒吼道：“杀你们，本少一对拳头就足够了！”说完，唐晨佯装出拳，其实转身就是一脚狠狠的蹬在了杨蜜的胸口。

　　这一脚唐晨用了九成的力量，杨蜜的身体像是断线的风筝一样飞出去，直接摔在了两三百米外的静国社墙壁崩塌的碎石上面，而唐晨也在这个时候出手了。

　　“八嘎，开火！”

　　哒哒哒！

　　战斗机的子弹还有坦克机枪手的子弹全部对着唐晨落了下来，唐晨仗着强化过的身体还能够挡一段时间，硬着痛苦一把抓住炮筒跳起来，上去就是一拳将坦克的机枪手脑袋给砸爆。

　　唐晨夺过他手中的机枪，然后对着半空的战斗机一阵狂扫，无数的子弹射在了战斗机的尾翼，最前面的战斗机燃起黑色的烟雾，轰然坠落下来，当场失火爆炸。

　　冲天的火光冒起，唐晨手中的机枪还有子弹，对着身后坦克上的机枪手又是一阵射击，将机枪扔出去，然后身子跳进了坦克中。

　　嗖！

　　小队长一把匕首扎向唐晨的腹部，唐晨一拳将他的匕首打掉，卡住他的脑袋重重地撞在了发射炮弹的开关上，砰的一声，巨大的炮弹再次飞出去，由于炮筒高度的问题，好巧不巧的射在了又一架战斗机上，在半空中直接爆炸了。


第368章 老公，我好累，好困啊

　　唐晨再次暴喝一声，然后夺过小队长手中的匕首，狠狠地在他脖子处掠过，将他脑袋割掉的同时坐在了驾驶座上。

　　“系统，这玩意怎么开啊，快点教教本少。”唐晨好不容易夺到一个坦克在手。当然是要好好的发挥它的作用。

　　系统：“尊敬的宿主，请您别着急，我马上就给这个坦克输入自动驾驶模式。”沉默片刻，系统再次说道：“好了，现在您只需要操控方向把手就可以了。”

　　唐晨嗯了一声，握紧了方向把手。然后将坦克的炮筒对准了半空中剩下的战斗机，狞笑一下，冷声说道：“给本少去死吧！”

　　啪！

　　轰！

　　唐晨右手重重地砸在了发射炮弹的开关上，一颗巨大的炮弹再次带着火焰冲了出去，半空中的战斗机或许是没有想到唐晨竟然会再次开炮，刚刚准备躲闪，炮弹就轰在它的机身上，又是一声巨响，战斗机被炸的只剩下残骸掉落在地上。

　　“八嘎。射击！”还剩下两架战斗机，战斗机上的小队长同时怒吼，然后两架战斗机携带的机枪全部喷射出子弹射向坦克的身体。

　　砰砰砰，铛铛铛！

　　数不清的子弹射在坦克车的车身上，但是都被坦克车的车身给弹射出去，唐晨又是冷笑一下，再次移动方向把手，然后连续的按动炮弹开关。

　　轰！轰！

　　炮筒对准半空以一个划直线的形式移动，随后两颗炮弹射出去，砰砰两声撞在两架战斗机上，半空爆炸，火光冲天，然后坠落在附近的大楼上。将地面给炸的一阵灰尘卷起。

　　唐晨兴奋的哈哈大笑，坦克这玩意可是个好东西啊，这才几秒钟的时间就将战斗机给轰成了碎片，岛国人的武器装备还是挺牛逼的。

　　砰！

　　这时候唐晨感觉到自己驾驶的坦克突然受到了冲击，他坐在驾驶位上身子一个晃悠，脑袋差点撞在方向把手上。

　　“尊敬的宿主。叫您不要嘚瑟，这下子遭到报应了吧。”系统有些幸灾乐祸的说上一句，听起来很贱的感觉。

　　“滚你麻痹！”唐晨气的就是一声咒骂。随后咬牙切齿的转动方向把手，坦克车的炮筒缓缓的调转过来，对准后面的坦克。

　　“敢偷袭本少，给我去死！”唐晨疯狂地按动着开关，轰轰轰一连串的炮弹不停的射出去，准确无误的炸在身后坦克的车身上。

　　接连两辆坦克被轰爆，第三辆坦克的驾驶员愤怒的低吼：“该死的华夏人，我跟你拼了！”说罢，这货直接一踩油门，将面前己方的坦克给撞翻，然后直直的冲向唐晨的坦克。

　　“想跟我同归于尽？你做梦！”唐晨又是击发炮弹攻击他的坦克，他的坦克车炮筒被轰断，前面已经被炸出一个大洞，车身在冒烟，但是依旧坚挺的撞向唐晨的坦克。

　　唐晨气的双手一撑驾驶位，然后身体腾空跳起，直接从入口窜了出去，就在他刚刚窜出去的同时，已经冒火的坦克重重地撞在他的坦克上。

　　轰！

　　巨大的力量让两辆坦克车全部爆炸，火红色的冲击波呈圆形一样在四周扩散，看上去骇人之极。

　　唐晨狼狈的从地上爬起来，看着已经变成火海的坦克群，唐晨心里松口气，自顾自的想：“这些应该不是岛国人全部的兵力，估计还会派人来，得赶紧想个办法，不能老是这样，我的身体也受不了了。”

　　“唐晨，唐晨你没事吧！”杨蜜这时候一脸着急的跑过来，她脸上还有手臂上都要些血丝，看来是刚才唐晨为了救她将她踢飞出去后让她受了点伤。

　　“老婆！”唐晨激动的上去紧紧地抱住她，抚摸着她的秀发，笑着说道：“我没事我没事，你也没什么事吧，刚才事出紧急，我没有踢痛你吧。”

　　杨蜜摇摇头，她又不是傻瓜，当然知道唐晨是为了救她才将她踢开的，看了一眼成为残骸的坦克群，担忧地说道：“刚才你把我给吓死了，这么多坦克对付你一个人，我真的害怕你会出事。”

　　唐晨捏捏她的小鼻子，对着她的嘴唇亲了一口，说道：“没事的，你老公我可是天下第一牛逼的人物，有谁能伤的了我啊。”

　　“臭美吧你！”杨蜜笑着打开他的手，虽然说现在是处在危险之中，但是就这样被唐晨抱着，她觉得自己仿佛拥有了一切。

　　“杀！”

　　突然间，一个刺耳的声音打乱了杨蜜还有唐晨二人的团聚，一个浑身是血，看不清楚长相的岛国士兵大吼着从火光中冲出来，他的手里面拿着一把冲锋枪，大吼着对唐晨二人射击。

　　唐晨瞬间反应过来，将杨蜜拉在自己的身后，砰砰两声他的腹部还有肩膀溅出了血花，强化过的身体已经渐渐的失去了作用，所以他已经不是打不死的人了。

　　“唐晨！”

　　“你快走！”唐晨半蹲在地，一把将杨蜜推开，这时候那名士兵大吼着再次瞄准唐晨的脑袋，又是一枪扣动了扳机。

　　砰！

　　“唐晨！”

　　唐晨受伤了，所以身体变得迟缓，这一枪如果真的击中他的头部，那么他就真的挂了，千钧一发之际，杨蜜立刻扑过来，将自己的身体挡在唐晨的面前，子弹射进她的胸前，贯穿了她的心脏！

　　“杨蜜！”

　　唐晨用尽全身的力气嘶吼了一声，看着杨蜜缓缓的倒在自己的面前，他双臂鼓起，不知道是哪里来的力气冲上去夺过士兵手中的枪，用自己的拳头对准他的脑袋一顿锤击，砰砰砰几声之后，他的脑袋迸开，死的不能再死了！

　　“老婆，老婆，你不要吓唬我，不要吓唬我！”唐晨从地上爬着过来抱起了杨蜜，手在她的胸口摸了一下，全是鲜血。

　　“老公，我好累，好困啊。”杨蜜的眼皮昏昏沉沉的，努力的将目光锁定在唐晨的脸蛋上，她感觉自己的时间似乎不多了。

　　“不要睡，看着我，看着我！”唐晨使劲地摇晃着杨蜜的身体，眼泪都流了出来，大声地说道：“老婆，会没事的，我现在就给你急救，人工呼吸，我一定会救活你的，你不会有事的，不会有事的。”

　　杨蜜费力的抬起自己的手抚摸在唐晨的脸蛋上，然后挤出一丝很痛苦的笑容，轻轻地说道：“老公，我不怕死，只是怕再也看不到你了，你知道吗傻瓜，跟你在一起的这段时间内，我每天都过的好开心，好幸福，我时常在想，我究竟何德何能能够拥有你这样完美的男人。”

　　唐晨反手抓住她的小手，哽咽着说道：“我也是，我跟你在一起我也好幸福，但是老公不是很合格，你跟我在一起这么久，都没有好好的照顾你，没让你过安稳的日子，对不起老婆，对不起！”

　　唐晨慌了，这十几年来他是第一次感受到自己的心会痛到这种地步，窒息般的感觉，毋庸置疑，杨蜜是他这辈子最爱的女人，他现在看着杨蜜虚弱无力的样子，想救她，自己也是无能为力，这种想法压在他的身上，让他崩溃了！

　　杨蜜摇摇头，低低地说道：“傻瓜，跟你在一起，我已经很满足了，你缺点挺多的，我缺点也挺多的，这可能就是我成为你老婆的原因吧，你对我那么好，我却没怎么好好的报答你，老公你知道吗，我好想嫁给你，好想穿上洁白的婚纱跟你一辈子走下去，但是这辈子好像实现不了了，傻瓜，不要哭，你是顶天立地的男子汉，不要难过，我喜欢看你笑的没心没肺。”顿了顿，再次将手摸了一下唐晨的嘴角，说：“好怀念你吻我的味道……”

　　唐晨拼命的点头，说道：“我不哭，我不哭，你不要乱说话，我娶你，咱们回国之后就立刻结婚，咱们结婚生好多好多小孩子，你要一直跟我在一起，你听到了没有！”

　　杨蜜苍白一下，粉嫩的脸颊上涌现出了满足感：“我可能做不到了，如果有来生，我还想在最美的年纪遇见你，还想一直跟你在一起，想看你耍流氓的样子，想听你说拙劣的情话，想看你出糗，想看你一辈子，想所有所有，但是，都不可能实现了，老公，我……我爱你！”

　　啪嗒！

　　我爱你三个字说完，杨蜜的手缓缓地垂下，她的脑袋一歪，眼睛闭上，再没有了生息。


第369章 这个华夏人不是人！

　　“老婆，老婆！”

　　唐晨亲眼看着杨蜜的手缓缓地垂落，拼命地摇晃着她的身体，嘶声的大吼着：“醒醒，醒醒，老婆。我求你，不要睡，不要睡！”

　　杨蜜死了？这是唐晨怎么也不愿意相信的事实，在他还是个小屌丝的时候，杨蜜就一直是他心中的女神，而他也从来没有想过有一天自己会跟杨蜜在一起。睡一张床，过着小日子。

　　人生如戏，戏如人生，唐晨现在觉得，这一切仿佛就像是一场梦境一样，再美好的泡沫终究只是泡沫，手一戳，什么都没了。

　　“老婆……”

　　唐晨的眼泪如决堤一般流了出来，他是个坚强的人。无论生活给他带来过多么大的磨难，这个神一般的男人从来没有流下过一滴泪水，但是现在他哭了，什么都是狗屁，自己老婆死了，自己没有保护好她！

　　“老婆，你累了吧，好好休息吧，老公会带你回家的……”唐晨右手抚摸过杨蜜已经冰冷的脸蛋，轻轻地在她的唇角吻了一下，眼泪流下来，他尝到自己眼泪的味道，依旧那么咸。那么苦涩……

　　轰隆隆！

　　半空中再次飞来十几架战斗机，风声呼呼，将地面的草木吹的都摇摇欲坠，地面上十几辆武装坦克也缓缓地开了过来，这是岛国派出的第二支部队，从京都过来的。

　　坦克上的指挥官看了一眼五百米外的惨况。紧紧地握住自己的拳头，拿起对讲机吼道：“给我把这个华夏人给干掉，杀了我们这么多人。他必须死！”

　　“哈伊！”

　　战斗机上的小队长得到命令，快速的操控着开关，战斗机缓缓地降落一点，然后伸出了两个长长的炮筒。

　　“尊敬的宿主，敌人来了。”系统的声音有些颤抖，看着宿主哭，它也不好受。

　　唐晨没有说话，而是将杨蜜的身体缓缓地放在了地上，咧嘴一笑，任由眼泪低落在她的脸蛋上：“老婆，等我杀光这些畜生，带你回家！”说完，直接站了起来。

　　唐晨的目光无所畏惧地看着半空中的战斗机，然后又转向在远处的坦克群，大声嘶吼道：“你们这群狗日的王八蛋，有种就冲本少来！”

　　“八嘎，一起开火！”指挥官大吼一声，随后所有坦克一起开炮，半空中的战斗机也将子弹全部射了下来。

　　哒哒哒！

　　“叮！宿主生命陷入危险之中，自动开启无敌防御罩，叮，开启完毕！”

　　提示音落下，唐晨的身体周围出现一个无形的白色圆圈，将唐晨的身体严严实实的笼罩在里面，子弹也好炮弹也罢，全部都被防御罩给挡住。

　　“八嘎，这个华夏人究竟是人是鬼，不要停止，继续开火！”

　　唐晨紧紧地握住自己的拳头，一步一步的走向坦克群，有防御罩保护着他，不管是战斗机的子弹，还是坦克的炮弹都无法伤害他半分。

　　啵！

　　防御罩的最上方突然出现一个不大不小的口子，系统着急地说道：“尊敬的宿主，敌人的火力太猛，防御罩撑不住了！”

　　唐晨没有管这些，依旧迈步走向坦克群，他要用自己的双手将这群害死杨蜜的畜生全部杀掉！

　　砰！

　　“叮！防御罩造成严重损害，自动解开。”

　　防御罩终于是坚持不住了，随着白色的圆圈消失之后，子弹打在唐晨的身上，唐晨痛的大吼一声，又是一颗炮弹轰到他的面前。

　　砰！

　　巨大的冲击波将唐晨掀翻出去，在地上滚了几圈，再次爬起来，脸上已经全部都是鲜血。

　　“尊敬的宿主，您放弃吧。”系统看不下去了，宿主这又是何必呢，这简直就是找死啊。

　　“杀！我要杀光这群孙子！”唐晨的声音低沉的恐怖，他的双眼满是血丝，就好像是来自地狱的杀神一般，无所畏惧，只要杀人。

　　“叮！宿主生命体征不稳定，请宿主立刻离开，否则将会有生命危险……”

　　“叮！宿主强化身体数值下降，马上将要恢复成普通人的身体，请宿主离开！”

　　脑海中的系统提示音一遍遍地提醒着唐晨危险，但是唐晨依旧无所顾忌，一次次的冲出去，一次次的被炮弹还有子弹给击倒，给炸飞，他就像是行尸走肉一样没有了五感，只知道杀人。

　　“哎，早知道您会变成这一步的。”系统人性化的叹口气，再次提示：“叮！宿主的生命体征渐渐消失，感受到宿主情绪的暴涨，特开启终极暴走模式，开启完毕！”

　　声音落下，唐晨感觉自己的身体内像是被灌入了一股无法用言语形容的巨大力量，他身上的肌肉开始鼓起，像是绿巨人一样的恐怖。

　　他大吼一声，双拳重重一碰，发出震耳欲聋的响声：“我要杀了你们！”

　　这是一声愤怒的吼声，唐晨双目欲裂，他的速度快到了一个极致，坦克中的指挥官惊慌的大喊大叫：“快点阻止他，这个华夏人不是人，快点！”

　　轰！轰！轰！

　　又是连续的几发炮弹射出来，唐晨没有躲闪的必要，一拳将一个迎面飞来的炮弹直接轰成碎片，然后双手接住其他的两个炮弹，用力丢了回去。

　　轰轰！

　　两颗炮弹直接炸在最前面两辆坦克的车身上，坦克当场爆炸，这一幕将指挥官给吓尿了，你麻痹，这家伙真的不是人，怎么可以有人能够接住坦克的炮弹，奥特曼吗？

　　喝！

　　唐晨终于冲到坦克前，一脚将面前的坦克给踹飞出去，然后抓住一个坦克的炮筒，一用力将它扔上半空，砰的一声将半空的几架战斗机撞爆，像是烟花炸开一样，格外的灿烂。

　　唐晨就像是玩愤怒的小鸟一样，你特么不是空中压制吗，好啊，本少让你压制个够，他冲到坦克群中，先是出脚或拳将坦克砸成一堆废铁，然后将坦克全部都扔上天空，用坦克的力量跟战斗机对撞，砰砰砰的爆炸声像是放鞭炮一样接连不断的响起，一分钟的时间不到，战斗机全部爆炸坠落，而坦克群的坦克也只剩下了六辆！

　　“八嘎！”指挥官的坦克此时正面对着唐晨，他一把将驾驶员推开，然后上去按住了发射按钮，炮弹刚要击发，唐晨跳起来直接用手按住炮筒，炮弹被闷在里面，轰的一声将坦克给炸了，可怜的指挥官就这样死在一个哑炮的手上。

　　唐晨再次冲出，腾空又是两脚将两辆坦克的炮弹给踢断，然后挥拳将他们的坦克从中间给轰出一个大洞来，唐晨狰狞着五官抓住坦克的炮筒，用力一丢，直接将坦克给扔飞出去，砰砰几声响起，坦克的车身撞在市中心的好几栋大楼上，大楼全部拦腰折断，死伤无数。

　　“我老婆是你们害死的，你们都要给她陪葬！”唐晨就像是个疯子一样再次抓起最后两辆坦克，又是用力丢向了街道的好几栋居民楼，砰砰砰的连续响起，像是打保龄球一样将居民楼的楼房全部冲破，爆炸声四处响起，人们逃窜，死去，半死不惨，呼救声，呻吟声接连不断。

　　做完这一切，唐晨才缓缓地落在地面上，派来的所有士兵已经全部被自己给干掉了，他身上的肌肉也缓缓的松弛了下去，这是暴走模式已经消失的预兆。

　　唐晨脱力的坐在了地面上，大口大口地喘着粗气，感觉像是老了好几岁一样，他忍住自己身体的痛苦，然后连爬带跑的到了杨蜜面前，再次的抱起了她，她的脸庞依旧很是平和，就好像是真的睡着了一样。


第370章 问世间情为何物，直教人生死相许

　　“老婆，结束了，一切都结束了。”

　　唐晨用自己的脸蛋蹭了蹭杨蜜的小脸，呢喃着，轻轻的吻在她的侧脸，心里再次抽痛了起来。

　　“系统。帮我，救救我老婆！”唐晨淡淡地开口，他已经没有眼泪了，因为哀莫大于心死。

　　系统沉默了很久，缓缓地说道：“尊敬的宿主，真是不好意思。本系统无能为力。”

　　“无能为力你麻痹！”唐晨怒骂一声，气愤地说道：“系统，我求求你，真的，救救我老婆，你特么不是万能的吗，为什么不愿意救我老婆，只要你愿意救我老婆，你让我做什么任务都可以。我求求你！”

　　系统再次犹豫了一下，慢悠悠地说道：“尊敬的宿主，其实这一切都是您自己造成的啊。”

　　“我自己造成的？”唐晨愤怒地说道：“你特么这是什么意思，你的意思是我自己杀了我自己的老婆吗？你特么该不会是没睡醒吧，我只是让你救我的老婆，你为什么这么狠心，还说帮助本少成为终极高富帅，高富帅你麻痹啊，你个见死不救的混蛋！”

　　唐晨是真的对系统感到失望了，这个逼平常的时候特别牛逼哄哄的，感觉就像是无所不能的一样，怎么，现在只是让它救一下自己的老婆都不愿意。这是什么意思！

　　系统：“尊敬的宿主，我不是那个意思，难道说您没有发现，自从您得到本系统之后，您的性格早已经变得跟以前不一样了吗？动不动就打人杀人，您不觉得您现在简直就不是个好人吗？”

　　唐晨愣住了。难得的没有反驳系统的话，仔细想想确实是这样，以前的自己由于是屌丝的身份。在学校里遇到那些富二代的时候都是能躲多远就躲多远，可是遇到系统之后呢，自己见人就打脸，无法无天的，谁都不怕。

　　这究竟是为什么呢，难道说自己的心真的在不经意间已经被系统改变了吗？

　　系统继续说道：“上次在美国，您在愤怒之下炸毁了五角大楼，虽然说事出有因，但是您知道那次死了多少人吗？这次在岛国也是，您刚才在暴走模式的情况之下用坦克撞毁了街道上的大楼还有居民房，您知道有多少无辜的人会死去吗？虽然说这次的确是山口组的人率先挑衅您，也的确是岛国军人害死了杨蜜，但是那些无辜的市民呢，他们有什么得罪您的地方了吗？您就这么轻轻松松的把他们给杀了，难道您不觉得您做的有些过分了吗？”

　　“过分你麻痹！”

　　唐晨大骂一声，随后冷声说道：“系统，你他妈少放屁，上次在美国之所以会炸毁五角大楼，还不是因为你给本少发布的任务，现在又来说本少做的有些过分了，你特么这是当婊子又立牌坊！”

　　唐晨觉得今天的系统真是有些不对劲啊，以前的时候它从来没有这样严肃的跟自己说过话，今天突然说这些究竟是什么意思。

　　“相由心生！”系统再次说出一句，然后颇为无奈地叹口气说道：“尊敬的宿主，本系统在遇到您的初期就曾经告诉过您，本系统发布的任务都是根据您当时的情绪所触发的，也就说如果您当时没有杀意的，本系统是不会触发那个高级任务的，您懂了吗？”

　　唐晨语噎，确实，当时的他脑海中不知道想的是什么，反正就是很愤怒，很想杀人，就像刚才一样，因为杨蜜的死彻底的激起了他的杀心，所以他才会像是发泄一样将坦克车扔向街道的大楼。

　　“逼系统，你跟我说这些究竟有什么意思，我只想让你救救我老婆，我求求你！”唐晨满脸的颓废，他紧紧地抱住杨蜜的身体，眼泪再一次的流了下来，他心里没有别的想法，只是想让杨蜜能够再次活过来，叫他一声老公，骂他一声流氓，为此，他愿意付出任何的代价！

　　唐晨虽然一直在咒骂系统，虽然对系统有些失望，但是他还是认为系统有办法救活自己的老婆，也许是这么长时间以来的相处让他对系统产生依赖了吧。

　　“尊敬的宿主，其实有一个办法可以救活杨蜜，但是这需要付出您最惨痛的代价。”系统也许是看不下去了吧，这时候终于是松口说出来了自己的条件。

　　“你说，你说，只要能救我老婆，我做什么都愿意！”唐晨就好像是一个落水的人突然抓住一根救命的稻草一样，激动的催促着系统。

　　“其实就像本系统刚才说的，在得到本系统之后，您的心智还有性格早已经悄无声息的发生了改变，您已经不是当初那个天真单纯爱撸管的学生了，您开始习惯和喜欢上了杀戮，暴怒无常，动不动就出手打人，其实这是每个得到本系统的宿主都会产生的变化，本系统一直怕您变成这样，结果它还是发生了。”

　　“刚才本系统也说了，杨蜜的死其实间接性就是您自己造成的，如果您没有做出这么多伤天害理的事情，没有杀死这么多无辜的人，报应也不会这么快来到，所以，如果您愿意一命换一命的话，本系统可以尝试有所有的能量刺激杨蜜的身体细胞，也许可以将她救活。”

　　“一命换一命吗？”前面的话唐晨都没有仔细听，他只听到了最后的那句一命换一命，皱皱眉头，认真地问道：“系统，你有多少成功的把握？”

　　系统：“尊敬的宿主，这个本系统也不敢保证，本系统跟您说个事情吧，在本系统的前几任宿主中，他们最后都变成了您现在的样子，杀人，无所畏惧的杀人，但是最后他们都遭到了天谴，求着让本系统救活他们最爱最重要的人，但是当本系统提出这个条件的事情，没有一个人答应下来，您知道为什么吗？这就是你们人类的劣根性！其实您还有更好的选择，那就是带着杨蜜的尸体回到华夏，尽快的忘了她，本系统也会辅佐您，让您享受自己的好日子，您好好考虑把。”

　　“你放屁，我怎么可能会忘了她！”

　　唐晨直接爆粗骂人，眼神深沉地看着杨蜜，然后说道：“杨蜜是本少这辈子唯一一个，也是最深爱的女人，这丫头个性单纯，跟我在一起这段时间以来也受了不少的苦，我这辈子最大的愿望就是牵着她的手走进婚姻殿堂，如果她死了，我也生无可恋了，逼系统，本少问你，只要我死，你就会救杨蜜对吧？”

　　脑海中的系统出现一双沉思的眼珠子，开口说道：“尊敬的宿主，您真的愿意为杨蜜死去吗？哪怕没有多少成功的几率，也要用自己的死换杨蜜的活？”

　　唐晨郑重地点头，用手将杨蜜的秀发别在耳朵后面，宠溺的看着她笑起来，自顾自的说道：“即使没有多少成功的几率，我也愿意，对我来说最大的痛苦就是失去杨蜜，我从小就是孤儿，是杨蜜让我感受到被爱是什么感觉，如果失去她，我将失去全世界，逼系统，这段时间以来谢谢你对我的帮助，是你让本少在一天之内体验到了从金字塔顶端到云端的辉煌，我打过无数人的脸，骂过无数人是傻逼，也杀了无数的人，本少无法无天，本少比天还狂，但是本少今天求你一件事情，只要我死，你就尽全力救活杨蜜，可以吗？”

　　系统：“尊敬的宿主，没想到您竟然愿意为了爱情做到这种地步，但是本系统还是想提醒你，您如果真的死了，一切的一切都将不存在了，不仅如此，就算本系统将杨蜜真的救活，她的脑海中也不会再有你的样子，甚至包括跟你们所有的记忆都将全部消失，活，也是一个新的身份了。”

　　“什么都不会记得了吗？”唐晨苦涩的笑笑，柔声说道：“这样也好，就让她忘了我，忘了在岛国发生的这些不好的回忆，用新的身份活下去吧。”顿了顿，唐晨眼眸中流出泪水，嘴角勾出一个最帅气，最阳光的笑容，吻在了杨蜜的脸蛋上。

　　“老婆，我说过这辈子我会好好的保护你的，我唐晨是顶天立地的男子汉，我说话一定算话，谢谢你这么长时间以来的陪伴，谢谢你爱上我，谢谢你跟我在一起，我唐晨不是个好人，也没有什么事情能够坚持的下来的，但是喜欢你，我想坚持一辈子，现在看来没有机会了。”

　　他伸手摸摸杨蜜手上的戒指，继续说道：“你说我欠你一场婚礼，本少记得这件事情，这也是我最对不起你的地方，跟我这么久，却没有让你以唐太太的身份出现在任何的场所，老婆，我好爱你，如果有来生，我一定会为你披上最美的婚纱，给你全世界最美的婚礼，娶最美的你，逼系统说你就算活过来之后也不会记得这么长时间以来我们相处的任何片段。

　　或许连我是谁都会忘记，但是我不会忘记，在我十八岁这年，有一个叫做杨蜜的傻女人，莫名其妙的闯进我的生活中，莫名其妙的成为我的女人，莫名其妙的被失去，老婆，如果有来生，我还想跟你在一起，还想做你的男人，老婆，我们来生再见。”说完，唐晨抬起自己的右手，狠狠地拍向自己的脑袋，砰的一声，他的太阳穴处受到重击，脑袋缓缓地垂下，身体无力的瘫软在地，但是双手依旧紧紧地跟杨蜜抱在一起。

　　“叮！宿主的生命体征消失，判定死亡！”

　　脑海中的系统突然幻变出一张俊逸的脸庞，苦笑着说道：“问世间情为何物，直教人生死相许，尊敬的宿主，您是好样的。”

　　哗啦！

　　红色的光芒在唐晨还有杨蜜的身体周围散播开来，温暖的气波和煦的划过二人的脸庞，身上，有什么奇迹，似乎在发生着……


第371章 一切，春暖花开！（大结局）

　　半年后，华夏国内，刘嫣然准时的从警局下班，然后去接自己的母亲回家，现在的她依旧是副局长了，在这个年纪成为副局长。也算是史无前例了。

　　“妈，咱们回家。”刘嫣然挽住自己妈妈的胳膊从麻将馆回来，这段时间自己的母亲身体已经好多了，每天在麻将馆打打麻将，日子过的也轻松。

　　“嫣然！”

　　这时候一个身材高大，长相俊逸的男人捧着鲜花走了过来。弯腰下跪在地上，从怀中掏出一个戒指，当着无数过路人的面前对刘嫣然说道：“嫣然，我爱你，你可以嫁给我吗？”

　　旁边的路人见到有人求婚干嘛的，自然是停下脚步围观，有的拿出手机拍照干嘛的，想要见证这一刻的美好。

　　刘嫣然眉头微蹙，对男人说道：“张泽。我跟你说好多次了，我真的不会跟你在一起的，快起来，不要让人看笑话了。”

　　男人叫张泽，是刘嫣然警局才来的警员，一见到刘嫣然后就被她给吸引了，追了两三个月才红包不容易跟她走的近一点，结果这逼以为自己已经将刘嫣然给拿下了，还跑来求婚。

　　按理说求婚被拒绝，正常人都会觉得丢人不好意思干嘛的，但是张泽却没有，他是被刘嫣然的长相给吸引住了，是不会放弃的。

　　“嫣然。我知道你还没有爱上我，但是请你相信我，我是真的爱你的，我想跟你在一起，我想照顾你一辈子！”

　　张泽长得挺帅的，说这番话的时候也是深情款款的。旁边已经有不少女生在那里激动的双眼冒爱心，幻想着如果是他跟自己求婚该有多少。

　　“嫁给他，嫁给他！”

　　“没错嫁给他吧姑娘。人家小伙子对你一片痴情的，这样的好男人不多了。”

　　“……”

　　周围的群众见刘嫣然还没有表态，也是一个个赶紧起哄的大喊大叫嫁给他这样的。

　　刘嫣然眼神深邃的对张泽说道：“你起来吧，我是不会跟你在一起的，我有喜欢的人了。”

　　这句话一说出来，张泽脸色立马有些尴尬，结结巴巴的说道：“嫣然，你……你就算拒绝我也不至于找这样的烂借口吧，我跟你同事这么长时间，还真不知道你有喜欢的人或者是对象啊。”

　　刘嫣然淡淡地说道：“喜欢一个人，不一定非要跟他在一起，我喜欢一个男生，他是个情商低的笨蛋，比我小，我喜欢了他快一年了，却从来没有说出口过，因为我不想打扰他的幸福，希望你也不要打扰我的幸福，妈，我们走。”说着，刘嫣然带着自己的妈妈离开了。

　　“你告诉我，那个人是谁！”张泽猛然间站起来，有些苦涩的说道：“告诉我你喜欢的究竟是谁，就算败，我也要知道我败给了什么男人！”

　　刘嫣然停下自己的脚步，头也没回的说道：“他叫唐晨，你永远也不可能比过他的。”

　　“唐晨……”张泽重复一句，将手中的玫瑰花扔在地上，低声说道：“唐晨，你可真是个幸运的男人啊……”

　　※※※

　　新君悦酒店门前，今天君悦热热闹闹的请了好多记者过来，因为这次是省里的招商会，做为已经成为全省乃至全国最大酒店之一的君悦自然是要参与招待的。

　　哦，对了，现在的君悦跟天宇已经统称为唐氏集团，君悦现在是全权交给了萧睿琪管理，再见萧睿琪，她穿着一身黑色的制服套装，一双美腿在丝袜的包裹上看上去更加的笔直修长。

　　半年不见，萧睿琪早已经褪去当初的稚嫩，越来越知性，成熟。

　　“阿琪！”一个人高马大穿着保安制服的男人走了过来，笑眯眯的对萧睿琪说道：“阿琪，我能不能跟你请半天假出去一下啊，有点事情要做。”

　　萧睿琪妩媚的白他一眼，嗔怪的说道：“阿宽，今天酒店挺忙的，你做为保安队长怎么老是要请假干嘛的呢，不许去。”

　　这个男人是笑宽，他笑了一下，说道：“本来想瞒着你的，但是你既然问了，也就不瞒你吧，我想去买个戒指，跟你求婚的。”

　　“求婚也不能……求婚？”萧睿琪愣了一下，脸色立马红了，打了笑宽一下，然后说道：“谁要嫁给你啊，你就算买戒指我也不会嫁的，我很忙的。”

　　笑宽哈哈大笑，怎么可能看不出来萧睿琪是在害羞呢，也没说话，立马拦出租车离开了。

　　萧睿琪看着笑宽离开后，脸上幸福的表情才缓缓的收起来，拿出自己的手机，看着相册中保存的一张照片，轻轻的抚摸一下，呢喃地说道：“唐少，我要结婚了，您呢，半年没有联系，过的也还好吧。”

　　※※※

　　天宇娱乐公司，不对，现在已经改名为唐氏娱乐有限公司，这个全国最大的娱乐现在可谓是混的风生水起，旗下的艺人讲究全面发展，近两年国内的一些风头最劲的歌手啊，演员什么的全部都是从这里走出来的，可谓是一家独大了。

　　保安室内，七八个保安坐在一起聊天打屁，其中一个说道：“我说你们知道吗，听说我们现在的老板庞老板并不是幕后大老板，在他的身后还有一位叫唐少的人。”

　　另一个接话说道：“你说的谁不知道啊，我听公司内的老员工说，那个唐少年纪不大，但是做事特别的霸气，记得第一次来公司的时候，一个女艺人跟他发生了冲突，然后当场被他从楼上给扔了出去。”

　　“卧槽，这么屌，那现在怎么见不到这位老板啊。”其他的保安们听了这个消息也是吓了一跳，把人从楼上给扔出去，这不就是杀人吗？

　　爆料的保安叹口气，说道：“谁知道啊，听说唐少在半年前就跟老板他们失去联系了，但是我们庞老板一直都没有将自己当成公司的老板，开会的时候听说一直跟其他的员工们强调，公司的真正老板是唐少。”

　　“咳咳，怎么，都没事干嘛？”这时候一声轻咳声传了出来，一个穿着制服的二十七八岁男子走了进来，相貌堂堂，看上去威风凛凛的。

　　“啊啊，主任，主任您来了啊。”保安们赶紧站起来，唠家常被主任听到，要被教训了。

　　“上班时间不工作在这里聊天干嘛的，是皮又痒痒了吗？看来每天的越野十公里还是少了，要加量。”

　　“不要啊主任，每天跑那么远都把我们给跑吐了，我们又不是您，是军人出身啊。”几个保安立马苦着脸，这个主任跟他们之间的关系倒是挺融洽的，所以他们也能经常跟他开开玩笑。

　　主任笑了一下，摆手说道：“就这么决定了。”

　　保安们一个个无奈地叹口气，其中一个小声问道：“主任，话说您以前不是警察厅的人吗，怎么跑到这里来当保安主任了？”

　　主任楞了一下，犹豫了一会说道：“我只是想离我这辈子最佩服的男人近一点。”

　　主任最佩服的男人，那是谁？几个保安好奇心大起，刚想问什么，就听外面传来一声乐呵呵的声音：“刘大哥，又在训人了吗？”

　　主任往门外看去，一个年纪轻轻的瘦弱男生走了进来，他赶紧走过去跟他抱在一起，微笑着说道：“仓老弟，你怎么来了，又来公司泡妞吗？”

　　这两个人正是刘澍聪跟仓世鸿二人，刘澍聪现在是唐氏娱乐公司的保安部主任，而仓世鸿已经让自己老板拿钱投资唐氏了，所以算得上是个小股东呢。

　　※※※

　　某年某月某日，波及利亚一个群岛之上，阳光晒在沙滩上，一男一女正躺在遮阳伞下的椅子上，看上去懒洋洋的样子。

　　这里本来是一座孤岛吗，但是在半年前一男一女来到了这里，男人向波及利亚政府开出了一个无法拒绝的价格，然后大手笔的买下了这座小岛，盖起了别墅，过起了快活的小日子。

　　“老婆。”

　　“嗯？怎么了？”

　　听到男人的呼喊，女人转过头，眨眨自己的大眼睛看着男人，这张脸貌美如花，这张脸倾世容颜。

　　“你试过在沙滩上到达巅峰吗？”男人笑眯眯的说出一句，然后反手摸在了女人的屁股上面，笑得很贱。

　　女人立马就明白了男人话中的另外一层意思，一把打开他的手，娇嗔地说道：“唐晨，你还是那么色，真是个大流氓。”

　　这一男一女，正是唐晨还有杨蜜二人。

　　唐晨哈哈大笑，也没有对杨蜜做出什么色色的事情，只是深沉地说道：“好不容易能过上这逍遥的日子，我不好色生活就没有激情了。”

　　杨蜜白他一眼，对着他的胸口拍打了一下，说道：“你呀，一辈子都是这样了，不过话说回来，跟你在这里过日子也挺好的，只是你不想念国内的人吗？”

　　唐晨淡淡地说道：“国内已经没有什么事情值得本少出手了，就让它风平浪静下去吧，对了，我已经联系人手，过两年就悄悄地去国内把你父母也接到这里来，到时候咱们一家人享齐人之福。”

　　杨蜜心满意足地点点头，满脸幸福的对着唐晨亲了一口，说道：“你真好老公，我这辈子最大的幸运就是跟你在一起。”

　　唐晨嘿嘿一笑，摸了摸杨蜜胸前的山峰，猥琐的说道：“既然丈母娘他们要来了，肯定会很无聊，不如我们造个外孙出来让他们乐呵乐呵？”

　　“滚粗！烦你呢！”杨蜜打开唐晨的手，扭着小屁股然后就走向别墅，头也不回的说道：“我先去洗个澡，造人可是要坏境好一点才行的。”

　　“哈哈！”唐晨开心的笑了起来，翘起个二郎腿，看着不远处的大海，若有所思的说道：“其实就这样平平淡淡的过一辈子也挺挺好的。”

　　“尊敬的宿主，您终于悟到了。”脑海中响起久违的系统声音，装逼的说道：“其实本系统一直想让您理解的，就是这个道理。”

　　“滚犊子吧。”唐晨笑骂一声，然后轻声问道：“系统，半年前在岛国，为什么要救本少，你不是说你只能救杨蜜的吗？”

　　事情追溯到半年前，唐晨答应了系统的条件，一掌拍在自己的太阳穴上自杀了，可是等到他再次醒来的时候，他发现杨蜜跟自己跟漂流在大海的一张小船上，更为惊喜的是，杨蜜竟然跟自己一样都没有死！

　　这种重获新生的感觉让唐晨至今无法忘怀，他仔细地想想，系统当时有可能是骗自己的吗？它说只要自己死了，就可以救活杨蜜，但是结果是不仅杨蜜活了，它还把自己给救活了，他是真的想不明白系统为什么要这样。

　　系统：“尊敬的宿主，如果本系统告诉你我只是被你跟杨蜜之间的爱情感动了，你会相信吗？”

　　唐晨嘴角抽了抽，说道：“放屁，现实不是连续剧，本少才不会相信你这个腹黑无耻的系统竟然会这么好心，肯定是有理由的，说。”

　　系统无奈地叹口气，缓缓开口：“尊敬的宿主，咱们认识这么长时间了，您还不知道我的来历吧。”

　　唐晨点头，说道：“当时本少正看着苍老师的电影，你特么突然就出现了，本少没有被你吓的阳痿也是够坚挺的，关键是本少问过你，你特么都不肯说啊。”

　　系统：“经过这次岛国的事情，我觉得您可以知道我的来历了，我生活的时代领先你们现在这个时代大约三亿年，我生活的星球叫做幽兰。”

　　“感情你还是个外星人，怪不得这么屌，那你为什么要到地球来？”唐晨没想到系统还有这么扯淡的来历，这说出去谁特么信啊。

　　系统继续说道：“先别急，听我慢慢跟你说，我是幽兰的王子，我的真名叫做奥加，我们王国生活的星球上还有其他几个国家，当时我爱上了邻国的萨美公主，她人很美，很善良，跟杨蜜一样，我跟她在一起很开心，那段开心的时光直到她们国家跟我们国家发生战争。”

　　“每天都有成堆的人死去，每天都有无数的人民被杀，我跟我父亲一样焦头烂额，痛不欲生，但是我依旧跟萨美偷偷摸摸的交往着，她说她很爱我，不想因为国家的战事跟我分开，我当然很感动，就一直维持着地下恋的感情，有一次我半夜偷偷的出去跟她约会，刚刚到达约会的场所，就被她的随从抓住，萨美跟在她父亲后面走到我的面前，捏住我的下巴，对我说我真是太傻太天真了，我当时就知道了，原来我是被萨美给欺骗了，她一开始就没打算跟我交往，只是想抓我当人质，我很痛心，我感觉自己爱错了女人，然后就是这场错爱的结果，造成我父亲不得不被迫偷袭，无数的粒子炮之后，我们国家夷为平地，所有人都死了，只有我拼死逃了出来。”

　　“我不知道我活着还有什么意思，是我的错害死了我们国家的所有人，当然我最恨的是萨美，我想杀她，但是她们王国守卫太森严，我一个人躲避追杀都困难，更别提是杀了她，后来，我渐渐的失去了活下去的信心，我把核能芯片拿出来，自己瞬间爆炸，我以为我已经死了，等我再次醒来的时候我发现自己可以跟人用识海对话，我没有了肉身，但是还有自己的思想。”

　　听完系统说的话，唐晨仿佛见证了一场凄美的爱情故事，带着歉意说道：“对不起逼系统，我真没有想到你还有这样的身份这样的故事，是我勾起你不好的回忆了。”

　　系统回答道：“没什么，都已经过去几亿年了，我早已经看开了，我变成系统之后还是没有解决自己的遗憾，于是我挑选了宿主，故意的奖励他们无穷无尽的道具，让他们体验到最大的快感，然后再蛊惑他们做出不好的事情，害的他们失去自己的亲人，爱人，当然，我挑选的宿主都是一些屌丝心里，但是有自己深爱的人，就比如宿主你，我本来是真的没有打算再救活你跟杨蜜，但是我亲眼见证着杨蜜对你的爱，见证着你对这份爱情的不离不弃，执着，看着看着，我仿佛看见了当初那个自己，所以我才会救活你跟杨蜜，就是这么简单。”

　　唐晨沉默无语，长叹口气，说道：“原来是这样，看来如果我要是没有选择用自己的生命换取杨蜜的复活的话，估计你是一定会见死不救的吧。”

　　系统嗯了一声，说道：“当然，没遇到你之前，由于先入为主的概念，我认为你们人类都是自私自利，只求回报不愿付出的种族，但是看着你那么苦苦地哀求着我救活杨蜜，看着你跟杨蜜的不离不弃，我才蓦然间明白，其实有种感情是可以击败一切的劣根性，把自身的光辉发扬光大，宿主，谢谢你，让我明白了爱情的真谛。”

　　唐晨随意的笑了笑，自恋的说道：“真没想到本少不经意间还成为了你的导师。”

　　系统：“尊敬的宿主，您要是在这么自恋的话，当心本系统骂你不要脸了。”

　　唐晨抽抽嘴角，将身边的饮料拿起来放在嘴里喝了一口，然后站起来，对系统说道：“本少怕你啊，你骂我啊，你不骂我你不是人，不对，你特么本来就不是人。”

　　“叮！系统遭受到猥琐宿主的鄙视，特此发布任务，宿主需要在一天的时间内数清楚地面的沙滩上究竟有多少粒沙子，任务成功奖励宿主好学生称号，任务失败，一年不得与杨蜜造人，如果强行造人，宿主自动阳痿。”

　　扑通！

　　唐晨一下子摔倒在地上，爬起来破口大骂：“我日你大爷的系统，你特么就是在整我是吧，我特么怎么知道地上有多少沙子啊，你麻痹的，你个混蛋！”

　　唐晨简直是要气死啊，好不容易对系统的身世有点同情干嘛的，这个混蛋竟然给自己发布这么变态的任务，让自己数清楚沙滩上多少颗沙子，你特么这么碉堡怎么不上天啊。

　　数吧，先不说会不会很傻比，就算数也数不完啊，但是不数呢，逼系统这个变态是真的不会让自己跟杨蜜啪啪啪的，你麻痹的好无耻啊！

　　系统装逼的说道：“尊敬的宿主，请您继续骂啊，骂完还是要数的，本系统不是人，也不是混蛋。”

　　逼系统这是赤裸裸的报复唐晨刚才说它不是人的，唐晨真是觉得无语啊，你特么本来就不是人啊，说你你也不行，说好的做彼此的小天使呢，你这么小气你怎么找母系统做老婆。

　　要是让系统知道唐晨竟然在心里这么非议它，估计会气的再给唐晨的任务加点砝码吧。

　　“尼玛！”唐晨简直是要哭了，悲催的坐在地上抬头骂天：“狗娘养的人生啊，老婆，我对不起你，看来一年内你老公我是不能跟你造人了！”

　　那么，一切恢复平静了，唐晨跟杨蜜过上了幸福美满的日子，没有装逼打脸，没有纷纷扰扰，又是一个春暖花开……

　　（全书完）

