
玄天邪尊

作者：乌山云雨


内容简介：

　　九天神雷淬体，天地法则在身，阴阳涅盘称霸，玄天真经独尊！

　　神秘的石头，诡异的丹田，强悍无比的神功，让重生异世的他，获得常人难以企及的修炼天赋，一路高歌猛进！

　　且看他，如何踏上武道巅峰，成就一代邪尊，独领风骚！！！！


正文


第001章 美女老师

　　“我……还没死？”少年疑惑地睁开了眼睛，似乎想不到自己还能活过来。

　　“华山之巅摔下来，哥竟然没死……嗯，看来老天爷还算有眼，哥只不过摸了摸那妞的小PP，就让俺这纯情小处男挂掉，貌似也说不过去啊，哈哈哈……啊——！”少年才笑到一半，突然发出一声凄厉的惨叫，猛然抱住了脑袋。

　　在这一瞬间，脑海中传来了剧烈的如同针扎一般的疼痛，与此同时，一些记忆，奇怪的记忆，根本不属于少年的记忆，如同放电影一般，闪现在他的脑海，那一幕幕在地球上根本不可能存在，如同神话故事一般，但却让少年感同身受，就如同另一个自己的亲身经历一般。

　　这是一种无法用言语形容的奇妙感觉，天玄大陆、星辰之力、吉央帝国、杨家、追求武道巅峰的少年，同样叫“杨天雷”的少年……

　　时间一分一秒的过去，杨天雷抱着脑袋不停地抖动着，痛苦地呻吟着，唯有两股意念在脑海中盘旋着，不停地冲击着、融合着，让杨天雷变得恍恍惚惚，似乎觉得，脑海中的两个杨天雷都是自己，都是亲身经历……

　　不知过了多久，疼痛渐渐消失，杨天雷揉了揉眼睛，缓缓坐了起来。

　　“呼……一定是在做梦，不过这梦真他妈的真实！”杨天雷长长地出了口气，确定自己已经完全清醒了后，低声说道。

　　“啊？我的衣服……我擦……石头都被我砸碎了？”杨天雷惊讶地发现自己竟然全身赤裸，而他身下却是碎成一块块的石头。

　　“怎么可能？”环顾四周，杨天雷忽然震惊地张大了嘴，眼睛瞪得像铜铃一般，看着眼前那熟悉的场景，那分明是刚刚梦境中自己亲身经历的场景，转身再看身下，那不就是梦境中修炼之时的巨石吗？只是，为什么碎成了一块块？

　　独立的小院，独立的建造颇为奇特的房屋，同样正是梦境中自己的宿舍。

　　“靠，难道还在梦中？”杨天雷狠狠掐了下自己，顿时感到一阵剧痛，这分明不是梦，可是为什么自己会出现在梦境中的空间？

　　杨天雷缓缓站了起来，忽然感觉有点不对，似乎凭空矮了一截，低头一看，顿时吃惊地瞪大了眼睛，看着自己的身体，原本古铜色的肌肤竟然变得晶莹如玉，更夸张的是，杨天雷感觉自己似乎整体缩小了一圈，而这瘦小的仿佛不属于自己的身体，竟然充满了一股爆炸性的力量，似乎比以往任何时候都要强壮的多。

　　“我擦……这不就是梦中的我吗？难道我真的变成了梦中的杯具男？”想到梦境中那惨不忍睹的杯具少年，杨天雷在震惊的同时更多的却是郁闷，只是杨天雷隐隐觉得，现在的自己和这梦中的自己，已经有了一丝区别，那种充满力量的感觉是以前根本不曾出现过的，即便是梦中的少年身上，都不曾出现过！

　　“杨天雷！”

　　就在这时，杨天雷忽然听到院外有人喊自己的名字，声音柔柔的、轻轻的，如同清泉过石、黄莺出谷，清晰地传进了杨天雷的耳中，非常动听，明显是妙龄少女的声音。紧接着“吱”的一声院门被打开，杨天雷扭头望去。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　两声尖叫同时响起，杨天雷顿时张大了嘴巴，眼睛瞪得大大地如同呆了一般，凝视着眼前忽然闯入的少女，一时之间竟然望了动作。而那少女同样震惊地瞪大了眼睛，漂亮的脸蛋瞬间变得通红，雪白的玉颈，更是染上了一层朝霞，散发出惊人的美丽，少女似乎懵了。

　　“美，真他么的美……比那妞都要美十倍！”杨天雷眼睛直直地盯着眼前白衣如雪、身材婀娜、清纯与美貌并存的超级美少女，心中暗暗将这少女和那个仅仅因为一不小心摸了一把小屁屁，便让他从华山之巅坠落的美女进行了比较，得出的结论竟然是，曾经心目中的女神，在这少女面前压根不值一提！

　　“正点啊，82、54、87……该大的大，该细的细，该翘的翘，魔鬼身材，天使面孔……太正点了，尤其是这气质，他么的，太纯了！”

　　“杨天雷，你……你在干什么？”就在杨天雷口水流的稀里哗啦的时候，少女才从那强大的视觉冲击中醒悟过来，满脸羞怒地捂住了自己的眼睛，带着一丝愠怒说道。

　　“不好！”杨天雷顿时意识到了什么，闪电般捂住了自己两腿之间摇曳生姿的命根子。

　　“咳咳……不好意思，美女，今天实在是太热，哥情不自禁出来凉快凉快，抱歉抱歉……”杨天雷一边说着，一边后退着，快速退入到屋子里。

　　在一个美女面前光溜溜地，那是万万不行的，尤其是还没发育完全的时候。当然，如果美女在自己面前光溜溜地，那是绝对没有任何问题的。正所谓“君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡”，所以，杨天雷甚至可以保证，在第一时间自己也会坦诚相见，要裸大家裸，裸裸更健康嘛。

　　不过此时，杨天雷心中却暗暗奇怪，这美女怎么知道自己的名字，而自己却压根没有见过她？如此牛叉的美女，即便原来这个身体的主人对女人还没啥兴趣，但只要见过一次，也绝对不应该忘记吧？

　　进入屋子后，杨天雷再次看到了熟悉无比的摆设，一张床、一张桌子、一个衣柜，布置十分简单，没有任何多余的饰物。

　　杨天雷拿出一套衣服，穿在缩小了一圈的身体上，极其合身。

　　此时此刻，杨天雷已经确信出现在自己脑海的根本就不是什么梦境，而是这身体曾经的主人拥有的记忆！

　　尽管一时之间，杨天雷还难以接受，但他却清楚，这已经是不可更改的事实，他的的确确——穿越了！

　　一点点的不舍和失落，在杨天雷的心中一闪而过。当然，也仅仅是微不足道的一点点而已。

　　杨天雷从获得的记忆中清楚，现在这身体的主人很杯具，可是相比地球上没有亲人、没人疼、没人爱的他来说，却要好了很多。

　　“喂，杨天雷，穿好衣服就出来了，你今天是怎么回事？为什么不去晨练？我是你们新来的老师！”白衣美女调整了下震惊的心情，颇为大声地说道，心中却在暗暗为自己打气，“他才十一岁，不过是个小男孩……再说，这是他的宿舍，并不能怪他……我，已经是老师了，就应该有老师的风度……”

　　可是白衣美女心中依旧难以平静，尽管杨天雷还只是一个十一岁的孩子，但是男人该有的零件却一样不少，带给白衣美女的视觉冲击，绝对是相当巨大的。

　　要知道这白衣美女也不过十八岁，可是正儿八经的纯情小处女，那玩意儿她当然见过，只不过是小娃娃的而已。像杨天雷这样初具规模的，却是压根没有见识过的。

　　“晨练？新来的老师？”杨天雷哆嗦着走了出来，那黑白分明的，看起来还异常单纯的眼睛，却异常不老实地凝视着眼前的超级美女，心中暗道：“怪不得没有这美女的任何信息，原来是新来的老师啊！”

　　“怎么……难道你不相信我吗？”

　　杨天雷的疑问，听在白衣美女的耳中，似乎是不相信她老师的身份一般，白衣美女顿时瞪起了那绝美的双眸，反问道。

　　“信，我最相信美女老师的话，只是……”

　　“只是什么？”白衣美女微微奇怪，眼前这家伙和传言中沉默寡言除了修炼还是修炼的杨天雷，似乎相去甚远，尤其是他的眼神和语气。

　　“美女老师……”杨天雷挠了挠头。

　　“我叫张梓涵，你可以叫我张老师！”

　　“额……张老师，是这样的，我貌似、可能、应该……已经突破壁障了！”杨天雷虽然刚刚来到这个世界，但是他的脑海中已经拥有少年的记忆，而且如同另外一个自己亲身经历一般，所以，他能清晰地感觉到，现在的自己和曾经的杯具男，有了很大不同，那股爆炸性的力量，正是突破壁障成为一级星者的象征。

　　……

　　曾经的杯具男杨天雷，五岁开始修炼筑基功法《熊王锻肌功》的第三天，便奇迹般地感应到了星辰之力，并能够将其引入体内，一举打破了吉央帝国的记录，让他顺利成为吉央帝国最顶级的学府——“极阳学院”的重点培养对象，也成为家族的希望。

　　所有人都以为杨天雷定然会超越家族中的任何人，成为吉阳帝国年轻一代的骄傲，所有人也都以为，不出一年时间，他便可以用星辰之力将周身六百三十九块肌肉淬炼完毕，成就一级星者。可是直到今天，他依旧如同五岁时那样，吸收的星辰之力根本来不及淬炼肌肉便会诡异地消失。

　　一开始，杨天雷的长辈、学校的老师还不太在意，可是随着时间的推移，当他的同龄人甚至年纪更小的孩子都一一突破的时候，曾经的天才少年在众人的眼中也渐渐地变了味道，成为了一个不折不扣的庸人。同时，很自然地，他也失去了极阳学院重点培养的资格。

　　只是倔强的杨天雷，并没有放弃心中的梦想，他一如既往甚至更加疯狂地努力着，他要将曾经拥有的光环重新夺回到自己的头上，他可以辜负任何人，但是，却绝不能辜负他的母亲。

　　杨天雷清晰地记得，经常被大娘、二娘欺负的母亲，也清晰地记得当母亲得知自己是修炼天才之时破天荒地露出的笑脸，他同样清晰地记得，母亲对他说过的话。

　　“娘不怕被欺负，也不在乎被欺负，但是娘希望你成为强者，一个真正的强者，一个顶天立地的强者，一个超越九级星者巅峰的强者！那是娘唯一希望，活下去的希望！”

　　当时，年幼的杨天雷不明白母亲为什么如此强烈的要求他成为强者，现在依旧不明白。但是，他却心中暗暗发誓，一定要完成母亲的心愿！

　　自己必须成为强者，超越九级星者巅峰的强者！

　　可是，昨天，在杨天雷十一岁生日，到了最后期限的时候，他最后的一次努力依旧没能成功。

　　他不甘心，他不想屈服，可是他却知道，十一岁，无法成就星者，那么，终其一生也只能是一个比普通人稍强的武夫。这千百年前便存在的定律，如同一道牢不可破的枷锁，将他完全禁锢，想要将其打破，基本上不太可能。

　　杨天雷第一次感到了真正的绝望，他辜负了母亲的期望，再也无法实现心中的梦想。

　　“砰砰……”

　　绝望之下，他疯狂嚎叫着，拼命地捶打着身下的巨石，拳头血肉模糊，可是这种程度的肉体疼痛却依旧无法摆脱他心中的不甘和憋闷。

　　于是绝望的他萌生了死志，脑袋直接撞到身下的巨石之上，顿时血流如注，狂喷而出。

　　雨水、血水、泪水布满了整块巨石，将整个巨石都染成了血红色，只是，绝望中的他根本没有发现，那鲜红的血液在接触巨石的瞬间，便融入了巨石中，染红的是巨石本身，而巨石表面的雨水依旧清澈如初。

　　雨越下越大，乌云越来越密，雷霆越来越恐怖，鲜血越流越多……

　　当杨天雷体内再也流不出一滴血液的时候，他也陷入了彻底的昏迷。

　　杨天雷身下的巨石已经变成了赤红之色，隐隐之中竟然闪现着道道七彩光芒在其中流动着，似乎具有了生命一般。

　　他清晰地感觉到自己的身体渐渐冰冷，他知道，生命已经渐渐离去，虽然心中有一丝不舍，一丝眷恋，但是更多的却是解脱。

　　就在这时，一股磅礴的不属于金、木、水、火、土五行能量中任何一种的能量，忽然从他身下的巨石中散发出来，冲破了层层乌云，仿佛穿越了层层空间壁垒，进入了无限星空。

　　“咔嚓——”

　　片刻之后，一声更加狂暴的雷霆忽然划破夜空，一道足有一人粗的巨大雷霆，猛然从天而降，竟然正正地劈在了杨天雷的身体上，周身衣衫顿时化成了灰烬，他那瘦小的身体也发出了一股烤焦的肉香，明显丧失了所有生机。

　　与此同时，他身下的巨石却发出“轰隆”一声巨响，紧接着便听到一阵“咔嚓咔嚓”石块碎裂的声音，那方圆数米的巨石竟然轰然碎裂成一块块，同一时间，两道七彩光芒从中逸出，其中一道闪电般钻入了他那几乎完全报废的身体，而另一道，却仿佛受到召唤一般，直冲九霄，消失不见！

　　“咔嚓——”

　　似乎某种玄奥的反应被触发，一道更加强大的雷霆再次爆发，撕开了层层乌云，露出了满天星辰。

　　在星空的极远处那道七彩光芒消失的方向，一道更加耀眼的七彩光芒忽然出现，似乎在呼应石头中的七彩光芒一般，从深邃浩瀚的夜空，由远及近，以惊人的速度，飞了过来。

　　当两道七彩光芒融合到一起的刹那间，顿时散发出无数道金光，闪电般来到了杨天雷的身边。

　　就在这时，那一道道金光忽然如同具有了生命一般，开始在杨天雷身周盘旋飞舞，化作了一道道奇异的闪烁着金光的文字，一个个文字仿佛充满了天地至理，将万千大道蕴含在一字之间，如同飞花般缠绕在杨天雷身周，不停地盘旋飞舞着，足足旋转了数十分钟，当一个个金色的文字，越发清晰明了的时候，竟然开始融入杨天雷的身体之内。

　　当数千个闪耀着金光的文字全部融入杨天雷体内后，他身周的七彩能量忽然在他的上空凝聚，散发出更加磅礴的金光，化作了四个巨大的金色字符——“玄天真经”！

　　一闪之间便再次没入了杨天雷体内。

　　就在此时，风雨雷电竟然忽然诡异地停止，仿佛一切都没有发生过一般，再次露出了点点星光，天地间一片宁静、祥和！

　　“咔嚓……咔嚓……”一个时辰之后，他的身体发出了如同蛋壳破裂般的声音，身体表面那层焦黑竟然纷纷碎裂、脱落，如同脱胎换骨般，周身散发出一股淡淡的七彩色的光芒。

　　……

　　“突破壁障？杨天雷，你……成为星徒了？”张梓涵顿时震惊地说道，那动听的声音都提高了八百度。

　　“昨天是我十一岁生日，最后的期限，我……终于突破了！”杨天雷沉声说道，心神在不知不觉间融入到了那个曾经追求武道巅峰的少年身上，在这一刻，杨天雷更清晰地感应到了曾经的少年的心境，那种为追求武道巅峰不畏任何艰难险阻的心境。而现在却有一种“守得云开见月明”舒畅！

　　在这一刻，曾经的杨天雷和现在的杨天雷产生了一丝共鸣，他的双眸之中自然而然地闪过两道执着、坚定的光芒，那还略显瘦小的身体，竟然散发出一种勇往直前的大无畏气势！

　　“恭……喜你！”张梓涵微微震惊地说道：“但是，在没有通过晋级考试之前，你依然是我的学生，走吧，我带你去晨练！”

　　张梓涵说完，不容杨天雷质疑，便伸出如玉般的小手，轻轻握住了杨天雷的手。

　　杨天雷的神经顿时一下绷紧，这家伙虽然内心无比猥琐，但实际上却没有任何和美女亲密接触的经历，别说“嘿咻嘿咻”，就是女生的小手都从来没有牵过，唯一的一次便是大脑发热之下，摸了摸心目中女神的小屁屁，还让他悲剧地穿越到了这个世界。

　　所以，在张梓涵这超级大美女抓住他的一瞬间，那滑滑的、柔柔的、如若无骨的感觉，竟然让这家伙有种触电的感觉。

　　就在这时，杨天雷感到一股柔和的但却强大的力量忽然从张梓涵的小手中涌入自己体内，紧接着，耳边便传来呼呼的风响，周围的景物开始飞速后退，瞬间竟然达到了百米冲刺的速度！

　　“我擦……”杨天雷震惊地瞪大了眼睛，看着身边面不改色、气不喘的美女，心中那叫一个震惊，这他妈的是在看电影吗？传说中的武林高手？如此娇小的身躯竟然蕴含如此强大的能量？

　　记忆终归是记忆，尽管杨天雷获得的记忆如同自己亲身经历一般，也从中已经知道一些不可思议的事情，但是，此时亲身体验带来的震撼却完全是两码事，要强烈的多、直接的多！

　　无形之中，一种更浓烈的期待感出现在杨天雷的心间。

　　“这是一个强者为尊的世界，这样的世界不就是哥最喜欢的武侠世界吗？刀光剑影，快意恩仇，笑傲江湖，凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰！”

　　……


第002章 这怎么可能？

　　片刻之间，张梓涵便带着杨天雷来到一个近四百平米的小型操场，在操场的中央，成正方形队列，站着一帮七、八岁的小男孩和小女孩。

　　“老—师—好！”在看到张梓涵和杨天雷过来的时候，小男孩和小女孩同时用那种还没有断奶的声音，奶声奶气地喊道。

　　张梓涵松开了杨天雷的手，微微一笑，说道：“同学们好！杨天雷，归队吧！”

　　“好吧……”杨天雷无奈地说道，既然“我”已经丢人丢了那么多年，也不在乎这几天了，再说，还能免费近距离欣赏美女不是？这种级别的美女，杨天雷用屁股想都知道，无论是在地球还是这个世界，都不可能多见。

　　杨天雷乖乖地走到了队伍中的空缺处，俯视着身边比自己矮了一个头的小屁孩，杨天雷不清楚曾经的少年如何能够忍受这种“鹤立鸡群”的感觉，他有种吐血的冲动，尽管他在不停的提醒自己融入记忆中少年的心境，可是他却做不到，不像追求武道巅峰一样，能够快速产生共鸣，这点，他压根就不能产生任何共鸣。

　　“大笨蛋竟然迟到了……嘻嘻……”一个大约七八岁的小男生盯着身前“高大”的杨天雷，对身边一个差不多年纪的小男生说道。

　　“下学期，这笨蛋就要被退学了，他跟我哥哥年纪差不多，已经十一岁了，我哥哥都是三级星士了，他还呆在一年级，真丢人！”

　　“是啊，还是杨家后人呢……”

　　“小屁孩，说什么呢？菊花痒了？”本就郁闷的杨天雷听到两个小屁孩的对话，无疑是雪上加霜，如何还能忍受？顿时转过头来，凶神恶煞一般，瞪着两个小男孩恶狠狠地说道。

　　两个小家伙顿时吓的后退了两步，惊讶地瞪大了眼睛，他们怎么也没想到向来逆来顺受的杨天雷会忽然这么凶，以前就是当面喊他大笨蛋、大白痴，他都不会理会的，这忽然的改变，让两个小屁孩根本适应不了，一时之间张着嘴却硬是不敢说话。

　　“好了，人已经齐了，现在我们开始晨练吧！”就在这时，美女老师轻声说道，声音虽小，但却清晰地传进在场三十六人的耳中。

　　“今天是我第一次带大家晨练，在晨练之前，我再强调一遍，熊王锻肌功虽然只是初级功法，但是，它却是修炼者的根基所在，能够突破壁垒成为星徒简单，但是，想要真正将周身三百六十五块肌肉完全淬炼，却很难。只有真正掌握其精髓所在，才能做到这一点。这和你们以后能够达到的高度，息息相关！”张梓涵那绝美的双眸缓缓扫过众人，背诵出当年老师曾经对她说过的话。

　　“现在，拿出你们的最佳状态，让老师看看你们谁做的最好！如果谁能够最先将三十六式演练完，我会奖励……”

　　“香吻？”杨天雷眼睛一亮，差点没叫出声来。

　　“一件神秘礼物！”张梓涵沉声说道。

　　杨天雷甚是失望，这完全是哄小孩的把戏嘛。不过看到所有小屁孩那兴奋的模样，杨天雷知道美女老师的目的达到了。

　　能够成为极阳学院的学生，必然是天才中的天才，如此多的天才聚集在一起，又有谁会服输？别说张梓涵要奖励神秘礼物，即便不说，众多小屁孩都要一争高低，证明给新来的美女老师，自己才是真正的天才！

　　“要求是，所有主肌和百分之八十的辅肌都注入星辰之力！”张梓涵接着说道。

　　原本摩拳擦掌、跃跃欲试的小屁孩，听到张梓涵这句话的时候，除了极个别人外，顿时如同高潮过后的鸡鸡——焉了……

　　要知道，熊王锻肌功总共三十六式，每一式既独立，又是一个有机整体，想要淬炼周身肌肉，必须一式一式的来，并且每一式都要调整到身心合一的境界才能接通星辰之力，继而淬炼该式所对应的肌肉。

　　将星辰之力注入全部主肌不难，但是想要注入百分之八十的辅肌，却不太容易，尤其是对一些还没有成为星徒的初学者来说，能够注入辅肌的多少，取决于个人天赋和对熊王锻肌功精髓的理解程度，一般情况下能够注入百分之五十已经算是天才，更不要说百分之八十！

　　仅仅这个条件，便让许多人只能选择放弃。

　　“开始！”

　　在美女老师指令下达的一瞬间，站在杨天雷身后，刚刚嘲笑杨天雷的两个小屁孩，没有任何犹豫便开始了第一式。

　　而那些放弃了比赛的学生，则自动在四周围成了一圈，只是，让他们奇怪的是，大笨蛋杨天雷竟然一动不动地站在原地，难道他能达到百分之八十的要求？

　　在听到“开始”两个字时，尽管杨天雷没有被美女老师忽悠成功，但是他心中却有一股强烈的修炼欲望，在这一瞬间他似乎再次成为曾经的少年，心中除了修炼，还是修炼，唯有修炼！

　　“一级星者，我已经是一级星者了，吸收到的星辰之力还会莫名其妙的消失吗？”杨天雷心中没来由一颤，曾经的记忆在这一刻与杨天雷完全融合在一起：“不会的，我，已经不是曾经的我！”

　　想到此处，杨天雷缓缓闭上了眼睛，熊王锻肌功的一招一式和精髓，顿时浮现在他的脑海，瞬间抛弃了一切杂念，周身肌肉完全放松下来。

　　片刻之后，一股宁静、祥和、自然的气息竟然从他的身上散发出来。

　　就在这时，三道身影悄无声息地出现在晨练场地的边缘。

　　……

　　“哇……好快啊，黄奕和徐波都到第六式了……看那大笨蛋……哈哈……是不是睡着了？”

　　“看他干什么，白痴一个！还是仔细看黄奕和徐波吧，对我们还有点帮助。”

　　人群中有两个小孩低声说道。

　　……

　　名字叫黄奕和徐波的两个小男孩已经完成熊王锻肌功第六式，可是杨天雷依旧微闭双目，静静地站在那里，一动不动。所有学生看向杨天雷的目光都充满了鄙夷。

　　只是，不同于这些学生的是，美女老师张梓涵以及刚刚悄无声息出现的那三道身影，看向杨天雷的目光却越来越惊讶。

　　随着时间一分一秒的过去，杨天雷那略显单薄的身影似乎在慢慢变大、变巨，呼吸也越来越深，越来越细，细到微不可闻。

　　还没开始熊王锻肌功的第一式，杨天雷的双肩竟然“咔嚓”一声沉了下去，紧接着，腰、胯、膝、踝等周身每一个关节都发出了及其轻微的声音，一般人虽然听不到，但是美女老师和那三道身影却听的一清二楚，他们清楚那是达到真正的“松、静”之后才会出现的现象！

　　可是这还不是让他们惊讶的真正原因，真正让三人惊讶的是，杨天雷身上散发出的那股淡淡的气息，也正是这股气息让瘦小的他却给人一股虎背熊腰的强大感觉，熊的气息，这正是熊王锻肌功的真谛所在！

　　一般修炼者虽然可以通过熊王锻肌功将周身主肌和绝大部分辅肌淬炼完毕，成为一级星者，继而向更高级迈进，但是绝大多数人却并不能真正领悟熊王锻肌功的真谛，很多人都是在成为更高级的强者之后，才慢慢领悟的。但是，杨天雷这个连一级星者都没有达到的少年，竟然领悟了熊王锻肌功的真谛！

　　……

　　“咦，大笨蛋竟然开始了……哈哈，人家都要完了，他才开始……”

　　就在黄奕和徐波已经演练到二十二式的时候，原本像呆瓜一样一动不动的杨天雷竟然动了，看到这一幕，人群中顿时传来一阵耻笑声。

　　“咦？”只是他们的笑声还没有结束便嘎然而止，一个个惊讶出声：“这……怎么可能？”

　　“熊王锻肌功第一式、第二式、第三式、第四式……”只见杨天雷如同行云流水一般，每一式都在一瞬间便将该式要淬炼的肌肉完全松弛下来，没有丝毫阻碍，一气呵成！

　　见过快的，但是从来没有见过如此快的！

　　这是什么样的速度？就是美女老师和那三道身影都震惊地瞪大了眼睛！

　　“熊王锻肌功的极致！竟然修炼到了熊王锻肌功的极致！”张梓涵喃喃说道，就是她也只能勉强做到这点，而且还不一定做的比杨天雷更好，可自己已经是六级星者，而杨天雷仅仅是一个刚刚晋级的一级星者，他是如何做到的？

　　震惊，绝对的震惊！

　　在这一刻，张梓涵那诱人的樱桃小嘴张的大大的、圆圆的，对任何男性来说，都充满了一种别样的诱惑！可惜，这刹那的极尽诱惑的风情，却没人注意到。

　　三道身影对望一眼，均从对方的眼中看到了震惊之色。只是，片刻之后，三人似乎不约而同想到了什么，无奈地摇了摇头，叹息出声。

　　只是，他们的叹息声还没完，便同时倒抽一口冷气，震惊出声：“怎么可能，这怎么可能？”


第003章 传说中的跳跳糖！

　　磅礴的星辰之力，在杨天雷完成熊王锻肌功的一瞬间，如同海纳百川、万流归海，他的身体仿佛拥有强大吸力的磁铁，星辰之力如同一片片铁屑，以惊人的速度向杨天雷的身体汇聚！

　　这样的吸收速度对六级星者以上的强者来说不算什么，但是，放在一个在众人心目中连一级星者都不是的修炼者身上，那是什么概念？

　　不可思议！

　　片刻之间，磅礴的星辰之力便开始飞速融入杨天雷周身的肌肉之中，并渐渐积蓄，对，是积蓄而不是诡异消失！

　　“没有消失……没有消失！我……终于可以凝聚星辰之力了！”

　　在这一刻，两个世界的杨天雷完全的融合在一起，再也分不清彼此，无论是地球上略显猥琐的大学生，还是天玄大陆上追求武道巅峰的杯具少年，都成为杨天雷生命中不可分割的一部分，两世的杨天雷再也分不清谁重谁轻，就好像一个完整的灵魂被分割成两半，在不同的位面、不同的时空、不同地点，经历了两段完全不同的人生，直到此时，才真正的融合在一起！

　　合二为一，成为完整的、真正的杨天雷！

　　一股饱满、鼓胀的感觉渐渐出现在杨天雷周身肌肉之上。

　　杨天雷清楚此时已经达到了美女老师的要求，意念微微一动，周身主肌和辅肌，从上到下、从左到右开始了有规律的轻微颤抖，片刻之间便在周身循环了一周。

　　“嗨！”就在这时，杨天雷猛然睁开了双眼，周身肌肉拧成一体，吐气开声，双掌全力推出！

　　“嘶——”竟然发出了轻微的破空之声！

　　“百分之百！”张梓涵和那三道身影再次露出了震惊的目光。

　　……

　　“鸿旋，看来今天你不用接你孙子回去了……”三道身影中一个白衣、白发、白眉、白须，周身具白，看不出多大年纪的老人凝视着杨天雷的身影，轻声说道。

　　在这白衣老人的左边，一位身材高大，周身散发着一股无形威压的老人，正一脸欣慰和激动地凝视着杨天雷。多少年了，做为杨家家主、吉央帝国两大元帅之一，杨鸿旋，他的名字，在世人的心目中象征的便是威严和铁血，他何曾如此激动过？可是此时此刻，他却再也掩饰不住自己心中的激动。

　　听到白衣老者的话后，杨鸿旋，这吉央帝国人人敬仰的元帅，长长地舒了口气，似乎卸下了心中所有的包袱，一下轻松了很多，脸上露出了一抹舒心的笑意，激动地说道：“是的，不用了……天雷，我的孙儿，终于度过了第一道坎！阳老，谢谢您！”

　　身为吉央帝国两大元帅之一，拥有一人之下、万人之上，足以俯览众生的杨鸿旋竟然称白衣老者为阳老，而且使用的还是敬语！可以想象，这白衣老者在吉央帝国拥有怎样惊人的地位！

　　“不用谢我，苦心人天不负，这是天雷自己努力的结果！”白衣老者微微一笑轻声说道。

　　“我去看看天雷！”就在这时，站在阳老右侧，一言不发的中年人忽然沉声说道。他的声音似乎不含任何感情，冰冷、生硬，一如他的表情，尽管他的眼神中透露着无比的激动，可是依旧难以掩饰住他身上那种仿佛与生俱来肃杀之气。他一身火红的衣服，本该充满朝气和活力，可是在他身上，却像是变成了殷红的鲜血，敌人的鲜血！

　　“血衣大将”——杨玄风！杨天雷之父！

　　……

　　“呼——”杨天雷长长呼了口气，那清秀的脸庞上露出一抹淡淡的笑意，他清晰地感应到，自己不仅突破壁障成为了一级星者，而且直接跨越了一级“入门”和“大成”两个境界，到达了一级“巅峰”星徒的境界！

　　杨天雷已知的天玄大陆修炼等级共分为九个等级，从最初的一级星者到九级星者，而每一级又分为入门、大成和巅峰三个层次。

　　入门、大成和巅峰，并不是循序渐进的过程，而是对该级别完成程度的区分。比方说一级星者，入门之境是将周身主肌百分百淬炼和辅肌百分之五十淬炼完成，大成之境是将周身主肌百分之百和辅肌百分之九十淬炼完成，而巅峰之境则是主肌辅肌全部百分之百淬炼完成。

　　这跟修炼者的悟性和资质有关。无论是入门还是巅峰，都不影响以后的修炼。就如同考试时的六十分和一百分一样，只要及格了就可以进行下一步的修炼。等自己成为更高级的强者之后，实力和悟性提高了，再回过头来将没有淬炼完成的弥补上，这就好比是高中生转过来再去学习初中时自己没学好的东西一样，相对来说要简单的多。

　　但是，像杨天雷这样的初学者一次便达到一级星者巅峰之境的修炼者却是万中无一！

　　“天雷！”一个熟悉的冰冷的声音忽然传进杨天雷的耳中，在他还没有反应过来的时候，眼前便是一片火红，紧接着两个有力的臂膀猛然紧紧地抱住了自己，一只有力的大手，重重地拍在了自己的背上。

　　“好，很好！你娘她，一定会很高兴！”声音依旧冰冷，可是听在杨天雷的耳中，却如同惊雷一般。

　　“娘，我娘！”在听到“娘”字的一刹那，杨天雷的心中顿时浮现出一道消瘦凄美的身影；那个在家族中，因为自己，而饱受冷嘲热讽和欺压的身影；那个从来不曾笑过，将所有希望和爱都给了自己的身影！

　　一股莫名的强烈的情绪顿时浮现在杨天雷的脑海中。

　　“娘希望你成为强者，真正的强者，超越九级星者巅峰的强者！那是娘唯一的希望，唯一活下去的希望！”杨天雷清晰地记得母亲说出这句话时，她眼神是何等坚定，语气是何等执着！

　　“爹！娘……她还好吗？”杨天雷没有丝毫犹豫便叫出了声，就是内心深处都不曾闪过一丝异样和别扭。

　　真正的合二为一、完全融合之后，曾经的少年杨天雷的一切，便是他的一切。这种感觉无法形容，但却真实出现在杨天雷身上。

　　这位沉默寡言看似冷漠无情的父亲，为了娘，为了自己的修炼默默付出了多少心血，甚至生命危险的代价？他清楚。

　　虽然父亲在他面前从来不曾提起只言片语，可他知道，父亲身上几道深可见骨的、永远无法抹平的伤疤是为他而留！

　　“还好，你娘她从未放弃过对你的希望！”杨玄风激动地说道。

　　“血衣大将……杨玄风？”招牌式的血衣，招牌式的气场，让张梓涵一眼便认出这个传说中让敌人望风而逃的八级巅峰星者——血衣大将，八级巅峰星者杨玄风！

　　“啊……院长……”张梓涵再次惊讶，没想到自己第一天成为代课老师，便看到了传说中的血衣大将和很少露面的院长，还有一个一看便是大人物的老者。

　　“爷爷……”杨天雷轻声喊道。

　　“好样的，天雷！爷爷很高兴！”杨鸿旋丝毫没有掩饰自己的喜悦，轻轻地拍着杨天雷的脑袋，兴奋地说道。

　　“爷爷……？烈火军神……杨鸿旋？”张梓涵顿时明白了这老者是谁，惊讶的再次瞪大了眼睛。

　　“小涵啊……”就在这时，阳老微笑着看着张梓涵轻声说道。

　　“院长……”张梓涵早已失去了老师的样子，变成了一个有点激动有点害羞的小女生，低着头，两手抓着自己的衣角，低声说道，那模样要多乖有多乖。

　　“这场考核，应该是天雷胜了，你刚才不是说有神秘奖励吗？来，让老头子我也看看是什么好东西……”阳老开玩笑地说道。

　　“啊……院长……我……”张梓涵顿时大窘，那绝美的小脸变得通红，原本她只是忽悠这帮小屁孩更卖力的演练而已，至于那份她自己独创、亲手制作，并且随时都会带在身上的“神秘奖励”，在院长的面前，她怎么会好意思拿出手？本想找个像样的东西替代，可杯具的是，一身轻装的她，除了那神秘奖励之外，便再也没有任何东西。

　　张梓涵感觉自己的小脸火辣辣的烫，可是面对阳老、烈火军神杨鸿旋以及杨天雷还有众多孩子期待的目光，她不得不缓缓地从口袋中掏出那所谓的“神秘奖励”，无比羞愧伸出她那如玉般洁白漂亮的小手。

　　红色、绿色、紫色……一个个晶莹剔透的小豆豆出现在她的手掌中。张梓涵那雪白的玉颈都变得通红，一如她看到赤裸的杨天雷之时。

　　“咦？这是什么东西？”以阳老和杨鸿旋的见多识广竟然压根不认识张梓涵手中那些可爱的小豆豆。

　　“糖……”

　　“糖？”两个老头震惊地瞪大了眼睛。

　　“我……亲手做的糖……我叫它……跳跳糖……”张梓涵如蚊般低声说道。

　　“哈哈哈……”两个老人终于忍不住爆笑出声，就连面无表情的血衣大将杨玄风的嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　这小丫头实在是太可爱了！

　　“很好吃的……真的很好吃的……”张梓涵忍不住说道。不说还好，这一说，两个老人笑的更厉害了。

　　不同于两个老头的是，杨天雷也震惊地瞪大了眼睛，满脸的不可思议，外加震撼！


第004章 《九转易筋经》

　　做为一名见多识广、博览天下各大带颜色的网站，在某些方面堪称理论博士的牛人，杨天雷对“跳跳糖”这超牛叉的工具不可谓不熟悉，看到心目中暂时排在第一位的小美女，竟然拿出如此“诱人”的东西，杨天雷顿时出现满脑子儿童不宜的场景，看向美女老师的双眸也闪现出一股只有他自己才明白的光芒。

　　“好东西，我喜欢，很喜欢，超级喜欢！谢谢美女老师！”杨天雷带着一丝奇异的笑，轻轻握住了张梓涵那柔若无骨的小手，将她手中的“跳跳糖”全部拿到了自己的手中，异常认真地说道。

　　“美女老师？”杨鸿旋和杨玄风同时看向杨天雷，他们清晰地感觉到，此时的杨天雷似乎与以往相比有了很大的不同，这样的话，以前的他绝对不可能说出来。不过旋即便释然，也许是他以前承受了太多的压力，现在他已经突破壁障成为一级星者，那禁锢了他六年的巨大压力，也便消失不见。此刻的他，才是真正的他？

　　“嗯，不错，不错。不过，老头子我希望你再给天雷一项奖励！”阳老说到这里似乎有意无意地看了杨天雷一眼，那苍老的手轻轻一挥，霎时之间，一股磅礴的恐怖的土系星辰之力便在周围布下了一层严密的结界，将众人和那帮小屁孩完全隔绝了起来。

　　杨鸿旋、杨玄风、杨天雷以及张梓涵同时一惊，不明白阳老为什么布下这层结界，难道要说什么机密的事情吗？

　　“院长，您说……”张梓涵轻声说道。

　　“熊王锻肌功对天雷来说，再修炼下去意义不大，你便单独传他《九转易筋经》吧。”

　　“九转易筋经？”杨天雷、张梓涵、杨鸿旋和杨玄风同时一惊。

　　《九转易筋经》和《熊王锻肌功》一样，均是最上乘的初级功法，不过，熊王锻肌功在整个极阳学院是初学者必须修炼也是唯一修炼的课程，人人必须学习。但是，想要修炼九转易筋经却需要极高的条件，其一，年龄必须低于八岁，其二，必须达到一级星者大成之境，也就是说，必须淬炼完百分之百主肌和百分之九十以上的辅肌才能够修炼。

　　两个条件看似简单，但是真正能够做到的人却是千中无一。要知道，八岁到达一级星者已经相当困难，即便到达了，很多人限于悟性和本身资质等条件，根本无法将辅肌淬炼百分之九十的程度。所以，很多人一旦到达一级星者，通过一段时间修炼，发现无法继续淬炼更多辅肌的时候，便会开始修炼更高一级的功法，像高级迈进。绝大多数修炼者都是到六级星者以后，才能逐步将全身辅肌淬炼完毕。

　　可以说，在整个极阳学院也就只有极少数的天才，才有资格学习九转易筋经。

　　之所以规定这两个条件，并不是极阳学院藏私，而是九转易筋经本身需要，达不到这两个条件的修炼者如果强行修炼，非但没有任何助益，反而会影响其修炼速度，还不如普通功法进步快，绝对是得不偿失。

　　而现在杨天雷已经十一岁，尽管他达到了一级星者巅峰之境，可他的年龄足足超过了三岁，可阳老为什么还让他修炼九转易筋经？正因如此，张梓涵、杨鸿旋以及杨玄风才会震惊。

　　不同于三人的是，杨天雷震惊的却是《九转易筋经》这牛叉到极限的名字！听起来貌似比少林绝学《易筋经》还要牛叉！当然，也仅仅是听起来而已。要知道易筋经可是脱胎换骨、洗经伐髓的无尚内功！杨天雷清楚，这九转易筋经虽然听起来牛叉，但是，也只是淬炼周身筋脉的一种功法而已，两者之间有着本质的区别，根本没有可比性。

　　“阳老，天雷已经十一岁了，可以吗？”杨鸿旋忍不住问道，尽管心中毫不怀疑阳老所说，但是这关系到杨天雷以后的发展，尤其是此时，杨天雷已经十一岁，相比其他同龄人来说已经落后了很多。时间对杨天雷来说实在是太重要。他不得不慎重。

　　阳老神秘一笑，却不置可否，说道：“一月之后，自见分晓。”

　　……

　　杨鸿旋、杨玄风回到杨家的当天，杨鸿旋召集了家族所有成员，秘密举行了一次极为隆重的欢庆晚会。欢庆的主体自然是杨天雷突破壁障成为一级星者消息。当然，在杨鸿旋的有意为之下，也仅仅透漏了杨天雷成为一级星者的消息，至于巅峰之境、九转易筋经的事情，却只字未提。即便如此，也在家族中引起了不小轰动。

　　几家欢喜几家愁。

　　最为高兴的自然是杨天雷的母亲路渺殷，从来不曾欢笑的她，在得到这消息的瞬间，竟然喜极而泣，看到这一幕的杨玄风，那多年冰冷的脸，直到这一刻才真正的放松了一下，那横亘在心中多年的巨石，也终于放了下来。

　　杨玄风有三个妻子。三个妻子当中，只有路渺殷是他自己的选择，也是他最爱的女人。除了路渺殷之外，另两个妻子都属于政治联姻，每一个都有背后的家族做靠山，比起路渺殷这个没有任何靠山的女子，这两人在杨家的地位要远远超越路渺殷。

　　母以子贵。本来有希望依靠杨天雷改变路渺殷在家族中的地位，却没想到杨天雷竟然修炼六年毫无寸进，这让她在家族中更是饱受冷眼和嘲讽。即便杨玄风对他宠爱有加，也丝毫无法改变这个事实。

　　杨玄风对杨天雷所做的一切，为了什么？不是杨家的名誉，不是杨天雷，更不是他自己，而是他心中最爱的女人——路渺殷。

　　杨天雷是路渺殷的最爱，是她的全部。而路渺殷，这个神秘的即便是杨玄风自己都不曾真正看透的女人，却是杨玄风的全部。所以，杨玄风只能爱她所爱，包容她的一切，包括只存在他们之间的秘密——杨天雷。

　　路渺殷希望杨天雷变强，那种希望强烈到杨玄风都理解不了。因为他知道，路渺殷根本不在乎自己在家族中的地位如何。似乎，她只是单纯的希望自己的孩子能够成为强者，超级强者！

　　得知杨天雷晋级一级星者，而杨家其他人，尤其是杨天雷同辈的部分堂兄弟，虽然表面欢喜，但内心却完全是另外一回事，惊讶的确有点，不过，他们惊讶的却是杨天雷的狗屎运，竟然能够在十一岁的最后一天突破壁障。但是，他们心中更多的却是轻视和鄙夷，以及爷爷杨鸿旋的大惊小怪。有什么好庆贺的？十一岁才成为一级星者，难道你老人家还指望他有什么做为？压根就是废柴一个，只有我们才是杨家未来家主的真正竞争者！

　　……

　　当天下午。

　　“杨天雷！”

　　“当当……”

　　张梓涵站在杨天雷的门口喊道。只不过这次她却没敢直接推门而入，而是敲了敲门。生怕那家伙又在“凉快”，她可承受不了。不过，即便如此，张梓涵的小脸依旧变得微红，没办法，那次强大的视觉冲击对这情窦未开的纯情少女来说，实在是印象太深，此时此刻，杨天雷那“君子坦蛋蛋”的形象情不自禁便出现在她的脑海，挥都挥不去。

　　“美女老师？”在听到张梓涵声音的一刹那，杨天雷闪电般的冲到了院门前，猛地打开，将头探了出去。

　　“额……”

　　“你……你就不能慢点？”张梓涵大窘，本就站在门口的她，没想到杨天雷这么“猛”的飙出来，飙出来还不算，身子还要向前探一下，这直接导致，两人差点没有来次亲密接触，而且还是脸对脸、鼻子对鼻子、小嘴对小嘴的那种，幸好张梓涵反应超快。

　　“抱歉抱歉，听到老师您的声音，我实在是迫不及待……”

　　“你……算了，下次注意点。”看着杨天雷清澈的眼神和异常老实的模样，张梓涵心中一软，轻声说道，说完之后，便率先走进了院子里。

　　杨天雷忍不住偷偷吞了口口水，看着张梓涵绝美诱人的背影，心中暗暗可惜，就差那么一点点啊，可是他却眼睁睁地看着那樱桃小口，带着一阵淡淡的醉人的体香离开了……

　　虽然，这绝对是无心的、巧合的，但为嘛自己不跑的再快点呢？要是再快那么一点点，自己不就……

　　“还愣着干什么，你不是迫不及待了吗？进屋吧，我们开始！”就在杨天雷看着张梓涵的背影，还想继续YY下去的时候，张梓涵忽然转身瞪着杨天雷说道。

　　“迫不及待……进屋……开始？”杨天雷目瞪口呆，虽然明知张梓涵这单纯的如同一张白纸的女孩说的是修炼，可杨天雷依旧控制不住自己那种仿佛潜藏在骨子里的猥琐思想，更何况一般修炼都是在外面，这美女老师怎么要去屋子里呢？

　　“是！”杨天雷虽然心中疑惑，可是却压根没有问的打算，毫不犹豫地回答道，迅速走进了他那简单空旷的屋子中。


第005章 能不紧张吗？

　　张梓涵随后跟了进去，如水般的双眸，缓缓扫了一眼，颇为诧异杨天雷的屋子竟然简陋到如此程度，相对其他大家族的少年来说，实在是简陋到了寒碜的地步，不过，这却让张梓涵生出一丝好感。

　　杨天雷盯着张梓涵那绝美的面孔，目光热切。不过，看在张梓涵眼中，却以为是杨天雷迫切想要修炼九转易筋经，这让她很满意。

　　所以，张梓涵也不废话，直接将腰间那条长长的雪白色的腰带解开了，这还不算，竟然脱下了她那同样雪白飘逸的外衣，露出了一套宽松的如同道袍般雪白的练功服，那玲珑有致的身材顿时展露无遗，纤细的腰肢，翘起的臀部、耸起的双峰……无一不展示着极尽的诱惑。

　　杨天雷眼睛顿时瞪成了铜铃。

　　“腰带解开！”张梓涵说道。

　　不是吧？难道要来真的？杨天雷顿时呼吸急促，心跳加快，哥可是纯情小处男啊……好吧，看在你比那妞都还美数十倍的份上，哥的第一次就勉为其难……献身给你了，不过，你要负责的……杨天雷目红耳赤，那表情颇有英勇献身的悲壮，唰一声便抽掉了身上的腰带，说道：“来吧！”

　　张梓涵似乎发现了杨天雷的异样，却不疑有他，微微一笑说道：“不用那么紧张，要放松身心。”

　　“人家……第一次，能……不紧张吗？”

　　“这倒也是，不过……”张梓涵微微一顿，接着说道：“修炼九转易筋经，身体必须处在极其放松的状态下，不能有任何束缚，否则会影响星辰之力在体内的运转。这一点，你一定要记住。”

　　“额……”杨天雷一阵无语，如此旖旎的情调就这么被破坏了，不过这家伙瞬间便再次从张梓涵的话中发现了可乘之机。

　　“那岂不是要裸……体？”杨天雷貌似很吃惊地说道，目光情不自禁地在张梓涵的身体上扫视了一周。

　　这次，就连单纯的张梓涵也看明白了，那绝美的小脸顿时通红，在这一瞬间，竟然有种被杨天雷看穿的感觉，貌似自己一丝不挂一般，脑海中还情不自禁浮现出杨天雷全身赤裸的画面……可是张梓涵却无法反驳，因为，这九转易筋经的确是全身赤裸修炼效果最佳。

　　看到张梓涵竟然没有反驳，杨天雷顿时心花怒放，真是柳暗花明又一村啊，没想到刚刚来到这个世界便能体验杨过和小龙女修炼双修的旖旎场景，人品实在是好的没法说。稳住，稳住，要是让美女老师看到自己的狼狼之心，说不定好事就不成了，想到这里，杨天雷顿时收摄心神，装出一副乖乖学生的模样，用他那清澈的眼神凝视着貌似娇羞无限，却又左右为难的张梓涵。

　　清澈的眼神，清秀的面庞，再次成功地欺骗了张梓涵。

　　“他，只是一个孩子，是自己想太多了。”张梓涵深吸一口气，平静了下自己的心情，轻声说道：“你……说的很对，等我教会你，你自己修炼的时候就可以……不穿衣服了。好了，现在我开始讲解，你仔细听好。”

　　张梓涵说完便开始讲解。

　　“九转易筋经和其他淬炼筋脉的功法一样，目的也是淬炼周身筋脉，不过它淬炼的效果却要比普通功法好了很多，不仅能使周身筋脉伸缩自如，而且筋脉的弹性和张力都要强大了很多很多，你看好！”

　　张梓涵说到这里，她的身体忽然如同蛇一样向后弯了起来，头竟然从两腿之间伸出，尽管这种柔功，电视上一些演杂技的小女孩也能做到，但是比起张梓涵那种柔若无骨的轻松程度却是远远不如。

　　杨天雷眼睛有点发直，两人本来距离就不远，毕竟屋子的空间有限，张梓涵这个动作做好之后，杨天雷一不小心便看到了雪白的、深深的、无比诱人的沟壑……饱满、浑圆、坚挺，以现在杨天雷的小手，绝对是一只手都握不住！加上那近在咫尺的诱人体香，杨天雷恨不得一头栽进那深深的沟壑中去，他么的，实在是太诱惑了，俺要拱白菜……

　　“这种伸缩自如性，其他功法无法比拟，看好！”张梓涵说到此处，身体猛然弹起，以极其惊人的速度恢复了原状，竟然带起一阵强风！

　　“靠……”杨天雷忍不住惊呼出声，连脑海中的猥琐思想都一下消失不见。

　　弯下去不惊人，收回来也不惊人，但是弯到那种程度竟然能够爆发出如此惊人的速度，如同拉满的强弓，猛然弹起一般，带着强大的冲击力！这就真正的令人震惊了！

　　“这种弹性和张力更不是其他功法可以比拟的！”张梓涵看着杨天雷震惊的模样，微微一笑轻声说道。

　　“但是它的修炼难度也大了很多。超过八岁无法修炼，因为八岁时，人体周身筋脉已经初步成型，那时修炼的话，很难淬炼到这个程度，这是其一。不过，你不用担心，你的情况有点特殊，既然院长让你修炼，我想……一定没问题的。”

　　“其二，必须达到一级星者大成之境，才能修炼。这是因为，人体的筋脉遍布全身，包括每一块主肌和辅肌，其中都有筋脉相连，如果辅肌都无法淬炼到大成之境，其中的筋脉就更难淬炼到。九转易筋经不同于其他功法每条筋脉每条筋脉的淬炼，它是整体淬炼，每一转都要进行到百分之九十以上，方可进行下一转。所以，这个条件是必须条件……”

　　张梓涵一点点地跟杨天雷讲解着九转易筋经的基本知识和精髓，并不停地做着示范动作，杨天雷一边欣赏美女，一边用心记着每一个要点，他感觉无论是记忆力还是理解力，比起以前的两个自己，都要强大了很多。张梓涵的一举一动、一颦一笑，每一句话，甚至酥胸的每一次起伏，他都能清晰无比的记得，仿佛将每一个画面烙印在脑海中一般。

　　这种感觉非常好，非常爽。有美女看，有功夫学，毫无疑问，这正是融合后的杨天雷最喜欢的事情。此情此景，让杨天雷无比沉醉。

　　可惜……

　　“当当当……”就在此时，竟然传来一阵敲门声。


第006章 隔空伤人！

　　“擦！哪个傻叉？”什么时候不来，偏偏这个时候打扰哥的好事？

　　这让杨天雷很郁闷，记忆中貌似从来没人来过他的宿舍，原本的他本就没有什么朋友，更何况现在是上课时间，所有学生都应该在上课或者修炼才对，怎么会来这里？

　　杨天雷转身正要开口骂娘，张梓涵忽然伸出小手，挡住了杨天雷的嘴。

　　“嘘……别出声。”张梓涵低声在杨天雷耳边说道。

　　张梓涵现在的穿着和杨天雷躲在屋子中，实在不宜给人看见，尽管杨天雷仅仅是一个十一岁的孩子，可该有的功能貌似也都有了，虽然不算强大，但终究也算是个小男人不是？御姐和正太的故事，在哪里都是流行的。

　　此时，两人的距离仅有两厘米。

　　杨天雷感受着那小手的温度，闻着上面传来的淡淡香气，看着张梓涵那张绝美的小脸，忍不住再次心猿意马，心跳加速，呼吸加重。

　　美，真他么的美，美的仿佛没有任何瑕疵，尤其是那如水般的绝美双眸。

　　“当当当……”停了片刻之后，敲门声再次传来，比刚才更用力了一点。不过，两人依旧没有出声，一动不动。

　　如此良机，杨天雷岂能错过？

　　他的目光直直地盯着张梓涵，看得张梓涵都有点不好意思地扭过了头，只是那种被盯着的感觉却实在是太过于强烈，仿佛虫子在脸上爬一般。张梓涵忍不住微微一瞥，杨天雷还在盯着，再瞥，还在！

　　终于忍无可忍，张梓涵扭头瞪着杨天雷，压低声音说道：“老盯着我看什么？我脸上有花吗？”

　　“额……没有，可是，张老师，你的脸比花好看多了，而且越看越耐看，越看越好看，简直就是闭月羞花、沉鱼落雁！哥……哦，不，我，情不自禁……”杨天雷低声说道。

　　“闭月羞花、沉鱼落雁？那是什么？”爱美之心人皆有之，听到杨天雷如此坦白的赞美，张梓涵心中当然高兴，只是却没完全明白杨天雷的意思，忍不住低声问道。

　　“当当当……”不合时宜的敲门声又一次响起。而且声音更大，更加粗暴，看来这敲门之人颇有不达目的誓不罢休之势。

　　杨天雷恨不得将那傻逼给捏死，马勒隔壁的，还有完没完？

　　“梓涵，我知道你在这里，开门吧，你以为你能瞒得过我吗？”就在这时，门外传来一个极其嚣张的声音。

　　在听到这个声音的时候，张梓涵那绝美的小脸，顿时满脸怒火，快速穿上自己的外衣后，打开屋门，走了出去。

　　“我就知道你在里面。”门一开，一个欠扁的声音便传进杨天雷的耳内，随即杨天雷感觉到一束阴狠的目光飞快地在自己的宿舍扫了一圈，最后落在了自己脸上。

　　“这就是杨家的那个小白痴？”

　　我操你奶奶的，你他么的才是小白痴，你全家都白痴！好事被打断，本就憋着一股火，恨不得将这傻逼给你捏死的杨天雷，听到家伙的话，如何还能忍住？可是在梓涵妹妹面前，咱不能表现的太俗不是？杨天雷几乎是不假思索的反击道：“小白痴说谁呢？”

　　此时，杨天雷已经来到了门前，看着眼前一个身材高大、长得倒是挺帅的家伙，看起来人模狗样，有鼻子有眼，就是那副鼻孔朝天，一副老子很拽的样子，倒是像个傻叉。加上他那轻浮、嚣张、不可一世的眼神，纯粹就是一副欠抽的模样。

　　傻叉男穿着一身华丽的金色长袍，袍子左肩上绣着一个半轮状的金黄色图案，有六道闪闪发光的条纹，右肩上绣着一个青色的雷鹰兽头。这身装束证明了三点，这家伙是极阳学院的学员，而且是金系六级星者，同时也是雷家的人！

　　雷家，吉央帝国的名门望族。当代家主贵为帝国宰相，是杨家在朝堂上主要的政敌。不过这些，杨天雷却看不出来，曾经的他可没这闲工夫关心这种鸟事情。

　　“废话，小白痴当然是说你了。”傻叉男不假思索地说道。显然这家伙没看过金庸大师的作品，一下子就落入了杨天雷圈套。

　　“哈哈哈……对对对，小白痴原来是在说我。”杨天雷乐了，异界人民实在是太好忽悠了。

　　傻叉男顿时反应过来自己被杨天雷绕着弯子骂了。那鼻孔朝天的猪脸，顿时抽搐了半天，可是却硬生生的忍住了。

　　“噗……”原本绷着脸的梓涵妹妹顿时憋不住笑出了声。

　　这小子吃瘪的模样太抽象了。一向用鼻孔看人的傻叉男，在极阳学院可是嚣张跋扈惯了的角色，虽然很欠扁，可人家有实力啊，木有办法，能扁他的人暂时极阳学院还找不到。所以，梓涵妹妹还从来没有见过傻叉男吃瘪。现在乍一见到，心情那叫舒畅啊，感觉就像是看到一个衣冠楚楚、穿着考究的贵族，一不小心踩到了西瓜皮，忽然摔倒在了地上，不幸的是，和他猪脸亲密接触的地面，恰好还有一坨屎！

　　看着杨天雷那张清秀的脸庞，淡然自若的样子，谈笑间便将高高在上的傻叉男玩弄在鼓掌之间，让梓涵妹妹生出一丝疑惑。这样一个机智百出的少年，哪里像是传说中沉默寡言、只知埋头修炼自闭男？

　　“哼，本少爷懒得跟你这小白痴废话！”傻叉男想不到杨天雷的嘴巴竟然如此厉害，一罩面就让自己吃瘪，一时间还想不到什么反击的话，只能故作高傲的冷哼一声，将鼻孔朝天的猪脸转向了梓涵妹妹，一副不屑于跟杨天雷废话的样子。

　　但在转脸的同时，傻叉男的眼中闪过一道阴狠，左手食指快速屈伸，极为隐蔽做了一个弹指动作。

　　霎时之间，一道肉眼难察的星辰之力朝着杨天雷激射而去！

　　星辰之力外放！隔空伤人！

　　要知道，只有达到八级星者境界，才能将星辰之力化无形为有形，达到星辰之力外放，杀敌于无形之中！能够做到这点的，无一不是各个帝国或势力争相拉拢的精英！

　　不过也有例外，那便是纯金之体的星者！


第007章 哥从来不记仇！

　　星辰之力依据天地间的五行法则，分为金、木、水、火、土，五种属性。而金属性，则是五行中最具杀伐之气的属性！

　　金戈铁马，血流成河！

　　锋芒毕露的杀伐之气，使得金属性的星者往往能够领先于其他星者，率先使用有形的星辰之力，是五行属性中最为速成，最为锐利的一种！

　　对金属性星辰之力最为敏感的纯金之体，甚至可能在六级星皇的境界时，便能将极小部分的星辰之力逼出体外，化无形为有形，再借助某些顶级星者专属道具，纯金之体的星者便能做到星辰之力外放，隔空伤人！

　　尽管这种手段和真正达到八级星者的强者相比，还有着本质的差别，但用来虐虐菜鸟那绝对是强大无比的！

　　这傻叉男便是纯金之体，刚才便是利用刚刚得到一件顶级星者专属道具，才将星辰之力外放。

　　也正因为如此，清楚傻叉男实力的梓涵妹妹，万没料到他居然已经有了这样的手段，等到她发现的时候，想要阻止也来不及了！

　　“雷横，你太过分了！”张梓涵又惊又怒的瞪向了傻叉男，焦急的抓住了杨天雷的手，问道：“天雷，你怎么样？”

　　“别着急，看在这小白痴是你学生的份上，我不会把他怎么样的。”雷横勾起嘴角嚣张地说道。

　　傻叉男这次攻击拿捏的很有分寸，并不会对杨天雷造成实质性的损害，毕竟杨天雷再怎么废柴，但好歹也是杨家的人，他雷横虽然跋扈，但脑袋也不是纯粹的豆腐渣。

　　不过金属性的星辰之力锐利无匹，他这股星辰之力虽然微弱，但是，一旦进入杨天雷体内，便能如手术刀一般切伤杨天雷体内的经络，至少，也能让杨天雷痛苦十天半月！

　　不过此时，无论是梓涵妹妹还是雷横都不曾注意到，星辰之力入体的杨天雷并没有露出痛苦或愤怒的表情，他脸上流露出的，竟是震惊和迷惑！

　　“奇怪，奇怪！怎么会这样？”

　　雷横的星辰之力刚一切入杨天雷体内，居然消失了！

　　没错，就是消失了！

　　既不是雷横的星辰之力持续时间到了，也不是被杨天雷给防御、抵消了，而是诡异地消失的无影无踪，毫无理由！

　　“小白痴，教你个道理。男人靠的不是嘴巴，而是实力！”杨天雷因为迷惑和震惊，变得有点阴晴不定的脸，看在雷横眼里，却只道他是被星辰之力所伤，故意逞强不肯喊疼才憋得脸色这么青一阵白一阵的，不由得意地说道：“不过这么高深的道理，量你这小白痴也不懂！”

　　“雷横，有什么事，我们出去说！”张梓涵和雷横的想法基本一致，只当是杨天雷在强忍伤痛，为了防止雷横继续使坏，张梓涵便怒声说道。

　　“好，难得梓涵你肯赏脸，我当然没问题。”雷横轻蔑的撇了一眼杨天雷，得意的一抖长袍，迈着方步，摇头晃脑地转身便要走出杨天雷的宿舍，那副欠扁的模样，让杨天雷实在忍不住。

　　“滚你妈的！”就在这时，一直默不作声的杨天雷忽然朝前迈出两步，闪电般一脚踹在了傻叉男的屁股上。“嘭”一声，傻叉男便飞出了宿舍门。还好这小子有两把刷子，迅速稳住了身形。

　　“操！”傻叉男一身怒吼，转身就要教训不知天高地厚的杨天雷。

　　“你想干什么？是你惹事在先！”梓涵妹妹一下挡在了门前，周身星辰之力已经运转。摆出了一副老鹰护小鸡的架势。

　　杨天雷这完全是武徒招式，没有蕴含丝毫星辰之力的飞来横脚，张梓涵没想到，傻叉男同样没想到。正在为出了口恶气得意的他，根本没有留心对他造不成任何威胁的杨天雷。

　　当然，以傻叉男六级星者的修为，杨天雷能够得手，完全是侥幸。他那一脚要是蕴含着哪怕一点点星辰之力，雷横便会在第一时间感应到，杨天雷根本无法得手。可杨天雷偏偏是没有蕴含一丝星辰之力的武徒招式，无声无息，便让这家伙中招了。

　　“你……”看着张梓涵的架势，雷横知道，现在想要教训杨天雷似乎不太可能，让他跟苦苦追求的梓涵妹妹动手，那是绝对不成的，只能愤怒地看着杨天雷恶狠狠地说道：“看在梓涵的面子上，老子暂时放你一马！你跟我小心点！”

　　张梓涵松了一口气，转身对杨天雷说道：“天雷，你先回屋去，我明天再来看你。要是身体有什么不妥，千万别硬撑，立刻去学院里找医师，知道吗？”

　　杨天雷微微一笑说道：“放心，这种跳梁小丑的雕虫小技，我还撑得住！”

　　“切！”雷横不屑的冷哼一声。

　　“那就好……”看到杨天雷的神情的确很是轻松，张梓涵松了口气。也许雷横顾忌杨天雷的身份，这次出手的确很有分寸，没给杨天雷造成太大伤害。

　　“好好休息，今天就不要练习了。”叮嘱了一句后，张梓涵也转身跟着雷横离开了。

　　张梓涵的身影刚一消失，杨天雷脸上那轻松烂漫的笑容顿时不见了，脸色也慢慢的冷了下来。

　　人不犯我，我不犯人。我不惹麻烦，但我绝对不是任人欺凌的主！

　　“哥从来不记仇，有仇都是当时报！敢阴老子？不过这傻叉貌似的确很强，看来以后哥要小心点了！”杨天雷郁闷地说道。

　　唯有尽快提升自己的实力，才是王道！

　　“刚才到底是怎么回事？”想到刚才的诡异情况，杨天雷仔细地探查自己体内的情况，试图搞清楚刚才究竟发生了什么。即便那雷横释放的星辰之力很微弱，但那道星辰之力消失的却太过于诡异，自己甚至连一点疼痛都没感受到。

　　琢磨了半天，杨天雷也没弄明白自己的身体是怎么抵消雷横的攻击的？体内并没有任何异状。

　　“靠！以后再说。”想不明白，杨天雷也就不钻这牛角尖了。反正对自己来说，是好事。总有一天自己会弄明白的。现在当务之急，是要尽快的修炼《九转易筋经》，提升自己的实力。雷横说的一句话很有道理，实力，才是一切！更何况，杨天雷还要在期末回家的时候，给母亲一个大大的惊喜！

　　……


第008章 九转入体

　　《九转易筋经》，初级星者顶级的基础功法，修炼此功大成后，人体肌肉、皮膜、筋脉甚至骨骼都将拥有匪夷所思的韧性和弹性，人体将变得体软如绵，却又强韧似铁，大异于常人。理论上说，这功法修炼到了极致，甚至可以做出诸如将手脚自关节处反向折叠，或是将脑袋三百六十度的旋转这样非人的动作。

　　不过《九转易筋经》虽然属于星者的基础功法，但真要修炼到极致，却是千难万难。

　　这功法除了入门条件苛刻外，想要大成也极为艰难，要有大毅力，大勇气，大智慧，还要有足够的悟性！

　　人体构造复杂无比，光是经络，重重细枝末节便何止百万？想要掌握这些不可计数的人体构造的每一个细微动态，使其随心所欲的变化，自然也是一项极其巨大的工程，除了人体本身的资质要跟得上外，对修炼者的智慧和悟性，同样是一个极大的考验。

　　同样修炼《九转易筋经》，不同的修炼者往往都会修炼出不同的效果，这便是因为修炼者的资质和悟性的差异造成的，对人体的掌控程度也有高有低。

　　……

　　半个月后。

　　此时，杨天雷在张梓涵的震惊中，竟然将《九转易筋经》前八转全部学会，达到了最后，也是最关键的一转，他要尝试独立掌控身体的万千变化，使自己的意识和身体紧密相连，从而突破《九转易筋经》第九转《九转入体》！

　　只有突破九转入体，《九转易筋经》的功效才能展现出来！

　　这种意识与肉体建立联系的机会只有一次，没有失败，只有成功，但是能够完成淬炼的程度，却完全取决于第一次！

　　此时也没有任何人可以协助，只有依靠自己的悟性和资质来完成！

　　重生前长期非人的苦修，令杨天雷有了坚韧的毅力和心志，而来自地球的另一半灵魂却让他在坚忍之外，又多了几分圆滑和机智，不再只是只知道埋头修炼下苦功，而是更为的灵活机变。这种刚柔并济的良好心态，使他的进展极为的快速。

　　耐心的感受着身体的每一丝细微的变化，缓缓的引导星辰力入体，一丝不苟的梳理着前八转每一转的能量支流……

　　当杨天雷渐渐感觉到自己的身体、星辰力、精神，三者之间渐渐有了一种玄奥的联系之时，原本紧闭的双眸猛的睁开！

　　“嗨！”杨天雷吐气开声，开始了最后的冲击！

　　半个月的苦修，成败在此一举！

　　一声大喝，杨天雷将精气神融为一体，一记摆拳朝着身前的一棵小树击打过去。但拳路行进到一半时，杨天雷的右手突然快速的扭动了一下，顿时行进中的拳轨发生了诡异的扭曲，看上去就像是一条甩出去的马鞭一般！

　　“啪”一声大响，这一拳将小树的树皮生生的扯下了一大块！

　　“你居然……真的成了！”杨天雷的身旁，传来了一个难以置信的声音。此时的张梓涵小口微张，正满脸不可思议的看着杨天雷。

　　仅仅半个月，就达到了九转入体，这实在是太惊人了！

　　“呼呼呼……”一阵阵拳风、腿影，杨天雷的全身每一个部位，都在快速舞动着，肌肉、筋脉甚至骨骼，时而如鞭子一般柔韧至极，时而如铁棍一般，刚性十足！

　　足足过了半个时辰之后，杨天雷终于停了下来。

　　从杨天雷刚才的一系列动作中，张梓涵清晰地看到了一个不可思议的境界，淬炼程度百分之百！

　　“小雷，来，擦擦汗吧。”最初的震撼过去后，张梓涵的心里涌上了一阵由衷的欢喜，以及小小的得意，九转易筋经淬炼程度百分之百，那是什么概念？至少，以张梓涵的见识，到目前为止，她还是第一次见到！不知不觉中，连称呼都变得更亲热了。

　　不管如何，杨天雷是她的学生，是她看着成长起来的，第一次做老师的她，也第一次尝到了为人师表的乐趣。

　　“嘿嘿，谢谢张老师。”杨天雷伸过头去让张梓涵擦汗，嘴巴很乖巧，不过眼睛就不怎么老实了。

　　张梓涵的身材整体而言算是娇小玲珑的类型，不过她该大的地方，那是惊人的茁壮。平时总穿着极阳学院的宽大制服还看不太出来，但是此时，杨天雷站在那雷劈的剩下的一块较大的石头上，张梓涵又正抬手擦着杨天雷额头的汗水，这个姿势使她的领口完全暴露在杨天雷的目光之下，那傲人的突起顿时就展露无遗了。

　　如此诱人风景，杨天雷又怎能错过？

　　“怎么也得有D罩杯吧……”鬼使神差的，杨天雷的嘴里情不自禁的冒出了这么一句感慨。

　　“你说什么？”张梓涵奇道。

　　“我说张老师的身材真好！”杨天雷笑嘻嘻的说道，似乎并不担心张梓涵会因为自己这略显轻浮的话而生气。

　　“小滑头，越来越油嘴滑舌了。”张梓涵带着甜美的笑容说道。只是当发现杨天雷目光所看之处时，顿时反应过来是怎么回事，那绝美的小脸顿时通红，以迅雷不及掩耳之势，远离了杨天雷，作势板起脸来，怒视着杨天雷。

　　这半月以来，杨天雷跟张梓涵朝夕相处，彼此已经亲近了很多，说话也随意了很多。加上杨天雷即便是在油嘴滑舌的时候，眼神却总是那么清澈，让人心中生不起厌恶，而且杨天雷修炼刻苦，让张梓涵又很有好感。所以现在杨天雷偶尔油嘴滑舌一下，张梓涵已经不会生气了，相反，反而是有些欢喜。

　　女人总还是希望被异性赞美的，不管是何种方式，因为这证明了她们的魅力。女人之所以厌恶男人不正经的口花花，大多时候，其实只是那个男人本身让她们厌恶罢了。

　　“张老师，我完成了九转入体，貌似完成程度还是百分百，有什么奖励吗？”杨天雷从石头上蹦了下来，依然笑嘻嘻的说道。


第009章 煽情表演

　　“你这小滑头又想要什么奖励？”张梓涵嗔道。自从她用几颗糖忽悠学生用功的那堂课之后，每次修炼有所进展，杨天雷就堂而皇之的索求奖励。每当这时候，张梓涵就会有个错觉，她觉得杨天雷身后有条狐狸尾巴正在不断摇摆。

　　原本张梓涵祭出奖励这一手，不过是忽悠算计小孩子而已，不过现在张梓涵觉得，自己反倒是被杨天雷给算计了，而且，这小子可绝对不是几颗糖就能打发的！

　　“老师可以……亲我一下吗？”

　　“啊……小雷你太胡闹了！”张梓涵顿时吓了一跳，小脸通红，板起脸说道。张梓涵长这么大，除了家里的几个长辈，还从来没被其他男人碰过，要她亲别的男人，那怎么可能？

　　杨天雷虽然年纪不大，但站在那里个子并不比张梓涵矮多少，虽然年纪尚小，但终究也算是个男人了。

　　“张老师，我没别的意思……”杨天雷忽然轻叹了一口气，一脸忧伤地说道，“我想张老师也应该听说过，我是杨家最大的废柴吧？其实原本不是的，我五岁的时候，修炼《熊王锻肌功》仅三天，便感应到了星辰之力，那时我是杨家和极阳学院的宠儿。但是后来，不知道为什么我一直无法进入星徒的境界，直到我十一岁。”

　　“五岁后，我的人生发生了翻天覆地的变化，每天都在枯燥而严酷的修炼中度过。我没有一个朋友，当我寂寞、孤独、彷徨、失落的时候，只能坐在院子里的那块巨石上，跟它倾诉……可就连它也被雷给劈了，就剩下这块‘残尸’。”杨天雷指着身边被雷劈碎后，剩下的唯一一块较大的石头，黯然地说道。

　　“五岁之前，每天临睡的时候，母亲都会亲一下我的额头，那种温馨的感觉我一直都牢记。不过自从我有了废材之名，我便害怕见到母亲，害怕自己辜负母亲的希望，我不敢回家，害怕看到母亲失望的眼神，即便是极阳学院的假期，我都躲在学院中修炼，那种感觉就渐渐离我远去，远得像是上辈子发生的事……从此过上了每天除了修炼还是修炼的日子……”杨天雷那略显稚嫩的声音、单薄的身影，加上清澈的双眸中闪现出的点点泪光，说的那叫一个煽情啊，让善良的张梓涵都泪眼朦胧。

　　原本，杨天雷只是想忽悠张梓涵来亲自己而已，但说着说着，却连自己也被曾经的自己给感动了，尤其是想到母亲之时，本来想硬憋点眼泪出来的，结果压根不用憋，就自然而然地流出来了。这倒不是杨天雷的演技有多高，而是曾经的亲身经历让他不知不觉融入了进去。

　　地球上的杨天雷，是个孤儿，从来没有感受过任何亲情。这个世界的杨天雷，虽然自五岁懂事后，就早早离开父母埋头修炼，但是母亲给予他的母爱和影响，却深深地震撼感动了现在的杨天雷。跟张梓涵朝夕相处了这么久，杨天雷从她的身上再次感受到，一个女人衷心希望他成才，对他照顾有加的感觉是怎么样的，对张梓涵的感观也多少有点复杂。至少不光是异性相吸，还有点超越男女感情的其他情愫。所以此时杨天雷让张梓涵亲她，倒真是很真诚了。

　　杨天雷动情的表演，感染到了善良的张梓涵。对杨天雷，张梓涵的感觉也不仅是学生那么简单，性格温柔，在家里又年龄最小的她，此时也隐约的也有点将杨天雷当成是自己的弟弟来对待了。也许亲一下自己的弟弟……这应该也没什么吧？

　　张梓涵略微犹豫了一下，闭上绝美的双眸，温柔地、缓缓地……将那张充满极尽诱惑的樱桃小口朝着杨天雷的额头移了过去……

　　看到这一幕，动情的杨天雷顿时忘记了“悲伤”，双眸中闪过一丝狡黠，闻着张梓涵身上散发出的处子芬芳，猛然动了！

　　“吧唧~”就在张梓涵即将亲到杨天雷额头的瞬间，她突然觉得脸颊一热，杨天雷已经轻轻的，快速的在她吹弹可破的脸蛋上亲了一下。

　　“哈哈……真香！”杨天雷迅速的跑开几步，一脸奸计得逞模样。

　　“你，你这小子……”张梓涵顿时大羞，急得小脚直跺，脸也一下子红到了耳根。

　　“你……你们两个这是在干什么？”就在这时，两人的背后猛的传来了一个气急败坏，尖利的仿佛被踩了尾巴的猫一样的愤怒声音。

　　两人转过头，看到的是雷横那张有些难以置信，又有些怒不可遏的、失态的脸。

　　自上次打扰了杨天雷跟张梓涵的修炼之后，也不知道张梓涵跟雷横说了些什么，总之这傻叉在这半个月里，并没有再出现过了。不料现在却突然出现，无巧不巧地，还看到了这香艳的一幕。

　　“雷横，你又来干什么？”张梓涵连雪白的玉颈都变得通红，只是她的脸上却罩上了一层寒霜。

　　雷横的目光让她很不舒服，就仿佛她做了什么对不起他的事似的。这不过是小孩子顽皮胡闹罢了，他至于用这样的眼光看着自己吗？更何况自己跟他又没什么关系，他又凭什么？

　　雷横看了张梓涵一眼后，又恶狠狠的盯向了杨天雷。原本，因为年龄和名声的关系，雷横从来也不觉得杨天雷跟张梓涵在一起会有什么不妥，但刚才的一幕却让他的这个想法有些动摇。

　　不光是女人有直觉，男人有时候也会有直觉。现在直觉告诉雷横，杨天雷这小子，可不是什么不懂事的、毫无威胁的小白痴。尤其是杨天雷亲完张梓涵后看向自己的目光，让他感觉很不爽，总觉得，这不该是个懵懂无知的白痴小男孩该有的眼光。

　　而且不管怎么说，这小子，已经亲了张梓涵了！

　　雷横深吸了一口气，压下心中的怒火，脸色阴晴不定了一阵后，雷横居然突然展颜一笑，将自己的情绪迅速的隐藏了起来，说道：“没事，我就是来看看你，聊聊天，好久不见了。”


第010章 二级巅峰之境

　　雷横的表现，让杨天雷对他多少有些改观，这个傻叉，貌似也不全是脑袋被驴踢过只知道嚣张的纨绔……

　　“谢谢，我还要上课，并没什么时间陪你聊天。”张梓涵不怎么客气地说道。

　　“放心，我不会聊太久的。”雷横挑眉一笑，招牌式地，自我感觉很良好地晃了晃那一副欠扁的脑袋，将张梓涵那明显拒人千里之外的表情自动无视了。

　　他从怀里掏出了一个小册子，递到了张梓涵面前，说道：“呐，梓涵你上次拜托我找的，本届学院新人大赛的场地和裁判的资料，我已经给你收集齐了，还整理成册了，够意思了吧？”

　　“我什么时候找你收集什么场地裁判……”张梓涵不悦道。

　　但她话还没说完，就被雷横打断了：“我知道你需要这些资料，毕竟……你也是极阳学院指派成为新生导师的高年级学员之一，这是学院的重视，同时也是考验。这次新人大赛对你我而言，重要程度不言而喻，你怎么能不好好准备呢？要知道，盯着你学院风云榜第六这个位置的人，可为数不少啊……”

　　“新人大赛？风云榜？”一旁的杨天雷疑惑地轻声自语道。重生前一向自闭的他，对极阳学院的这些项目可是一无所知的。

　　“哦，我差点忘了，这个小白痴好像也是梓涵你的学生吧？他这岁数，好像也勉强能够参加新人大赛呢。”雷横仿佛此时才发现杨天雷一般，笑吟吟的走向了杨天雷。

　　但很快，他的脸色就变了：“什么？这小白痴已经是二阶巅峰的星者了？”

　　《九转易筋经》第九转《九转入体》一旦成功，杨天雷的整体修为也跟着水涨船高，达到了二级星者的巅峰，现在只要通过一段时间的巩固，使得周身筋脉都充满星辰之力，便可以冲击三级星者的境界！

　　星徒境界的时候，星辰之力太过微弱，雷横不仔细观察的话，还看不出杨天雷已经是个星者。但到了二级后，星辰之力增强了不少，杨天雷也没有任何隐藏星辰之力的手段，以雷横的修为，自然是一眼就看穿了。

　　这让雷横极为吃惊！

　　星者的修炼体系中，前三级是很容易提升的，也只有到了三级星士的境界，一个星者体内的五行之力会开始衍生出不同的五行属性。可以说，只有到了三级星士境界，一个星者才能真正称之为星者，因为三级之后，星辰之力才会有五行属性，才能看出一个星者的五行体质如何，这直接关系到星者日后的修炼方向和修炼的潜力。

　　不过虽然前三级容易升，但杨天雷的速度的确是太妖孽了，即便是一向自视甚高的雷横，当年也完全没有这样的速度。

　　这瞬间，雷横对杨天雷的不爽更甚了，甚至隐约产生了一丝警惕……当然雷横不知道的是，杨天雷不仅成为了二级星者，更是修炼到了《九转易筋经》九转入体的境界，做为星者基础武技中的顶级功法，《九转易筋经》可以令杨天雷此后在淬炼肉体时始终能与其精神保持紧密的联系，这种好处是永久性的，将会伴随其一生！

　　心里虽然警惕，不过雷横的脸上并没有表露出来，反而是很有耐心的解释道：“新人大赛，就是极阳学院特地为十二岁以下的新人学员准备的赛事，可以说也是极阳学院选拔优秀新生的赛事，直接决定了对新生将来的培养方向，顺便说一句，本人很荣幸的，负责这次大赛的报名事宜，也是大赛的筹备团的成员之一，这对新生自然是很重要的赛事了，不过今年嘛，对某些高年级学员来说，这个赛事也是挺重要的，比如你的张梓涵老师……”

　　“雷横，你是想害杨天雷吗？”这时，张梓涵突然横在了雷横与杨天雷之间，怒道，“他是不会参加这次的新人大赛的，你省点力气吧！”

　　雷横耸了耸肩：“梓涵你紧张什么？我有说要让这小白痴向我报名吗？你别逗了，以这小白痴的实力，也许一个回合不到就被人打死了……放心，他是你的学生，我会劝他不要参加新人大赛的，你还带着几个班呢，十二岁以下的高手可不少，哪能轮到他上？这小白痴还是在这鸟不拉屎的鬼地方学学‘龟甲术’比较实在，至少以后不用担心被人一拳就打死。哈哈……我看这小子到了三级，肯定是个土属性的星者！”

　　“张老师，让一下。”这时，张梓涵感觉到杨天雷拉了拉自己的手。她回过头，看到杨天雷正目不转睛的盯着雷横，脸色平静而深沉，他的双眸仿佛是一潭看不到底的深水。

　　张梓涵不由的愣了一下，这种表情张梓涵还是第一次从杨天雷的脸上看到，印象中，这个小男孩要么是笑嘻嘻的很讨人喜爱，要么是认真无比的修炼，从来没有过像现在这样，有着某种与其年龄完全不相称的，仿佛暴风雨前夕般的平静而令人生畏的表情。

　　愣神间，杨天雷已经拉开张梓涵，站到了雷横的面前。

　　……

　　“杨天雷，你是不是疯了！”看着雷横远去的身影，张梓涵有些火大地对杨天雷说道。

　　就在刚才，杨天雷已经在雷横的新人大赛报名表上签了名。方才杨天雷的表现有些异常，竟然让张梓涵感到了一丝莫名的安稳感，仿佛在他眼前的并不是一个十一岁的小孩子，而是一个成熟的，可以依靠的男人！

　　这种莫名的感觉让张梓涵恍惚了那么一瞬间，就在这瞬间，雷横和杨天雷这两个混蛋已经飞快的办完事了。

　　似乎只是一眨眼间，杨天雷已经笔走如飞的签完了字，而雷横也是立刻屁股一拍，绝尘而去，两人就像串通好了要涮张梓涵一道似的，等张梓涵反应过来的时候，雷横已经屁股生烟，火箭般的窜出去数十米远了。

　　“你这笨蛋！你知不知道雷横要你参加这个大赛，根本就是不怀好意？”张梓涵的语气因为生气而有些反常的严厉，不过杨天雷却很清楚的从中听到了一丝关切的味道。


第011章 阴招

　　“啊？我看这雷什么的小子有点缺心眼，不像是会使阴招的啊！”杨天雷笑了笑，说道。他杨天雷是什么人？连单纯的张梓涵都看出来的问题他怎么会看不出来？用屁股想也知道雷横那小子绝对不是善心大发来提携自己。

　　不过杨天雷有自己的底线和尊严，雷横今天的表现已经隐约踩到了他的底线，杨天雷也就不会再退缩了，更何况杨天雷心中也真的希望参加新人大赛。唯有在不断的战斗中，才能快速成长！唯有在万众瞩目的比赛下，他才能尽快洗掉头上的废柴之名！不就一个新人大赛吗？到时候随机应变就是了，他还不信自己还搞不定一群小屁孩！

　　“小雷，我知道你的进步很快，但你的底子还是太薄了。”张梓涵看到杨天雷似乎一点也没意识到事情的严重性，无奈的摇了摇头，耐住性子解释道，“更何况，前两级对星者而言只是个开始，只有达到三级星士境界之后，星者的修炼才算真正开始，也会逐渐变的艰难起来。”

　　“三级星士，星辰之力才会有五行属性，也只有拥有了五行属性，才能修炼对应的星者武技，这是跟一般武徒的普通武技完全不同的手段。”

　　“金属星者，能把全身锻炼的如刀剑般锐利；火属星者拥有爆炸性的力量；木属星者恢复能力惊人，土属星者有变态的防御力，这些，都是拜相应的星者武技所赐。而小雷你现在，严格来说，只不过是个身体比较强悍的武徒罢了，离新人大赛只有十天的时间，你再提升也是有限的。”

　　“小雷你毕竟是刚刚成为星者，进步再快，也无法同那些早已经成为三级星士的星者相比，更何况，那个雷横是本次大赛的筹备团成员之一，有部分的赛事安排的权利，只要他稍微动点手脚……小雷，新人大赛对新人的前途而言极为重要，历来都很火爆，在新人大赛的擂台上被打残甚至打死的新人，可并不是没有！”

　　“小雷……”张梓涵深吸了一口气，缓缓道，“现在你已经在报名表上签了名了，报名表又在雷横手里，想要取消报名难度很大，要是报了名却不去参赛，对你的前途影响也很大。所以……我们要好好想想该怎么办。”

　　“嗯……的确不好办啊。”杨天雷皱着眉头，一脸思索的表情，似乎是因为张梓涵的话要知难而退了。不过张梓涵还没来得及松一口气，杨天雷接下来的一句话就直接把她气晕了。

　　“要是我在新人大赛上得了好名次，张老师这次要给什么奖励才好呢？连亲都已经亲过了啊，嘿嘿……”

　　……

　　极阳学院，吉央帝国最顶级的星者学院。

　　此时，在学院高级宿舍区一栋单人独院的小楼房内，一个长相英俊，但神色阴郁的年轻人正坐在一张红木制的高大靠椅上，右手食指略微不耐烦的在靠椅的扶手上敲击着，似乎在等待着什么？

　　这个年轻人，正是雷家的次子，雷横。

　　不多时，房间的门被人轻轻的推开，一个面目清秀的年轻男子走了进来。这个男子身材很瘦削，但却十分挺拔，看上去便仿佛是一棵挺拔的白桦树一般。

　　“少爷。”年轻男子进来后，冲雷横点了点头，但却并没有行礼。

　　“雷傲，你来了，坐。”原本神色略微有些不耐烦的雷横在见到这年轻人后，神色一松，多少有些亲近的招呼道。

　　雷傲，仅从这名字便可看出这年轻人在雷家的地位不算底。雷家，名门望族，规矩森严，在这个家族里可以姓雷的只有两种人，一是有雷家血统的人，二是世代为雷家服务，深受信任，被赐姓为雷的仆人家族的成员。

　　“少爷这次找我来，有何吩咐？”雷傲点头致谢，却并没有当真坐下，只是恭敬的问道。

　　雷横点了点头，拿出一份资料丢给雷傲道：“新人大赛就要开始了，这次大赛对我，对我雷家而言都是很重要的……这个人，你找个机会把他废掉，记住，老规矩，不要过火，别留痕迹，明白了吗？”

　　雷傲了然的点了点头。极阳学院虽然表面上看似平静，但做为帝国星者的最高学府，各势力培养高手的最佳摇篮，各方势力彼此间的倾轧从来就是暗流汹涌。出手对付一些有潜力，但并不利于雷家的新人，对雷傲而言也不是第一次了。雷傲在雷家实力并不算强，但他有一项能力却很被雷横和雷家所看重，那便是做为纯木体质的他，有一项特别的异能，可以废掉一个新人的体质，让他从此成为星辰之力无法凝聚五行属性的废根之人，而不会留下任何痕迹。

　　“杨天雷？莫非就是杨家那个？”看了看资料，雷傲有些惊讶，“这个人……有必要去对付吗？雷家的学员要战胜他不是再简单不过的事吗？”

　　“战胜他？”雷横笑了，笑的有些阴森，此时的他跟平日里那个嚣张跋扈模样简直是判若两人，“我要的不是战胜他，这再简单不过了……他原本就是一个垃圾，而我现在，只不过是要把他变回垃圾而已。”

　　……

　　夜幕又一次笼罩了古老的吉央帝国。这是个晴朗的夜晚，夜空中的星辰分外的明亮而耀眼，它们循着自己亘古不变的轨迹，有条不紊的运行着，也为夜空下无数星者，带去了神秘的力量和能力。

　　杨天雷便是这无数星者中的一员，此时，他正站在宿舍旁的一块大石头上，心无旁骛的吸收星辰之力，淬炼着自己的身体。

　　这块石头，正是杨天雷穿越时，被神秘的力量所击碎的那块巨石中最大的一块碎片。不知道为什么，重生前的杨天雷似乎对这块巨石有着某种奇特的情感。他的大部分修炼都是在这块巨石上进行的，而且心情不好的时候，也很喜欢坐在这块巨石上发呆。


第012章 巨石异变

　　这么说吧，重生前的杨天雷那短短十一年的人生，起码有一小半时间是在这巨石上度过的。

　　这块巨石对重生前的杨天雷似乎有着某种奇特的吸引力，以致无论是开心还是郁闷，他都会下意识的跟这块巨石分享。

　　说起来，也真是够可怜的。一个十一岁的少年，被废材之名压迫到如此自闭的程度，甚至只能去跟一块石头交流心情，真是有够凄凉的……

　　不过这块巨石的确有些妖孽，似乎真的能够感受杨天雷的心情，每当杨天雷心情激荡的时候，一坐到这块巨石上，就能很快平静下来。

　　所以虽然现在的杨天雷没什么自闭倾向，也对跟石头交流兴趣不大。但既然融合了重生前的杨天雷的灵魂，也就融合了他的部分人格，在习惯的驱使，以及这巨石的确对平复心情很有好处，杨天雷还是经常会在巨石的碎片上修炼。

　　此时，无数星辰之力正围绕着杨天雷的身体，以一种奇异的轨迹运转着。这正是修为达到二级星者巅峰之境后，开始冲击三级星士之时，所特有景象。

　　这是新人大赛前的最后一夜，九天的苦修，已经让杨天雷巩固了“九转入体”的境界，达到二级巅峰，开始冲击三级星士的境界！

　　三级星士，一个星者修炼之路的真正开端，也就是在这时，一名星者的五行体质如何，适合储存何种属性的星辰之力才会露出端倪。

　　这对杨天雷而言，也是个关键的时刻。《九转易筋经》虽然强大，但毕竟只是基础功法，虽能让他受益终生，但真正要从本质上提升实力，还是需要提升境界，并学习相应的星者武技才有可能。

　　星辰能量粒子越聚越厚，并开始逐渐渗入杨天雷的体内。一切看上去都很顺利，只要成功的将星辰之力吸收入身体之内，冲破二级星者境界，这些星辰之力，便会按照其特有的属性，以特定的规律进行运转。从此杨天雷也将拥有五行属性，成为真正的星者。

　　唯一有些奇怪的是，杨天雷此时凝聚的星辰之力的数量似乎是有些太多了！

　　一般而言，星者所拥有的五行体质越多，三级冲刺时所能凝聚的星辰之力就越多，这是因为更多的体质属性可以吸收更多不同属性的星辰之力，数量自然会多一些。比如金木双属体质的星者，便会比单独金属性的星者凝聚更多的星辰之力。

　　但杨天雷凝聚的星辰之力实在太多了！似乎双属，甚至三属的体质都凝聚不了那么多的星辰之力！而超过三属的体质，在整个天玄大陆都是凤毛麟角的存在，是极为有潜力的星者，极品中的极品！

　　又过了大约半个多小时，杨天雷终于将所有星辰之力都吸收进了体内，并开始仔细的观察起了星辰之力的运转轨迹……

　　良久，杨天雷突然睁开双眼，一脸震惊的说道：“靠！怎么会这样！”

　　杨天雷发现，自己体内的星辰之力竟然毫无运转规律可言，只是一团混沌的，杂乱的能量气流！

　　这是怎么回事？要知道，不同属性的星辰之力，在人体内的运行轨迹也各不相同，这才能衍生出各种功效迥异的神通。

　　就如同木炭和金刚石一样，它们都是同种原子组成，只是因为组合方式和运行轨迹的不同，便造成了巨大的差别！

　　不过，有一点是肯定的，不管是什么物质，总归是有其特定的运行轨迹存在，而且这种轨迹总是有规律可循。

　　五行星辰之力中，金之锐利，木之生气，水之强韧，火之暴烈，土之厚重……种种各自鲜明的神通都是由不同的能量运转规律所带来的。

　　而毫无运转规律的星辰之力，也就无法带来相应的神通。

　　除非是将五种属性的星辰之力都修炼到巅峰，五行合一，使星辰之力成为可以操纵五行的混沌之气，这种境界下的星辰之力的确没有属性可言，也比任何五行属性都要强大无数倍。不过这种人物那是几乎可以毁天灭地的人物，只存在于传说之中，杨天雷再自大，也不可能认为自己一个小小的星徒，会拥有五行合一的混沌之气！

　　那么剩下唯一的可能就是，天生废根之人。

　　天生废根之人，天生不具备任何五行体质，星辰之力混沌不堪无法成形，不具备修成任何神通的可能性。

　　换言之，天生废根之人一辈子都只能停留在三级星士境界，最多只能算是一个身体比较强悍的武徒罢了。

　　“妈的，难道老子重生了，还是只能做个废材？”这一刻，杨天雷的心中被巨大的失望所包裹。重生前的杨天雷从万众瞩目的天才到受尽白眼的废材，一生都在为重新夺回自己的荣耀而努力，让自己变得强大的念头是如此强烈以致都化为了执念，重生后的杨天雷融合了他这部分的人格，加上他的本心也不是甘于人后的性子，如何能够接受这样的结果？

　　“嗡，嗡……”这一刻，杨天雷身下的巨石仿佛也被杨天雷的心境所影响，发出了一阵阵微不可闻的，暴躁的鸣叫。

　　这块巨石自被神秘力量打碎后，似乎越发的妖孽了，竟然还能主动回应杨天雷的心境。不过此时的杨天雷也没心情去注意这巨石的诡异，他只知道，灵魂中另一半那曾深入骨髓的绝望和不甘此时正在慢慢苏醒，加上巨石的影响，杨天雷只觉得心中暴躁不已，就像是膨胀过度的气球一般，随时都有爆炸的可能！

　　“操！他妈的这不是耍我吗！”愤怒再次让杨天雷绝望，终于按捺不住，狠狠的一拳砸在了身下的巨石上。

　　“砰！”

　　“嗡嗡……”

　　不料这一拳下去，异变突起。这块巨石原本微不可闻的鸣叫声猛的响亮了起来，与此同时，整个石块开始剧烈的抖动起来，隐隐之中竟然散发出淡淡的七彩光芒，竟然将杨天雷一把从石背上给掀了下来！


第013章 石化！

　　“靠！这是怎么回事？”杨天雷灰头土脸的从地上爬了起来，一脸惊讶的看向了那诡异的石头。

　　“轰！”就在这时，这石块猛然炸裂，一道乌光，自碎裂的石块缝中激射而出，朝着杨天雷疾射而去，速度惊人，杨天雷根本来不及反应，乌光便已经从杨天雷的口中遁入，竟是一下子没入了他的体内！

　　随即，杨天雷感觉自己的身体内部，小腹丹田处多了一个乌溜溜，圆滚滚，很像是一块鹅卵石的东西。这个古怪的东西刚一进入丹田，便由慢至快的旋转了起来，随着这东西的旋转，一股诡异的能量迅速的渗透向了杨天雷的四肢百骸之中。

　　这股能量迅猛异常，瞬间便控制了杨天雷的整个身体。很快的，杨天雷便发现自己的身体仿佛是石化了一般，变的僵硬异常。他呆呆的张着嘴，却连一丝声息都发不出来，因为在他出声惊呼之前，这股能量已经蔓延到了面部，彻底的束缚住了杨天雷的身体。

　　也不知道是不是杨天雷的错觉，渐渐的，杨天雷觉得自己不光是身体表皮，连肌肉组织，皮膜，血液，经脉，骨骼……都开始了诡异的石化，甚至连无形的星辰之力都似乎在慢慢停止运转，凝固石化，化为了有形的固态物质，堵塞在了杨天雷的丹田、经脉之中。此时就连他呼吸间喷吐出来的气息，都变得粘稠如石浆，滚烫烫的流淌在胸前。

　　一时间，杨天雷觉得自己由内而外，由实实在在的肉体，到虚无缥缈的能量，精神，全都变成了一块块的石头！

　　他不能动弹，艰于呼吸，甚至连思想都停滞了，场景诡异而疯狂。

　　此时杨天雷唯有心口附近的一小团极为凝聚的星辰之力还在做着最后的，微弱的抵抗，尽管这种抵抗看上去很徒劳，但毕竟杨天雷还没有放弃。

　　但就在这时，原本侵略如火的诡异能量突然一顿，放缓了自己的节奏。与此同时，更加荒唐而诡异的事发生了。

　　杨天雷感觉到，一股精神力自那诡异石块而出，渗透进了杨天雷的精神之内。一种莫名的，仿佛血肉相连一般的亲切感，顿时充斥了杨天雷的整个脑海。

　　这种感觉，重生前的杨天雷坐在巨石上的时候，也曾经感觉到过，他时常都会觉得身下的巨石是有生命的，能够懂得自己的喜怒哀乐，并且跟自己之间，还有着某种说不清道不明的紧密联系。不过当初这种感觉还只是隐约的，飘渺的，并不真切，此时杨天雷却清晰无比的感觉到了这种古怪的联系。

　　这种亲切感让杨天雷的心情不由自主的一松，他似乎隐约感觉到，那块石头在告诉他，它并不会伤害自己，原本拼命凝聚在心口顽抗的星辰之力也跟着松懈了片刻。但就在此时，那股诡异能量猛的入侵，顿时占据了杨天雷心口的最后一块区域，彻底的将杨天雷石化！

　　杨天雷两眼一黑，便彻底的晕了过去！

　　……

　　“就是这小子吗？”也不知道过了多久，一个瘦削挺拔的身影，悄无声息地如同幽灵般出现在杨天雷宿舍的院落中。

　　这道身影，冷冷地看着蜷缩成一团倒在地上，看似已经昏迷过去的杨天雷。

　　一团团浓烈的泥土的气息自杨天雷的身上飘散而出。

　　“哦？居然已经凝聚了五行属性了？看来这小白痴的确非同一般……嗯，土属性的星者，正好被我的木属体质克制，倒是更方便我办事了。”这个突然出现的不速之客轻声自语道。

　　这人正是雷傲，以他的能力要找到一个新人学员的藏身之所再简单不过，更何况杨天雷的藏身之所本来就特别好找，谁不知道这小白痴从来都不会踏出他宿舍以及宿舍前的院子半步？此时不过是晚上九点钟的样子，整个校园中，时不时传来打斗声和呐喊声，正是夜间修炼的高峰时期。

　　雷傲性格冷静而谨慎，选择这时候出现，一旦发出什么声音，也根本不会引起任何人注意，加上杨天雷又不知怎么的昏迷在地，正是杀人放火的最好时机。

　　“小子，我和你无冤无仇，不过你既然得罪了少爷，也就别怪我辣手无情了。”说完这些话后，雷傲慢慢的靠近了杨天雷。

　　“嗖，嗖！”虽然杨天雷此时看上去毫无抵抗能力，但谨慎的性格还是让雷傲先释放出了几缕浅绿色的能量，击打在杨天雷的身上，试探杨天雷的反应。

　　这种手段自然也不是真正的星辰之力外放，雷傲此时，也不过就是五级星将巅峰期的修为，木属星辰之力又是属于大器晚成的类型，不可能越级释放星辰之力。这是属于雷傲的一种特殊的木系异能，所释放的其实只是异能的能量，并非星辰之力，杀伤力不大，也没有多大的提升空间。但正是这种异能，让他拥有无声无息废掉新人体质，将其打为废根的能力。

　　五行间的相生相克，使得雷傲的木系异能刚一击打在杨天雷身上，便将杨天雷身上那浓烈的土气迅速的压制了下去。看上去，杨天雷那无意识的土属星辰之力似乎是已经被木系异能完全的缠绕，压制住了。

　　雷傲点了点头，再次抬起双手。这次，他准备直接动用自己废人体质的异能了，这种异能，必须近身跟对方接触才能办到。

　　“咦？”但就在这时，雷傲的心中突然闪过一丝警惕。因为他发现，杨天雷身上的土气只是在木系能量的包裹下浓缩成了一小团，并没有真正被压制。而这个浓缩的小团能量，看上去暴烈无比，似乎它的浓缩，便是为了更好的爆发一般。自己这木系能量，好似正好激活了这一过程。

　　机警的性格救了雷傲一次，察觉到不妥，他立刻飞快的退开了。

　　与此同时，“轰隆”一声闷响，杨天雷身上的土气猛的如火山般的爆发了出来，将杨天雷身旁的无数石块统统轰的高高飞起，四分五裂。

　　“嘶……”雷傲不自觉的倒吸了一口冷气。这是什么手段？其破坏力竟然强大如斯！假如自己没有退开的话，此时不死也重伤了！

　　这时，全身萦绕着浓烈土气的杨天雷慢慢的从地上爬了起来。


第014章 诡异

　　“这是什么情况？”一丝不解自雷傲的眼中闪过，他深深的皱起了眉头。

　　眼前的情况的确有些诡异，杨天雷全身那浓烈的土之气息已经足够让雷傲惊讶了，这个小白痴什么时候有了这样的实力？但更让雷傲觉得古怪的，还是杨天雷此时的脸。

　　那是一张，似乎完全没有表情的，仿佛没有生命一般的脸孔。他脸上的肌肉便仿佛是泥塑石雕的一般，完全没有丝毫活人该有的生动，而他的一双眼睛，更是隐藏在一堆浓烈的，黄褐色的土气之后，完全看不到分毫。

　　但就是这毫无表情的脸，让雷傲感觉到了一种极大的威胁。

　　他瞬间做出自己的判断，这小白痴此时并没有清醒的神智，只是被某种特别的功法驱动着身体做出本能的反应。这样的功法在星者中并不是没有，但通常都是精于生机的木属星者所能修炼的功法，而且是高阶的木属星者，无论如何，似乎都不该出现在这个低阶的，土属星者的身上。

　　更重要的是，这种功法让雷傲感觉到了威胁。虽然原本以为轻松的任务突然变成这样让雷傲觉得有些无法接受，但他的直觉告诉他，此时这小白痴，可小看不得。

　　“嚓！嚓！”这时，杨天雷动了。他慢慢的朝着雷傲走去，诡异的是，随着他的每一步走动，他的四肢关节都发出一阵阵仿佛岩石彼此摩擦般的声响，同时，一颗颗黄褐色的土气粒子也随着他的走动，不断的从他的身上溢出。

　　一刹那，雷傲几乎产生了错觉，他觉得眼前这小白痴根本不是一个大活人，而是一个高阶星者召唤出来的泥石傀儡，随着他的走动，不断地有泥土从他身上“扑扑”掉落。

　　“来吧！”事已至此，雷傲也不可能退缩，不管这小白痴施展的是什么妖术，他也只有上了。

　　大喝一声，雷傲的双拳如奔雷般的袭向了杨天雷的胸口。

　　五级星将，星辰之力已经淬炼到了内脏，力可生撕虎豹，迅若奔马，体力悠长，光是肉体本身便已经是可怕的凶器了。而雷傲的这一击，可不光是够猛够快！

　　伴随着雷傲的发力，一股股木属的星辰之力已经如流水般的灌注向了他的双拳，产生了若有似无的气场，玄奥无比，变化万千。

　　木属星辰之力爆发时特有的舒展感也让雷傲发挥的淋漓尽致，此时杨天雷要是还有神智的话，一定会觉得雷傲这一拳中蕴含的气场稳重而又无比舒展，一下子就封死了自己的所有进攻角度，就仿佛是一棵枝繁叶茂的大树突然抖动无数的枝叶，朝着自己猛扑过来一般。

　　这是木属性星者的高阶星者武技——《缠丝木灵拳》！这种拳术除了凶猛之外，其舒展的木属气场便如大树身上的枝叶藤蔓一般，一旦对方的身体进入气场范围，便会被这些枝叶藤蔓死死的缠住，所有的动作都被封锁，只能任由宰割。

　　“呼！”面对雷傲的攻击，杨天雷也动了。虽然杨天雷全身看上去都如泥石傀儡般的僵硬，但他这一拳倒是极为快速。不过落在雷傲眼里，却让他很是不屑。这一拳没有附加任何的星辰之力，这根本不是星者武技，而是武徒的拳脚。

　　小白痴就是小白痴，空有一身貌似强大的星辰之力却不懂得运用，居然想用武徒的招数去对付星者，这不是找死吗？

　　冷笑一声，雷傲迅速的变招，双拳由伸改收，迅速的一绞，一缠。顿时，无数无形的木属星辰之力迅速的缠绕上了杨天雷袭来的右手上，并狠狠的缠紧。

　　但很快，雷傲就笑不出来了。

　　“嘣！嘣嘣嘣……”伴随着一连串如皮筋断裂般的声响，缠住杨天雷的右手的星辰之力就如同是缠住了一把锋利的利刃一般，接二连三的断裂，甚至丝毫没有迟缓杨天雷这一拳的速度。

　　“靠！这到底是土属星者还是金属星者？”雷傲在心里大骂了一声。这的确太妖孽了，土属星者的星辰之力何时能有如此的锐利了？更何况，雷傲根本就没有察觉到杨天雷这一拳上有任何的星辰之力，只隐约察觉到了一股非常奇特的，但绝对不是五行中任何一属的奇异的能量散发了出来，却居然一下子击溃了自己的气场！

　　但事实胜于雄辩，不管如何，杨天雷就是一拳击穿了雷傲的气场，逼的雷傲不得不伸手去格挡这一拳。

　　“砰！”杨天雷这一拳，竟然把身为五级星将的雷傲硬生生的击打的倒退了四五步之远！而且雷傲甚至还感觉到格挡的部位隐隐生疼，这简直不可思议！

　　五级星将的肉体本身已经淬炼的强韧无比，以杨天雷此时的境界，就算雷傲站在那里任由杨天雷击打，只要不打到最为脆弱的几个要害，都是不可能伤到雷傲分毫的。

　　“这个小白痴的拳头，比石头还硬！这到底是什么鬼功法？”雷傲心中惊骇，但杨天雷的拳头已经再一次扑了上来。

　　雷傲心中吐血，他还是第一次看到一个星者会用这么低级的，武徒的攻击手法。但偏偏，自己的星者武技却无法对他起效！无奈之下，雷傲唯有凝聚星辰之力，辅助肉体与杨天雷打起了近身肉搏战。

　　这一战，雷傲真是打的憋屈无比。对方明明是个低阶的，还是被自己所克制的土属星者，但偏偏克制自己的星者武技。而仅从武徒角度而言，雷傲好像还不是杨天雷的对手！杨天雷的拳脚又快又猛，而且很诡异的，虽然肉体上的速度自己要快于杨天雷，但即便是自己先出手，对方的拳头却总能后发而先至，先一步到达雷傲的身前，逼的雷傲不得不自守。

　　明明是相同的距离，对方的拳头怎么就能比自己先到呢？雷傲想不通。

　　更让雷傲吐血的是，这小白痴动手时连肩膀都不晃动的，根本无从判断他的攻击何时发出，从何角度而来。


第015章 因祸得福

　　更诡异的是，有时候自己明明挡住了对方的拳头，但在肢体接触前的一刹那，对方的胳膊竟然能诡异的扭曲，像鞭子一样抽打过来，让自己的防御失去了效果。

　　防不胜防！

　　场面变得很滑稽，堂堂的五级星将，被一个三级星士追着乱拳狂揍，只能苦苦自守，毫无还手之力！

　　不过其实这也怪不得雷傲，有强大的星者武技可以修炼，有哪个星者又会去修炼什么武徒拳脚呢？星辰之力面前，武徒拳脚只是渣滓而已，面对杨天雷这诡异的拳脚，招数上落了下风并不奇怪。而且杨天雷此时无论是力量还是速度，都远远超出一般的三级星士，跟雷傲这五级星将虽然还有差距，但已经足够用招数上的精妙去弥补了。

　　“他妈的，这是什么疯狗拳？”又被杨天雷一拳打中脸蛋，整个脸都已经肿起来的雷傲终于怒了，口词不清，一改斯文的破口骂道。杨天雷这蛮不讲理的打法彻底激怒了雷傲，面对杨天雷的又一拳时，雷傲大吼一声，全身的肌肉和星辰之力极力的浓缩，不闪不避的迎了上去。

　　“砰！”杨天雷这一拳狠狠的击打了雷傲的小腹，打的雷傲闷哼一声，吐出了一口鲜血。但这一拳，却居然没能使雷傲的身躯有丝毫晃动。趁着这个机会，雷傲右手一伸，急速的在杨天雷的身上连点了数下，几股浅绿色的异能能量顿时侵入了杨天雷的体内。

　　这正是雷傲的那能废人体质的异能！

　　境界上的差距似乎让雷傲的攻击奏效了。这几股能将星辰之力的运转轨迹彻底打散的异能一进入杨天雷体内，杨天雷那狂暴的土气顿时如泄了气的皮球一般委顿了下来。

　　“扑通”一声，便倒在了地上。

　　“总算是完成任务了……这妖孽！”雷傲擦了擦嘴角的鲜血，恨恨的冲杨天雷骂了一句。不管这小白痴如何诡异，但从此刻开始，他也只能当个真正的小白痴了。

　　星辰之力一旦被打散，除非是得到传说中的神兽精血去再造血脉，否则便终生都没有再成为星者的可能了。

　　调息片刻后，雷傲身形一晃，消失在了茫茫夜色之中。

　　殊不知，雷傲的特殊异能非但没有伤害到杨天雷，反而让其因祸得福。

　　这古怪的石块刚一入体的时候，其蕴含的巨大能量便如定时炸弹一般，随时会爆发，刚才杨天雷展现出的强大力量，便是这能量的部分爆发。假如任由这能量爆发的话，杨天雷的身体能否承受得住，暂且不说，至少要经历痛苦，绝对是杨天雷无法想像的！

　　但雷傲刚开始的试探，让那股恐怖的能量爆发出一部分，使杨天雷体内的能量运转不再郁结，顺畅了那么一丝，紧接着又在关键时刻，用那足以打散星辰之力运转轨迹的异能帮了杨天雷的大忙。将原本暴躁的运转轨迹彻底打散，如同疏导一般，让杨天雷度过了最危险的能量混乱时期，并且有了全新的、稳定的运转轨迹！

　　说起来，即便是吉央帝国顶级的医师，恐怕也未必有雷傲那么巧妙的，四两拨千斤一般的治疗手段！

　　如果雷横那混蛋知道这种情况，不气得吐血才怪。可惜，他是不可能知道，即便杨天雷自己都不清楚。福祸相依，谁又能说得清呢？

　　……

　　等杨天雷醒来的时候，东方的天际已经微微的露出了一丝曙光。

　　杨天雷“噌”的一声从地上跳了起来，惊疑不定的打量、抚摸着自己的身体。

　　“皮肤如常，触手温热……还好没变成石头！”杨天雷惊喜地说道。这家伙压根就不知道，他昏迷之后，雷傲来过的事情。

　　杨天雷惊讶地发现，体内原本混乱的、无迹可寻的星辰之力，竟然沿着一个奇异的轨迹，缓缓运行着！

　　一种极为厚重朴实的气息，从杨天雷的身体上散发出来，那是五行属性中的土属性的气息！

　　但杨天雷知道自己的星辰之力并没有由废根转化为土属体质，因为自己星辰之力的这种运转轨迹，绝对不是土属的轨迹，这一点，花了数年功夫玩命的修炼星辰之力，并将星辰之力的各种基础理论琢磨的烂熟无比的杨天雷比任何人都要更加清楚。

　　土属星辰之力的运转轨迹，绝对不是这样的！自己的星辰之力虽然有了运转轨迹，但却是一种极古怪的，杨天雷闻所未闻但绝对不属于五行中任何一种属性的轨迹！

　　“他么的，管他什么轨迹，总比没有好，说不定哥这种运行轨迹更牛叉呢？”杨天雷想不明白究竟是怎么回事，便自我安慰道。

　　这不入五行的运转轨迹到底会让杨天雷拥有何种神通，此时谁都无法预料！

　　……

　　极阳城，吉央帝国的首都。

　　九月的极阳城秋高气爽，正是游玩和狩猎的好时节，很多佣兵团都会选择在这个时节出去冒险，因为此时的森林中，正是魔兽活跃的时刻，容易有所收获。但对更多的佣兵以及普通百姓而言，他们更愿意选择留在城内，因为这正是一年一度的，极阳学院新人大赛的时刻。

　　新人大赛，是极阳学院传统的三大赛事之一，也只有这项赛事，完全公开，就是普通人都可以观看。因为新人大赛会在极阳学院最北面的北斗擂台群上进行，那处擂台群和城区仅有一墙之隔，只要在城外几大高楼上占个好位置，就能观赏到普通人只能仰望的星者们打得死去活来，这对一般人而言，无论是在视觉上还是在心理上都是一种享受。

　　距离新人大赛的开赛时间已经只剩下半个多小时了，极阳学院北城墙外的高楼上，早已经挤满了无数的民众。北斗擂台群四周也布满了密密麻麻的人群，四周有一些高高在上的雅间，几乎能一览众多擂台。这些雅间，一般民众不允许入内的，只有帝国之内有身份的人才有进入雅间的资格。

　　吉央帝国国风尚武，星者更是民众心中代表了至高武力的阶层，做为帝国最高的星者学院，极阳学院的比赛自然是万众瞩目。


第016章 你懂的！

　　此时，无数怀着各种不同心思的学员都挤到了北斗擂台群前，等待着比赛的开始。

　　此时的杨天雷也正在此处悠然的闲逛着，丝毫没有大赛开始前的紧张。

　　杨天雷很早就赶到此处了，他怕张梓涵会担心自己，甚至忍耐不住用强硬手段阻止自己参赛，所以一不做二不休，干脆来个不告而别，今个天还没亮，这家伙就溜到了北斗擂台群。

　　北斗擂台群是仿星群而建，共有七个主擂台，每个主擂台又搭配有七个辅擂，总共可以同时容纳五十六组学员同时战斗，手笔不可谓不大。不过这在极阳学院，也就是中等规模的擂台群，可见这极阳学院做为帝国历史最悠久，规格最高的星者学院，的确有着足够的底蕴。

　　擂台群的旁边，有不少辅助性的商铺，包括武器铺，星者药剂铺，医馆，甚至还有出售饮料、零食、瞭望镜之类的杂货铺，无所不包。不过这里一般也都是低级星者光顾的地方，高级星者是看不上眼的。

　　此时杨天雷看的也就是这异世界的、古怪的店铺。地球上的杨天雷自然没可能见识这种异界风情，而这个世界的杨天雷重生之前只知道埋头修炼，也从未逛过这样的地方，这让杨天雷对这一切还是感到挺新鲜的。不管是那以前只有在电影上见过的大剑，战斧，板甲……这些个造型各异的冷兵器，还是身高只到杨天雷腰部，胡子及地拿着铁锤子奋力打铁的矮人工匠；或者是那些稀奇古怪的药剂，都让杨天雷像看大戏一样看上半天，直到人家向他叫卖了才啧啧有声的离去。

　　一路上，并没有任何人跟杨天雷打招呼，倒是颇有一些不怀好意的人对着杨天雷指指点点的议论着，杨天雷隐约听到了“废材”，“白痴”，“不知死活”这样的字眼，让杨天雷非常郁闷！看来他的白痴之名还真是传播甚广。

　　不过杨天雷此时心情不错，也就自动无视了这些讨厌的苍蝇。

　　“来来来，下注了下注了，再不下注可就没时间了啊！”这时，一个声音吸引了杨天雷的注意，他循声望去，看到一群跟自己年龄相当的学员正围在一张桌子旁，议论纷纷的讨论着什么。

　　桌子的另一面，一个年轻星者正在大声的吆喝着，方才吸引杨天雷的声音，便是他发出来的。这个年轻星者样貌极为清秀，比起杨天雷也就是差那么一点点而已，跟穿越前杨天雷印象中的什么所谓的棒子国“花美男”系的明星有点类似。不过这年轻星者的表情就没那些花美男们那么扭捏柔弱了，他的眼中闪动着热情而狡黠的目光，这种目光杨天雷并不陌生，以前他在集市角落中，在那些卖假货的小贩子们眼中经常能看到。

　　“你们别光看不下注啊！时间都快到了。”年轻星者有些不耐的看着身前这群只看不买的围观群众，随即又看到了注意他的杨天雷，见到这是张生面孔，顿时眼前一亮。

　　“这位兄台！”年轻星者拨开人群，一把拉住杨天雷的手，热情的仿佛兄弟重逢：“我看这位兄台器宇轩昂，满面红光，必是要走大运的人啊。不如来试试手气，下一注如何？”说完，拉着杨天雷来到了桌子前。

　　等杨天雷看清了桌子上摆着的物件后，不由的愣了一下。

　　原本杨天雷以为这看上去挺狡猾的年轻星者，应该是个聚众赌博的家伙。不过等他看清桌子上的东西之后，才知道他不是简单的赌徒，而是隐藏的相对较深的赌徒——搞博彩的。

　　新人大赛在即，这小子搞的什么搏彩也不难猜，自然是关于新人大赛的比赛博彩了。这种事，穿越前的杨天雷听说过很多，不过没想到这异世界也有这玩意。

　　“兄台，你看看这些项目，再决定投注哪项吧。我这的项目可以说应有尽有……”年轻星者指着桌子上一张密密麻麻写满字的白纸，热情的说道：“盈利最大，也是最热门的项目，自然是冠军预测了。这项里，最被看好的是这两位选手，兄台看看有没有兴趣？”

　　“哦？”杨天雷微微一笑，顺着年轻星者的指点看到了一个名字：“雷敬？”

　　“对，雷敬，是雷家的人，也是这次学员导师中，实力最强的雷横的第一号战将。等级不详，属性不详，是本次大赛最神秘的选手。”年轻星者口若悬河的介绍道，“这雷敬是第一次参加新人大赛，以前也从未有人见他出过手，甚至从未见到过他。据说，这雷敬一直在被与雷家亲近的学院的高级星者秘密教导，而且年纪轻轻，就将雷家祖传的《雷云身法》练到大成。所以尽管谁都不认识他，但他的夺冠呼声，却是很高的。当然了，他的夺冠赔率呢，自然也要低点。”

　　“雷横的人吗……”杨天雷眯起了眼睛。

　　“是啊，雷家的人，一贯都是牛逼哄哄的。连面都没露就成为夺冠大热门，还真是小母牛倒立——牛逼冲天啊。”年轻星者撇了撇嘴，语气中似乎有些不屑，看上去好像对雷家的人没有什么好感。这倒是让杨天雷看他顺眼了几分。

　　“还有这位，这位就是个老熟人了。”年轻星者笑眯眯的指向了另一个名字，声音中有着某种杨天雷很熟悉的调子，那是男人在谈到美女时的调子。

　　“曾格罗姆？”杨天雷看着这名字一愣，这貌似不像是个美女的名字啊？

　　“对，曾格罗姆，五级入门的水属星者，本届大赛等级最高的星者之一。不要被她的名字所迷惑哦，她是格里木庆大草原的人，草原人不管男女，名字都是那么粗气的……不过这位可是个货真价实的美女哦~”年轻星者凑近杨天雷，用一种“大家都是男人，都懂的”眼神看着杨天雷，“这曾格罗姆从八岁起就参加新人大赛，这次是她最后一次，也是最有希望夺冠的一次。每次曾格罗姆的比赛向来都是人气最火爆的，嘿嘿，大家都是男人，你懂的……”

　　“同学，他才最多也就十二岁不是？”杨天雷疑惑地说道，虽然知道异界人民似乎发育要比地球早的多，但十二岁貌似也太小了点。


第017章 我能买他夺冠吗？

　　“嘿嘿，到时候你看就明白了！”淫笑两声，年轻星者接着道：“整个学院都知道，曾格罗姆有三好，前凸、后翘、衣服少。这曾格罗姆年纪虽然不大，但发育的那是真好啊，也不知道草原人是不是都早熟……而且草原人性情豪迈，这曾格罗姆也一样，打架的时候，总是不喜欢穿太多，她说这样打起来就不够痛快，所以，你懂的吧？”

　　“这曾格罗姆除了有三好之外，另有三辣，脾气辣，身材辣，声音辣。所以又有人称她为，地狱咆哮女，也有人因其豪迈尊称其为曾哥。”

　　“地狱咆哮女？曾哥？”杨天雷忍俊不禁，地狱咆哮格罗姆，一拳打到史泰龙的谜样女子曾哥，这两位在穿越前的网民那里，那都是如雷贯耳的角色啊，这曾格罗姆还真有点意思。

　　“怎么样？兄台要压哪个？”

　　“还有其他的吗？”

　　“有！还有其他很多项目呢，兄台慢慢看。”年轻星者热情的说道。杨天雷点点头，慢慢的浏览起了桌子上的博彩项目。

　　除了夺冠博彩之外，这单子上的博彩项目的确是种类繁多，什么前六强预测啦，前四强预测啦，单场时间最久预测啦，参赛者最高境界预测啦等等，甚至还有诸如最倒霉参赛者，最有可能意外失误的参赛者，最有可能在台上滑倒的参赛者，最有可能对女选手进行袭胸的参赛者……这些很无厘头的项目，还真像这年轻星者所说的，是应有尽有，不应有的也有啊……

　　让杨天雷很意外的是，他居然在单子上看到了自己的名字，还不单只在一处，而且人气还都是最高的。分别是最快被淘汰的参赛者，境界最低的参赛者和最有可能吓的尿裤子的参赛者这三个项目。

　　“就这个，我能买他夺冠吗？”指着单子上自己的名字，杨天雷微微一笑，淡淡地问道。

　　“啊？这……”年轻星者刚想说话，但只吐出了一个字就立刻自己捂住了嘴。开玩笑，有人要当冤大头给自己送钱，难道自己还要提醒他别送？

　　“本来呢，是不能随便改动项目的。不过我跟兄台实在是一见如故，投缘的很。既然是兄台要求，我就把这杨天雷放到夺冠项目上去了……不知兄台要压多少？我这的规矩是最低一注，每注一个银币，高不封顶。”

　　杨天雷点点头，伸手往兜里一掏，顿时愣住了。重生前，他只专注于修炼，几乎从来不出去购物，家里给他的钱，几乎分文不动。这次来的又急，所以兜里压根一个铜币都没有。

　　“兄台还在犹豫什么呢？”眼看杨天雷迟迟没掏出钱来，年轻星者以为他反悔了，顿时有些急了。这几乎就是白拿的钱，他当然不希望到嘴的鸭子又飞了。

　　“兄台，来，借一步说话。”将杨天雷拉到一个僻静角落后，年轻星者一脸神秘兮兮的说道，“小弟这次是头次摆庄，所以只要投注多者我都还会有额外的礼物奉送以示诚意。本来的规矩是要超过五注才能拿礼物，但我跟兄台这么投缘，只要兄台压注超过三注，这礼物就奉送给兄台了。”

　　“什么礼物？搞得这么神秘？”

　　“嘿嘿，百分之一百，千分之一千的好东西啊！”年轻星者冲杨天雷挤了挤眼，露出了一个很暧昧的表情，“我敢说，学院里可绝对不可能有这样的好东西。”

　　说完，年轻星者环顾四周，看到没人注意这个角落之后，才小心翼翼的掏出了两本翻的有些破旧的书籍：“这是本人的珍藏，本来是绝对不会示人的，万一被学院的老师发现，我可就倒霉了……不过跟兄台投缘，我就送给你了！”

　　杨天雷接过书籍，心想这不是什么绝世武功的秘籍吧？好奇的打开一看，顿时失望了，也知道为什么这年轻星者要搞的这么神秘了。

　　书籍上，画的是一副副男欢女爱的春宫！

　　“怎么样？兄台觉得如何？”年轻星者一脸期待，以往，大凡有犹豫不肯下注的学员，只要自己一出示这紧俏货，立刻就慷慨解囊了，从没有失手过。

　　不过可惜这年轻星者这次是彻底失算了。这个世界的这种行业远不如杨天雷穿越前的那个世界那样发达，这本春宫册子，被学院管制压抑的厉害，对女人不了解又很好奇的，普通的年轻学员看了，自然立刻是两眼发绿，欲罢不能。可对杨天雷而言……

　　前世也算饱览某鸟国爱情动作片的他，怎么可能看得上这种粗制滥造，画面失真的春宫？可以侮辱哥的人品，但怎么能侮辱哥的品味呢？

　　“一般吧……而且这姿势是不是也太单调了一点？”杨天雷兴趣索然的说道。

　　“姿势？”年轻星者一愣。他这模样让杨天雷明白，这年轻星者也就是个一知半解的雏。不过也难怪，这世界这方面的信息本就落后，加上这年轻星者也就这点岁数，真能懂才奇怪了。

　　“是啊，来来去去都是老汉推车，完全没有点新鲜的。”

　　“新鲜的？”年轻星者双眼发亮，连称呼都变了，“老兄还知道新鲜的？”

　　“一般吧，什么观音坐莲，老树盘根，柳树攀藤，金童送怀，排江蹈海……哥都知道一点点。”

　　“我靠……大哥啊！”杨天雷这一连串牛逼哄哄的专业术语，顿时把年轻星者轰的完全找不着北了，此时年轻星者看向杨天雷的眼神已经完全转为仰慕了，“大哥跟小弟说说，这些姿势都是怎么回事？”

　　“那我就跟你说说，别外传哦。”杨天雷猥琐一笑，那年轻星者的头立刻跟小鸡啄米似的点了起来。

　　很快，这年轻星者就被杨天雷的“渊博”给彻底折服了，杨天雷的描述让他新鲜万分，激动不已，面红耳赤甚至可耻的硬了……

　　不过短短十来分钟时间，这年轻星者已经跟杨天雷好的可以拼成一个头了，称呼已经从大哥升格为老大了。


第018章 咏春，杨天雷！

　　连杨天雷跟他借钱下注他都毫不犹豫的借了，甚至还好心的提醒了杨天雷一句：“老大，别说我不提醒你，你这注下的，可真没什么胜算啊。谁不知道，那个杨天雷十一岁了还没成为星者。最近我听到点风声，据说这小子似乎得到点奇遇，终于成为星者了，可这么迟了才进入星者行列的人，有什么可期待的？第一轮不被淘汰就已经谢天谢地了，怎么可能夺冠嘛？”

　　“我也就是玩玩。”杨天雷笑了笑，并没有多解释，“要是输了，我还你钱就是。”

　　“老大这么说就是看不起小弟了，不就几个钱么！拿去就是了，还什么还？”年轻星者激动的跳了起来，又小声的说道，“只要老大以后多教教小弟就是了，我看老大一定是泡妞无数才能有这么渊博的学识，以后小弟的性福就靠老大你了。”

　　“成啊。”杨天雷看了看擂台，“比赛要开始了，我先过去了，呆会再聊。”

　　“怎么老大你也是参赛选手吗？”

　　“你也是？”杨天雷一愣。

　　“嘿嘿，我的确也报名了，不过就我这实力，也就是凑凑热闹，能挺过第一轮就谢天谢地了。”年轻星者笑道，“小弟姓风，名马牛。还没请教老大的尊姓大名呐？”

　　“风马牛？这名字有意思……”杨天雷笑了笑，“我么，我就是那个……杨天雷。”

　　“杨天雷？”在风马牛的目瞪口呆中，杨天雷转身而去。

　　“两位准备好了吗？”北斗擂台群正西面的一个辅擂上，一名身着黑色裁决服的中年男子看着眼前的两名参赛选手，面无表情的说道。

　　跟其他擂台上的热火朝天相比，这个擂台显得有些冷清，裁判也明显的有些兴致不高。这个辅擂上安排的通常都是一些比较次要的比赛，而这次上台的这组选手，更是让人打不起什么精神。原因就在于，其中一个选手，只不过是个三级星士入门之境界。

　　境界太低了！完全没什么比赛悬念。

　　“这小子就是杨家那个有名的小白痴杨天雷啊，长得倒是人模狗样的……”擂台旁唯有的几名观众也都是杨天雷对手的朋友，杨天雷的大名在极阳学院那是无人不知，但是真正认识他本人的却并不多。

　　“这小子进步挺快啊……”众人的注意力也被杨天雷所吸引了。

　　事实上，假如仅仅是修炼不成星者，是个星者废材这一个原因的话，杨天雷的名气还不会那么大。但关键是，他是杨家的人，更是杨家嫡系的血脉。

　　杨家，帝国最优秀的武学世家，历来都是以家武昌盛、高手众多而著称。当代家主，也就是杨天雷的爷爷杨鸿旋更是拥有九级星尊的恐怖实力，已经接近了后天境界的巅峰，而且战功卓著，被称为“烈火军神”，是帝国两大元帅之一。

　　杨天雷的父亲杨玄风跟随杨鸿旋出生入死，到现在也已经是独当一面的大将了，被称为“血衣大将”，而且也有八级巅峰的修为，已经有资格去冲击九级，达到杨鸿旋的高度。更重要的是，杨玄风才四十一岁！这么轻的岁数就有了如此恐怖的修为，自然是前途无量，他也被公认为是帝国中有望去冲击传说中的先天境界的高手之一。

　　耀眼光环的笼罩下，缺陷自然也会被无限放大。做为杨玄风的独子，杨鸿旋的嫡孙，杨天雷的白痴之名，就像是一个绝色美女脸上突然出现的疮疤一样，格外的触目惊心，丑陋不堪。

　　而且人都有这样的心态，看到原本该是高高在上受人仰慕的人出丑被踩，总比看一般普通人出丑被踩更有快感。就像杨天雷穿越前的艳照门事件，之所以闹得这么沸沸扬扬，无非是因为当事者都是耀眼的明星罢了。否则，换几个农民工的艳照上去，又能有多少人关注？又有多少人会义愤填膺的去指责当事者寡廉鲜耻？

　　群众的喜闻乐见，外加杨家敌人在背后的推波助澜，这才造就了杨天雷“极阳第一白痴”的头衔。

　　“这次欧阳大哥可是撞了大运了，第一轮等于是轮空，直接晋级了啊。”

　　“哈哈，我下了重注赌这小子是新人赛境界最低的参赛者，果然没压错啊！”

　　“欧阳大哥，别手下留情啊，赶紧把这小白痴给揍趴了，我可是压了不少钱，赌这小子是最快被淘汰的参赛者啊。”

　　一时间，杨天雷那对手的朋友纷纷鼓噪，让这冷清的辅擂稍微热闹了一些。

　　此时杨天雷的对手，一个身材高大威猛的男子，虽然极力掩饰，但毕竟年纪还小，掩饰功夫还不到家，依然掩饰不了那满脸的欢喜。

　　“啊，杨学弟，我叫欧阳庆，是四阶入门的木属星者，呆会还请手下留情啊，哈哈……”欧阳庆故作谦虚的跟杨天雷说了几句场面话，但他脸上那一块块乐的跟淋了酱油一般红光饱蘸的肌肉还是把他给出卖了。

　　杨天雷毫不在意的笑了笑，似乎完全没受对手轻视和台下那些鼓噪者的影响。

　　一个四阶大成的木属星者，杨天雷并没有放在心上。

　　自从身体经过石头异变之后，杨天雷花了不少心思研究自己星辰之力的古怪运行轨迹。虽然依旧不明白到底是怎么回事，有什么奥秘，但杨天雷至少弄明白了一件事。

　　一是能让自己的力量和速度比同阶星者强大的多，二是自己这身古怪的星辰之力似乎对于其他的星辰之力有着某种奇特的抵抗力。这也是雷横外放的金属性星辰之力对自己没造成任何影响的原因。

　　这让杨天雷觉得，星者武技似乎并不难对付。自己穿越前也曾学过一阵子拳术，虽然只是个半桶水，但用来对付这些完全不屑于修炼武徒拳脚的星者，似乎已经很足够了，因为他们的星辰之力影响不到自己。

　　想到这，杨天雷缓缓的摆了一个起手势，模仿穿越前看过的一部电影中的某位武学宗师，自我感觉特淡定，特有范的说道：“咏春，杨天雷。”

　　……


第019章 少爷拳！

　　“阳老，今天精神头不错啊！”

　　“是鸿旋啊，没想到这次是你亲自来，是来看你孙子的吧？”

　　大赛开始前夕，一些姗姗来迟的大人物也逐渐到齐了。年轻学员大都围着各个擂台的旁边，近距离的观赏比赛。而一些高年级学员，以及学院的老师更多的都坐在北斗擂台群左右侧的看台上。而那些类似包厢的雅间建筑群，则是专门供有身份的人观看比赛所建的。

　　当中规模最大的一间包厢内，坐着一群来头最大的人物，包括极阳学院的院长阳老，学院的一些骨干精英，以及帝国的代表。

　　做为帝国最高星者学院的传统三大赛事之一，每届新人大赛吉央帝国都会派出文武官员的代表前来，以示重视。如今帝国的文臣武将中，武将以杨鸿旋为尊，文臣则以雷家的家主雷文宇为首，所以帝国派出的代表也都是杨雷两家的人。只不过新人大赛毕竟是极阳学院影响力相对较小的传统赛事，一般杨雷两家的家主都不会亲自到场，而是派代表前往。比如雷家这次派来的便是雷文宇的长子雷震。

　　假如举办的是三年一届的，代表了帝国星者最高水准的终极星者大赛的话，便是帝国的皇帝也是铁定会到场支持的。

　　不过这次，杨家来的，却是家主杨鸿旋。

　　“不错，我就是来看看小雷的表现的，我也是才知道这小鬼居然也报名了。”在阳老面前，杨鸿旋也丝毫没有隐瞒。

　　“我孙子第一次参加这种大赛，我这做爷爷的怎么能不捧场呢？哈哈……不过我倒是真没想到，短短一个月不到，这小鬼居然就敢参加新人大赛了，真是太自不量力啦。”杨鸿旋故做谦虚的说着，但他那老脸上闪闪的红光证明，这老头对自己孙子一个月不到就能从全无基础到有资格参加新人大赛这事，是极为自豪的。

　　“多亏了阳老栽培啊。”当然，杨鸿旋也不忘感谢一下阳老，要不是他慧眼，提议让杨天雷学习《九转易筋经》，杨天雷也不可能有这么神速的进步。

　　“这是小雷自己努力的结果，当然，小涵这丫头也出力不少啊。”阳老笑眯眯的提了一句。阳老跟张梓涵所家族的家主是故交，他让张梓涵传授杨天雷《九转易筋经》，除了信任张梓涵的能力外，也不能说一点私心都没有。

　　张梓涵的家族虽然也是名门望族，不过这个家族在事业上偏重商业，在朝中并没有太深的根基，跟杨家这样的实权家族建立良好关系还是很有必要的。所以以张梓涵的身份，原本是没资格进入这个包厢的，但阳老却是特意把她带来了。

　　“对对对，还要谢谢小张老师。小张老师，来，过来坐。”杨鸿旋亲热地招呼着张梓涵坐到了自己身边，看着这漂亮文静的女孩子，越看越是喜欢，心想可惜就是年纪大了些，比小雷大了好几岁，也不知道小雷会不会介意，不然等小雷长大了，把这丫头带回家当个孙媳妇倒真是不错。

　　杨鸿旋跟阳老的心情不错，但此时在他们身边的张梓涵却是强颜欢笑，如坐针毡。

　　别人不知道杨天雷能参加这次新人大赛的内幕和风险，可她张梓涵知道啊。原本张梓涵是真的打算在比赛前一天强制阻止杨天雷去参赛的，虽然极阳学院对报名了却无故缺赛的学员处罚很严厉，但这总好过去擂台上冒生命危险吧？

　　可惜那小滑头天没亮就溜走了，让张梓涵扑了空。此时，张梓涵也唯有祈祷杨天雷不会出什么大问题了，否则，她还真不知道该怎么去面对身旁的杨鸿旋和阳老了。

　　“嗯？小雷好像已经出场了啊。”这时，眼尖的阳老一眼就看到了不远处的一个辅擂上，正在走上擂台的杨天雷。

　　“咏春？咏春是那样？啊……哈哈……这他娘的是个什么姿势啊？看起来有点青蛙的风采，又有点娘们的神韵啊。”

　　“原来这小白痴还是个娘娘腔啊。”

　　“这姿势是跟女人学的吧？啊哈哈……”

　　此时，在擂台边上，欧阳庆的几个朋友明显是被杨天雷的起手势给雷倒了。

　　咏春拳又有个别名叫“少爷拳”，这个别名有两层含义，一是因为要修炼咏春拳必须有名师手把手的教导，时时与名家切磋才有可能真正大成。穷文富武，要请名师没钱可不行，所以以前咏春拳大都是富家少爷才能练习，这也是穿越前的杨天雷只能练个半桶水的原因。

　　另一个含义，便是咏春拳本来就是女人所创，对武人而言，有不少姿势看上去的确有些过于娘气了，男人摆这些姿势的话，看上去也只能像那些个文绉绉的少爷。

　　不过咏春拳一旦动起手来，就没人会觉得它娘气了。这个立足于实战的拳法杀伤力极强，咏春拳和由咏春衍生而来的，由李小龙创造的截拳道是最为老外所推崇的中国拳术，甚至在很多老外心中，中国武术就等于咏春拳。

　　咏春中的“中线理论”和“朝面追形”原则，使得拳手总能面朝敌人并和敌人的中线（即头顶至尾龙骨那条线）保持一个平面，并且咏春拳的攻击都是由自己的中线发出，直接攻击对方的中线，这也是敌我之间最短的距离。

　　同样速度下，攻击距离越近自然是能更快的命中目标，这也是咏春拳手的拳头总能后发而先至的原因。

　　“杨学弟这姿势还真是……真是提神啊，哈哈。”对面的欧阳庆显然也是被雷的不轻，连表面的尊重都装不下去了，“那我可就动手了啊，小心。”

　　说完，欧阳庆的全身凝聚起了一股无形的木属气场。他准备出一半的实力，以便一下子就把这娘娘腔小白痴给打下台去，毕竟自己的朋友下注预测杨天雷会是最快被淘汰的参赛者，自己就满足一下朋友的愿望好了，赢了钱也能搓他一顿。


第020章 同学，你流鼻血了

　　“操！那边居然已经结束了！”但欧阳庆尚未出手，他的几个朋友突然骚动了起来。

　　“获胜者，雷敬！”与此同时，这个擂台旁的一个主擂上，传来了裁判长不可思议的判决声。

　　“轰！”围在那主擂周围的大批学员顿时炸开了锅了。时间太快了，众人连雷敬怎么出手的都还没看清，战斗便已经结束了！

　　“也太变态了吧，那学长也是四阶大成的水属星者，实力可不算弱啊，怎么一个照面就飞出去了？”

　　“你看到那雷敬是怎么出手的吗？”

　　“没有，我根本没看清楚……”

　　“太可怕了……看来这次大赛的冠军非雷敬莫属了！”

　　几个从主擂旁退下来的学员大声议论，传到了杨天雷等人所在的擂台，顿时有几个欧阳庆的朋友就哀叹道：“见鬼，那个什么倒霉的学长怎么那么差劲啊。这下压错注了，杨天雷最多也只是第二个被淘汰的参赛者了。”

　　“咦？”但这人的话音未落，不远处的一个主擂上，再次传来了一阵轰动。竟是有组星者的比赛又分出胜负了！

　　那个擂台离的较远，众人只隐约听到“获胜……风……”这样的字眼。

　　这会连杨天雷也微微有些分神：“风？难道是那个风马牛？”

　　“滚下去吧！”这时，回过神来的欧阳庆怪叫一声，庞大的身躯如皮球般的弹起，张开蒲扇般的双手朝杨天雷扇去。与此同时，他身体周围已经凝聚起了一圈无形的木系气场，锁定了杨天雷的所有躲闪路线。他修炼的星者武技跟雷傲一样是“缠丝木灵拳”，虽然还远不如雷傲凶猛犀利，但也算是有模有样了。

　　原本欧阳庆还想帮朋友赢点钱搓一顿，谁料一下子出了两个变态，让他这顿饭还没到嘴就黄了，不由的也是有些恼怒，出手也不再留情。

　　面对欧阳庆的攻击，杨天雷微微一笑，突然踏上一步，平平无奇的打出了一拳……

　　……

　　“这就是您老的孙子吗？小伙子果然……非常的精神啊。”阳老发现杨天雷的同时，众人的目光也不自觉的投向了那个冷清的辅擂。杨鸿旋身旁的一个学院老师有心讨好杨鸿旋，正想夸赞几句杨天雷的实力，但立刻发现，杨天雷不过就是个三级入门的修为，只能立刻改口称赞杨天雷的精神面貌了。

　　在场的无一不是高手，自然都是一眼看穿了杨天雷的修为。坐在离杨鸿旋比较远的位置上的雷震的嘴角顿时就勾起了一丝嘲讽的弧度。杨雷两家不和也不是什么秘密了，所以杨鸿旋来的时候，雷震只是微微欠身行了个礼，就没跟杨鸿旋再说任何话了。此时看到杨天雷这寒碜的实力，虽然碍于杨鸿旋在场不敢表现的太明显，但心里免不了是鄙视加得意。

　　此时杨鸿旋的脸色也微微的起了点变化。他原本以为杨天雷敢参加新人大赛，必定是有了还可以的修为，但结果却还只是刚进入星士境界。虽然一个月不到从废材变成星士，速度已经算是神速了，但……才星士入门就敢参加新人大赛，这是不是太冒险了点？

　　而杨鸿旋身旁的张梓涵更是紧张的连汗都出来了，她看出杨天雷的对手是四阶大成的星者，这种程度的星者要伤害杨天雷可并不难。

　　“年轻人还是重在参与，胜负其实……噗！”那个拍马屁的老师察觉到杨鸿旋似乎有些不悦，正想说几句话转圜一下气氛，但突然一下子忍不住笑了。因为此时他看到杨天雷挺胸叠肚，两脚不丁不八的站着，一只手收在腹间，一只手还跟讨饭一样微微伸出半截。这模样实在是太逗人了。

　　不光是这老师，在场所有人都看的有些两眼发直。杨家这小子不是来比赛，是来搞笑的吧？雷震更是趁此氛围刺耳的笑了两声，惹的杨鸿旋的鼻子里冒出了一股冷气。

　　“哦？”这时，有人惊呼出声，却是雷敬已经闪电般的击败对手退场了。这惊人的，绝对是创了新人大赛历史记录的速度让在场所有人都感到有些震惊，雷震微微点头，嘴边的笑旋也越发的扩大了。

　　“这就是雷家那小子？”杨鸿旋沉着脸问道。

　　“嗯，这就是那个雷敬。此子的天赋的确惊人，看来他的确很有希望夺去本次新人大赛的冠军。”一旁的阳老也略微有些惊讶。

　　“哼，还没打到最后，谁知道呢？一个四阶大成的对手而已，说明不了什么。”杨鸿旋冷冷道。

　　“哇！”雷敬引起的骚动还未平息，众人又是一阵惊呼。却是另外一个主擂上的战斗也已经分出胜负了。

　　“那小子是谁？”这次连杨鸿旋都有些好奇了。

　　“那是上届大赛就是亚军，风马牛，这小子出身贫寒，却天赋惊人，这次似乎又有精进啊。年纪轻轻，前途无量啊。”阳老笑眯眯的答道。

　　“那可就恭喜阳老你了，极阳学院在你的管理下，果然是人才辈出，蒸蒸日上啊。”这次杨鸿旋也笑着恭喜道。

　　“过奖过奖。”阳老笑容满面，显然心情也相当的不错。

　　“呼！”就在这时，杨鸿旋身旁的张梓涵猛的站了起来。她看到，杨天雷的对手欧阳庆终于出手了！

　　张梓涵的目光片刻都没有离开过杨天雷，即便是雷敬和风家那小子的惊人表现都没让她有丝毫分神。连张梓涵自己都没察觉到，不知不觉，杨天雷在她的心目中已经占据了不轻的分量了，以致她不想杨天雷受到伤害的心情已经大到可以忽略周遭的一切！

　　众人的注意力也因为张梓涵这一站，重新回到了杨天雷所在辅擂上，看到了欧阳庆和杨天雷交手的这一幕。当欧阳庆出手的时候，有人在微微点头。以欧阳庆的境界，“缠丝木灵拳”发挥到这个地步对付杨天雷足够了。众人几乎可以想象出战斗一边倒的情况。

　　就在这时，杨天雷终于出手了，他刚一出手，有人就忍不住摇头。杨家这小子也太奇葩了，境界低成这样就算了，居然还用武徒的招数去战斗，那不是找死吗？

　　可是，让众人震惊的是，杨天雷的拳头竟然直直的、重重的、不偏不倚的轰在了欧阳庆的鼻子上！

　　“怎么可能？”人群中传来一声声惊呼。

　　杨天雷的这一拳把所有人都打懵了。

　　包厢里的人几乎都张嘴结舌，欧阳庆的朋友更是围着擂台，跟一群被捏住了脖子的鸭子一般，张着嘴呆愣愣的看着台上。就连欧阳庆本人都一脸呆傻的躺在地上，似乎还没察觉到自己已经挨了一拳，直到杨天雷好心的提醒了一句：“同学，你流鼻血了。”之后，才“嗷呜”一声捂着鼻子跳了起来。


第021章 获胜！

　　“你，你作弊！”憋了半天，欧阳庆憋出了这么一句弱智无下限的话。他的确很难理解，自己的星者武技居然拼不过武徒的拳脚，无论从哪方面来说，都说不通啊，不是这小子作弊了又会是怎么回事？

　　“靠，你敢再傻一点吗？”杨天雷直接翻了个白眼，这又不是玩网络游戏，面对面的真人PK还能开外挂不成？

　　“不可能，这没道理！”欧阳庆大叫一声，全身的星辰之力疯狂的凝聚，形成了无数玄奥的无形气场，再次朝着杨天雷扑了过去。

　　这一次，就连欧阳庆本人都觉得自己已经发挥到了极致，毕生所学都体现在这一拳中了，他的“缠丝木灵拳”从来没打得如此华丽过，那庞大而又精密的无形气场中，至少隐藏了三道以上的暗劲，五个以上的后手，十几种气场组合，共超过二十种的复杂变化！

　　“砰！”没等欧阳庆在心里计算完，杨天雷的拳头再一次破开气场，以同样的角度，同样的位置，再次砸在了欧阳庆的鼻子上！

　　“啊！”欧阳庆鼻血横飞如匹练，整个人就跟一架喷气式飞机式的倒飞了出去，叫声中不光有痛楚，还有惊恐！

　　太吓人了啊！这小子到底什么妖怪啊？居然愣是用武徒拳脚破了星者武技，这还有天理吗？这还有王法吗？欧阳庆只觉得自己花了十几年时间才培养成形的朴素的世界观，已经摇摇欲坠了……

　　“我不信，我不信！一切都是幻觉，吓不倒我的！”再次起身的欧阳庆已经有些疯癫了，连星者武技也不用了，整个人跟坦克一样，怪叫一声就朝杨天雷撞了过去。

　　杨天雷摇了摇头，也没兴趣再跟这已经发神经的胖子玩下去了，沉腰侧步，一记轻巧的圈手轻松的让欧阳庆失了重心，胸门大露。随即，杨天雷踏步发力，肘动拳至，一连串的日字冲拳密集的跟擂鼓似的击打在欧阳庆的胸口上。

　　台下的众人只听到一阵“啪啪啪啪……”快的跟开足马力的缝纫机一般的，拳头砸在肉上的声音不断在耳边爆起，几乎看不清杨天雷是怎么出手的。而欧阳庆也很有韵律的配合着这声音，全身如抽风一般的被打的左右乱抖。眨眼间，欧阳庆已经一步步“抖”到了擂台边缘，整个人也软的跟滩泥没什么两样了，要不是杨天雷拿手提着他，早滑溜下台了。

　　“不要这样嘛……我只是想好好比武啊……”欧阳庆奄奄一息，一脸要哭出来的表情，杨天雷只轻轻往他额头上一拍，欧阳庆就跟面条似的滑到了擂台外。

　　“获胜者，杨天雷！”被这诡异的战斗吓的一直没敢吭声的裁判终于缓过神来，一脸难以置信的宣布道。同时在心里直犯嘀咕。

　　杨天雷跟欧阳庆的战斗也没超过一分钟，而新人大赛之前的最快结束战斗的记录是两分钟，转眼间，已经有三名学员先后打破了这个记录了。这届比赛一开头就进行的这么诡异，也不知道是好事还是坏事……

　　……

　　“哈哈……”这时，在不远处的包厢内，杨鸿旋已经很没有形象的笑成了一朵花了，就连当年他儿子杨玄风拿到了极阳学院新人大赛冠军的时候都没那么开心过。

　　“当年神皇应天行曾说过，星者的世界中，一切都非定数，等级和五行也只是个参考。今天小雷的表现真是证明了这一点啊，一个土属星者，击败了比自己高一级，又克制自己的木属星者，还如此轻松，甚至都没使用星者武技，后生可畏啊。”一旁的阳老也是一脸欣慰。

　　“运气，运气而已。”杨鸿旋谦虚道，又特意夸了夸张梓涵，“都是小张老师教导有方啊。”

　　“您过奖了……”张梓涵脸色一红。

　　杨天雷的拳法张梓涵压根就没见过，他那诡异的表现也跟她张梓涵没多大关系……虽然杨天雷赢了，让张梓涵松了一口气，但她心里却有着一丝古怪的感觉。

　　这小滑头，自己似乎是越来越看不透了。

　　……

　　“老大？嘿，真的是你！”杨天雷下了擂台，正想四处走走，看一下其他星者的战斗，不料还没走了还没几分钟，风马牛那小子就兴冲冲的凑了过来，神秘兮兮的说道：“老大快跟我走，不然就没好戏看了。”

　　“什么好戏啊这么着急……”杨天雷有些无奈的被风马牛拖着前行，随即仿佛不经意般的问道：“你已经比完了？”

　　“啊？哦，比完了。运气好，对手弱的实在不像话，被我侥幸过关了。”风马牛一愣，随即笑嘻嘻的答道。

　　杨天雷笑了笑，并没有多问。

　　风马牛的回答已经证明了，他便是那个紧随雷敬之后结束战斗的家伙。杨天雷当然不认为，风马牛是真像他说的那样，只是运气好而已，但也不打算去戳破他。对于这个头脑灵活，又有实力，知道自己的身份后也没像其他人那样嫌弃自己的小子，杨天雷有心结交，但也并不着急。

　　风马牛拖着杨天雷在人群中一路横冲直撞，搞出了几次人仰马翻的状况，但被撞的人一看是风马牛之后，不仅没有生气，反而是很友好的冲风马牛打招呼。偶有几个看上去实力和年纪都比较高的学员，也只是指着风马牛笑骂道：“小色鬼，急着去凑乐子了吧？”风马牛再笑嘻嘻的道几句歉，也就过去了。

　　看得出来，风马牛这小子很有人缘，而且显然也很有地位。在极阳学院，可不是谁都能选择这么拉风的“坦克式赶路大法”的。

　　“喂，小子你不长眼吗？本姑娘你也敢撞？”当然也不是所有人都对风马牛买账的，两个正结伴围着一个擂台前观看比赛的女学员冷不防被横冲过来的风马牛撞了一个踉跄后，当中一个金色短发的小妞立刻开口骂道。

　　这两个小妞看上去年纪都跟杨天雷一般大，其中一个身材高挑，发育良好，绿色长发，五官柔美而温顺，看上去就像是一个温和漂亮的邻家小姐姐一样让人舒服。


第022章 小媳妇

　　而另一个金色短发的小妞看上去气质就要悍的多了，尽管她的五官非常漂亮，像个洋娃娃一样精致，但那斜飞入鬓的细眉和稍嫌细薄的嘴唇使她的相貌在精致外，还添了几分刻薄厉害的味道。

　　这短发小妞的发育就很一般了，胸脯平平的看不出什么起伏，可被风马牛一撞，这小妞的第一反应却是先护住了胸脯先：“要吃豆腐也不看看是谁！要是被我知道你是谁，你就死定了！”

　　短发小妞骂的很起劲，但风马牛的速度贼快，“哧溜”一下就不见影了，短发小妞骂了几声后，情知在人群中是追不上那混蛋小子了，也只能不甘的住嘴了。

　　“好啦，不就是撞了一下嘛，又没伤到，别生气啦，老发脾气，某些地方可就长不大了哦……”这时，绿发小妞连劝解带调笑的说道。

　　“讨厌啦怡姐，知道你大了好不好……”短发小妞跺了跺脚，不忿道，“我就是气不过，从小到大，还从来没有人对我木子薇这么无礼过！”

　　“谁让你非要挤到擂台前看比赛呢？咱要是在包厢里看，哪有这种事？我们又不是进不了包厢。”

　　“在包厢里看哪有擂台前看那么过瘾啊……算了，就当是走霉运出门被狗撞了，哼！”这个名叫木子薇的小妞恨恨的冷哼了一声，转头继续观赏比赛了。但过了没一会，她突然跳脚道：“不对，不对，我认识那个人！”

　　“啊？”被称为怡姐的绿发小妞愣了一下。方才风马牛撞她们的瞬间，她已经看清了风马牛的长相，那是个陌生的面孔。

　　“那个撞我们的混蛋我不认识，但他拖着的那个人，我认识！”木子薇有些咬牙切齿的说道：“他就是那个杨天雷！”

　　“不是吧……那么久没见了，你确定吗？”怡姐有些惊讶的问道。

　　这两个小妞都是帝国第二大武学世家，仅次于杨家的木家的子弟。这个名叫木子薇的小妞，打小和杨天雷定过娃娃亲。杨天雷五岁便感应到了星辰之力，轰动一时，而这木子薇的天赋也不差，仅比杨天雷晚了一个月便感应到了星辰之力。杨天雷和木子薇这对娃娃亲，也一度被人当成是典型的“金童玉女”，羡慕不已。

　　但此后，两人的人生轨迹有了截然不同的发展。木子薇顺利成为星者，并在成功冲到星士境界的时候，因为她居然拥有金、木、土三属体质而一跃成为极阳学院的宠儿。到如今，她已经是五阶入门的修为，在这次新人大赛中也仅次于雷敬，曾格罗姆和风马牛，成为前四强的有力争夺者。

　　而杨天雷也一样出名，只可惜他出名的是他的白痴程度，而且后来木家的家族策略慢慢有了改变，跟雷家的关系逐渐暧昧，杨木两家的关系也就慢慢转冷了，加上杨天雷的白痴之名在外，这桩娃娃亲也就不了了之，杨木两家的人都不会再提及了。

　　但他们不提，不代表别人不会提。

　　“大白痴杨天雷的小媳妇”，这个名号让木子薇在同龄圈子里成为笑柄，时不时的就会被人拿出来调笑一番，也让木子薇心中恨的抓狂。心高气傲的她只觉得杨天雷简直是她生命中的甩不掉的污点，恨不能杀之而后快。此时看到杨天雷真人，自然是分外眼红了。

　　“我怎么会认错？那些家伙偷偷用水灵镜录制他冲击星者失败的影像，再拿回来嘲笑我也不是一次两次了……化成灰我都认得他！”木子薇恨恨的说道，“想不到今天会在这见到他。这白痴不是从来不出门的吗？这次怎么会在这出现？难道他还敢参加新人大赛不成？”

　　“应该不会吧……”怡姐摇摇头，又道，“你去问问雷家那小子不就知道了？他好像是大赛筹备团成员之一么？”

　　“对啊！”木子薇眼前一亮，“雷家那小子不仅有比赛名单，还有安排部分赛事的权力，我第一轮能轮空，轻轻松松的在这看比赛就是托他的福啊……嘿嘿，假如这白痴真敢参加大赛，我就让雷家小子，帮我好好安排安排，最好下一轮，就能让我碰到他……当然，他要能撑到下一轮才行！”

　　木子薇捏了捏拳，嘴角露出了一丝邪恶的笑容。

　　“阿嚏……谁在背后骂哥呢？”此时的杨天雷还不知道自己已经被自己的小媳妇给惦记上了，正跟着风马牛朝着一处人头攒动的主擂台挤去。

　　“你小子到底要看什么好戏？还没到地方吗？”

　　“到了到了，就是这里！”艰难的挤到擂台前边后，一群显然早已经占好位置的学员冲风马牛招了招手，露出了一张空置的长凳。风马牛也没客气，拉着杨天雷一屁股在长凳上坐定，然后迫不及待的问旁边的几个学员道，“怎么样？压轴戏还没来的吧？”

　　“没呢，曾格罗姆的比赛怎么可能那么快就结束？不打个痛快她是不会放出压轴戏的。”旁边的一个学员赶紧笑着答道。

　　“那就好。”风马牛点了点头，又冲杨天雷暧昧的笑了笑，“老大，你就等着看好戏吧，不会让你失望的。”

　　“轰轰轰……”这时，擂台上也猛的传来了一阵阵猛烈的轰鸣声。循声望去，杨天雷只看到擂台上有两个人影在飞快的晃动着，让人完全看不清楚他们的动作。不过很显然，当中有一个人影是完全处于被动挨揍的局面，在另一个人影那暴风骤雨般的攻势下，只能苦苦防守。看上去，占上风的人影完全能举手间就击败对手，结束战斗，但那人却始终没有释放出一锤定音的攻击，而是……简直是把对手当成了人肉沙包，不断的用爆炸性的无形气场在对手身上肆虐着，让他求胜不能，求败不得的不断挨打。

　　“过瘾啊！曾格罗姆的比赛就是看着过瘾。”风马牛摇头晃脑的感慨道。

　　“你不是说她是个水属星者吗？”杨天雷也看的有些惊奇。在风马牛的资料中，曾格罗姆是个五级入门的水属星者，而且跟张梓涵一样都是纯水之体。

　　星者的体质属性一般而言，自然是越丰富越好，双属三属的星者其潜力比单属的要大得多，同境界下，多属星者的战斗力也强的多，战斗手段也更丰富。但星者体质也有一个例外，就是纯体之人。

　　纯体之人对某种属性的星辰之力感应特别的灵敏，所以虽然只是单属性，但他们的修为往往比一般的单属性星者强大的多，甚至不逊色于多属星者。五行间本就是相生相克，纯体星者在达到一定境界后，往往会衍生出其他属性，成为多属星者。这类人，也是星者中的宠儿，比如纯金之体的雷横和纯水之体的张梓涵。

　　做为同样是纯水之体的曾格罗姆，其实力强大这没什么好惊奇的。但是……这是个水属星者该有的表现吗？

　　五行之中，水是最为阴柔的属性，水属星者的星者武技也大都是讲究以柔克刚，比如张梓涵的星者武技看上去就柔美温和的很，杀机都是暗藏收敛，胜在韧性、灵活、千变万化。但此时这曾格罗姆，看她激发出的，那仿佛炸弹一般不断轰鸣的无形气场，就算是最暴虐，最讲究爆发力的火属星者的战斗，也没这么大动静吧？

　　奇葩，又一个奇葩！

　　“老大你慢慢就习惯了，这曾格罗姆的战斗风格就是这样的。”风马牛笑道，“也没人规定水属星者就必须打的慢条斯理的啊，规矩是死的，人是活的。水可以是涓涓小流，但也可以是海啸嘛。这曾格罗姆还有一个外号就叫海啸星者呢。”

　　“海啸星者……”杨天雷莞尔。这外号倒还真是适合曾格罗姆。

　　“啊！！！”就在这时，擂台上突然响起了一阵嘹亮的，高亢的，属于女人的怒吼声。

　　“来了来了，地狱咆哮要咆哮了，曾格罗姆的耐性到头了！”顿时，擂台下围观的一群学员，包括风马牛在内，全都两眼发亮，一脸期待的盯着擂台。

　　与此同时，擂台上那两人的战斗节奏猛的快了起来。只见那暴虐的无形气场猛一膨胀，接着以更加猛烈的速度卷动了起来。曾格罗姆的对手几乎是在瞬间就被攻破了防御，惨叫一声失去了防守的能力，但曾格罗姆的无形气场却没有停止，反而一阵猛似一阵的在她身上爆发开来。

　　“给老娘滚！”打得性起，那曾格罗姆竟是一把撕开了自己身上那碍手碍脚的长袍，清凉上阵！“哇！哇！”看到半空中飘落下来的被撕裂的长袍，台下的一群学员顿时齐声欢呼了起来。等了那么久，终于看到这一幕了！虽然此时台上的战斗太猛烈以致还什么都看不清楚，但谁都知道曾格罗姆一发飙，那比赛就要结束了。

　　“同学，你已经赢了，快停手吧！”这时，一旁的裁判有些心惊胆颤的说道。曾格罗姆的发飙太吓人了，他生怕弄出人命来。虽然极阳学院的新人大赛会出人命也不算是新闻了，但能避免还是避免比较好，出了这种事，裁判长是会有压力的。

　　“嘭！”不料，裁判长的话音未落，原本卷着两名选手的无形气场再度膨胀，竟是将这裁判长也卷在了其中！随即，只听一声清脆的大喝，暴虐的无形气场猛然浓缩成了一团，下一刻，便如奔腾的海啸一般席卷了一切！

　　“咔嚓！”擂台前侧首当其冲的地面竟在这冲击之下，裂开了一道道细密的裂缝！接着，曾格罗姆的对手像被击飞的高尔夫球一样，惨叫着从人群的头顶飞过，飞向了远处，不知道掉到哪儿去了。

　　“废物！”随即，擂台上那海啸般的气场终于慢慢消退了，一个只穿着一件抹胸般的轻便胸甲，一条遮不住大腿的鹿皮热裤，足蹬皮靴的女生，杀气腾腾的站在了擂台的边缘上。

　　这便是曾格罗姆了。

　　这个草原女孩果如风马牛所言，有着令人咂舌的良好发育，身材比同龄人要高挑的多，而且前凸后翘，有着令人惊艳的曲线，尤其是那高耸的胸脯，据杨天雷目测，起码是D罩！要知道这丫头不过十二岁，将来长大之后，会是什么样子？传说中的E罩，那是绝对可能的！

　　但毕竟年龄还小，所以曾格罗姆的五官看上去还有着萝莉般的精致和稚嫩，虽然表情看上去很凶悍，但也就是凶悍的萝莉脸而已。

　　什么叫童颜巨乳？这就是了！

　　曾格罗姆的手中拿着一条红色的长鞭，显然是借助了这件特殊的武器，才能制造出那么生猛的气场。回想她在擂台上的凶猛表现，再看看她那火红的长发，萝莉脸，高耸的胸脯，光洁平坦的小腹，线条流畅的大腿，皮靴，鞭子……

　　这个兼具了萝莉的脸蛋，女王的火辣和草原人的彪悍的女孩，的确对男人充满了一种特别的、致命的吸引力，就连杨天雷这个穿越前在网上看惯了各色美女的人都觉得眼前一亮，感觉既新鲜又惊艳，更别说他身边那群没见过什么世面的小屁孩了。

　　是个雄性，此刻都两眼发直。

　　“极阳学院的男人都那么废物吗？就没一个真像是男人的！”曾格罗姆对着台下怒声道。她参加了几届新人大赛，并不是没有在男人手上输过，但输的都很不服气。原因就在于，曾格罗姆虽然是女人，又是水属星者，但打法刚烈，更是继承了草原民族的天生神力，一般即便是男人也很难正面跟她对掐，她输的那几场，对方都是通过技巧来击败她的，这让崇尚力量和暴力打法的曾格罗姆感觉输的分外憋屈。她一直希望能遇到一个力量强悍的，能和自己硬碰硬，酣畅淋漓打一场的对手，但一直没能如愿，以致脾气越来越暴躁了。

　　不过此时，没人在听曾格罗姆说些什么，大家等了这么久，就是为了近距离看清凉美女的，谁也没空接嘴。

　　“哼！”众男人那色迷迷的目光看的曾格罗姆很不舒服，这也是她最痛恨的一点，她讨厌别人用这种目光看她，因为她觉得自己是个勇士，而这种目光缺乏对勇士的起码尊重。

　　“老大，快跑！”突然，风马牛突然脸色一变，对杨天雷喊道。接着，他跟他身旁的一群学员“哧溜”一声跑了个精光。

　　“搞毛线啊？”杨天雷一愣，错过了逃跑的最佳时机。

　　“呼！”这时，曾格罗姆手中的长鞭突然暴起，带着一股凌厉的气场朝着台下最前排的观众席卷而去。

　　“我靠，不是吧？”观众席的最前排正是杨天雷他们所坐的位置，他顿时被吓了一跳。这妞也太彪悍了吧，对手也打，裁判也打，连观众都要打？难怪风马牛他们都跑了，显然这妞可不是第一次动手打观众了。

　　此时杨天雷再跑，已经是来不及了，无奈之下，他只能硬着头皮，伸手朝袭来的鞭子上抓去。

　　“啪”一声响，鞭子居然被杨天雷稳稳的抓在了手里！

　　“咦？”曾格罗姆眼前一亮，自己这一鞭子虽然没尽全力，更没有蕴含太多的星辰之力在里边，但也足够生猛了，面对自己这种攻势，还没有哪个境界跟她相差不远的男人敢直接伸手去接。但眼前这个看上去境界不高，年纪似乎跟自己相当的男人居然敢这么做！更重要的是，他居然接住了，而且他的力量也很大，自己下意识的反手一抽，居然没能抽动！

　　曾格罗姆自然不知道，杨天雷这身古怪的星辰之力使得他对其他的星辰之力有着天然的抗性，并且使他的力量远大于同境界的星者，曾格罗姆只动用了小半实力，只是随手一鞭的情况下，会被杨天雷制住也不奇怪。

　　“你是什么人？你倒像是个不错的对手……”曾格罗姆笑了。说实话她笑的样子很迷人，就像是一朵热烈的，在阳光下盛开的火玫瑰，不过配合上她全身暴起的那股暴虐的气息，就变的有些凶悍了。

　　杨天雷苦笑了一下，松开了鞭子：“美女，这只是个误会而已……”

　　虽然看上去杨天雷很轻松的化解了曾格罗姆的攻击，但他却是有苦自知。曾格罗姆这一鞭，不仅让杨天雷虎口被震得生疼，更重要的是，这鞭中蕴含的，狂暴的星辰之力让杨天雷体内的气血一阵翻腾，几乎要压制不住。

　　这还只是对方明显没尽全力的一击啊。此时的杨天雷也判断出，自己在正常状态下，对星辰之力的抗性也是有限的，只要对方的星辰之力足够强大，一样能对他造成影响……看来要真正变强，他还得尽快的提升自己的境界才行。

　　“我也是参赛者，假如有机会的话，我很乐意跟美女你切磋切磋，但肯定不是现在。在赛场下斗殴，学院的处罚是很严厉的。”杨天雷摊了摊手，示意自己现在并没有动手的意思。虽然他也觉得征服这个火爆的小妞肯定很有快感，但是此时的他已经不是当初单纯的自闭男了，他并不想因为一时意气而失去了在更大的舞台上证明自己的机会。

　　曾格罗姆一愣。要是其他人在她面前这么唧唧歪歪，她早发飙了，但眼前这小子给她的感觉有点特别，不仅是因为他居然能正面跟自己对掐……他的眼神，问题出在他的眼神上，跟其他人那些色迷迷的眼神相比，杨天雷的眼神清澈如水，这种眼神曾格罗姆还从未见过，面对这种眼神，她一时间有些不知道该怎么应付，居然忘了发飙了！

　　“曾格，你又惹祸了！”这时，一个身材魁梧，虎目鹰鼻，长着一蓬及胸的大胡子的中年男子“腾腾腾”的冲到了曾格罗姆面前，气的胡子一翘一翘的，在他身后，跟着这场比赛的裁判长。

　　“阿爸……”一见到这个男子，曾格罗姆的气势不由的一馁，嗓音也降了起码八个调，老老实实的答道。

　　“净给我惹祸！还不向这位老师道歉，然后跟我回去受罚？”中年男子气冲冲说道，但这话显然是在帮曾格罗姆开脱了，毕竟殴打裁判这种事，可大可小，真要严格追究起来，便是除去曾格罗姆的参赛资格也是没什么问题的，远远不是一句道歉，以及莫须有的受罚就可以抵消的。

　　“算了，算了，鹰长老……小孩子不懂事，何必较真呢？不用道什么歉了。”裁判长也知道这对父女不好惹，尤其这位鹰长老，便是院长阳老见了，也得给他三分客气，何况是自己这么个小小的裁判？只要鹰长老能把这小灾星带走，别让她继续在这闹事裁判长就知足了。

　　“那多不好意思？”鹰长老咧嘴笑了，嘴上说不好意思，但手却一把抓住了曾格罗姆，瞪眼道，“还不快跟老子回去？”

　　鹰长老气呼呼的将曾格罗姆拉走了，但在临走前，曾格罗姆回头盯着杨天雷看了好一会，似乎是要记住他的样子。

　　“老大行啊！现在我是彻底服你了！居然连地狱咆哮都能给你面子啊！”曾格罗姆刚一消失，风马牛立刻凑了过来，一脸崇拜的对杨天雷说道：“我就知道，老大你只是低调，那些什么狗屁传言都是假的！”

　　“低调？你小子不低调？”杨天雷心道。他知道风马牛这小子嘴上热乎，暗地里还是把自己当竞争对手防备了，不过这也正常，哪有一见面就掏心掏肺的？尤其是风马牛这样明显不简单的家伙，真正想赢得这种家伙的友谊，自己还得展示出足够的实力才行。

　　……

　　“雷傲，我想你应该给我一个解释。”此时，在北斗擂台群旁边的某间包厢内，雷横正阴着脸看着眼前站着的雷傲。

　　原本，雷横是希望雷傲废了杨天雷的修为，那么不管杨天雷参不参加新人大赛，他的一辈子都算是废了。不参加，学院对无故退赛的学员处罚严厉，背着个胆怯逃兵的名头，杨天雷的名声就算毁了。参加那就更好了，即便杨天雷没有在擂台上被人打死，但一个废材参加新人大赛，本身就只能是自取其辱，自毁名声。

　　然而杨天雷却安然无恙的出现，并闪电般的过了预赛的第一轮。

　　雷傲的脸上不自觉的冒出了一丝冷汗，他知道眼前这个主子可不像他看上去那么好伺候，但是……连他自己也搞不清楚，为什么杨天雷还能好端端的站到擂台上，他的异能毫无疑问已经打入杨天雷体内了。

　　但那小子太妖孽了，完全不能常理去推断！想到那个妖孽的夜晚，雷傲就有些头痛。

　　咬了咬牙，雷傲沉声道：“请少爷再给我一次机会，这次我绝对不会让你失望的。”

　　“哼，现在想去废他，谈何容易？”雷横敲击着椅背，神色阴沉而不耐烦。开赛前废掉一个新人，跟开赛中废掉一个新人，这完全是两码事，雷横心里很清楚这点。那小子到底是杨家的人。

　　现在还想使那种手段去对付杨天雷，已经不合适了，得另寻法子才行。

　　“少爷，外面有两个自称是木家小姐的女孩子求见。”这时，一个身穿亚麻长袍的仆人站在门口恭敬的说道。

　　“木家小姐？让她们进来吧。”雷横点了点头，同时示意雷傲先行退下。

　　“雷家小子，你要帮我个忙。”不多时，木子薇拉着怡姐的手走进了客厅，一见面就气呼呼的对雷横说道。

　　“这是谁惹我们的木大美人生气了啊？”外人面前，雷横又恢复了那跋扈嚣张的模样：“告诉我，我帮你找人砍了他如何？”

　　“你知道杨天雷吗？”

　　“杨天雷？”雷横的眼角不易察觉的跳了一下：“我当然知道，不就是杨家的那个小白痴吗？怎么了？”

　　“他是这次新人大赛的参赛者，我要你安排我跟他战斗，最好就在下一轮。当然，如果他能进入下一轮的话。”木子薇一脸怒意的说道。

　　雷横有些诧异的看了看木子薇，随即想到了关于木子薇的有些传闻，脸上顿时露出了一丝了然。略一思索，雷横阴阴的一笑：“举手之劳，我乐意为您效劳。不过……还是等那个杨天雷过了预赛，到了正赛的时候，再安排你们战斗如何？”

　　“正赛？”木子薇一愣，随即眼前一亮：“你是说……不行，万一那小子过不了预赛怎么办？他只是个白痴而已。”

　　“放心，有我的安排，他一定会过预赛的。”雷横笑了笑，眼中闪过了一丝森然：“正赛受关注的程度可是比预赛高多了，而且火爆的多，出手限制也少了很多，不是更能满足您的愿望吗？木大小姐水火断魂钩的威名，我早听说过了。有这件趁手的武器在手，木小姐你才能玩的更尽兴，不是吗？”

　　“嘿嘿，不错，不错。”木子薇摩拳擦掌的笑了，她似乎已经看到，杨天雷那个讨厌的小白痴被自己的水火断魂钩钩住，叫的像杀猪一般的凄惨模样。

　　……

　　陪着阳老等人熬到第一轮比赛结束后，张梓涵就急匆匆的往杨天雷的宿舍走去。

　　第一轮预赛结束后，第二轮的对战名单也随即确认了，让张梓涵极为诧异的是，杨天雷第二轮居然是轮空！

　　新人大赛的预赛总共只有两轮，两轮后，三百名捉对厮杀的参赛者就将被淘汰掉一大半，只剩下最后的一百名，进入百强，才开始正赛！等于杨天雷已经直接进入了正赛！

　　这个结果很快就在众人中引起了轰动。

　　极阳学院第一大白痴杨天雷进入新人大赛正赛，自然让人跌破眼镜！但更让人无语的是他的进入方式！


第023章 一群傻叉！

　　他的第一轮比赛的对手欧阳庆被他闪电淘汰，目睹比赛过程的除了包厢里的一些大佬外，就只有欧阳庆的几个朋友，据他们所说，欧阳庆那天是不慎吃坏了肚子，结果连星辰之力都发不出来，被那小白痴用武徒的拳脚给打败了，众人自然是接受了这个说法，小白痴能正经的打败星者，这太让人难以接受了。

　　而第二轮，那小白痴居然幸运的轮空了！要知道所有参赛者，每一轮能有幸轮空的也只有一个！

　　一时间，杨天雷的狗屎运被人宣扬开来，很多人都既羡慕，又鄙视的谈论走狗屎运的杨天雷。甚至已经有庄家开出赔率，预测杨天雷的狗屎运还能不能继续下去。

　　对于这些，张梓涵都并不关心，她关心的是，这次诡异的轮空，是不是雷横所安排的一个阴谋？她清楚雷横的为人，以他睚眦必报的性格不会让杨天雷那么轻易过关的。

　　另外，杨天雷那小滑头使的到底是什么拳术？怎么能这么轻易的打败欧阳庆？这些，张梓涵都急于去了解清楚。

　　“杨天雷！”然而，让张梓涵意外的是，当她推开杨天雷宿舍大门的时候，几乎从来不出门的杨天雷，居然不在宿舍内。

　　……

　　极阳学院，座落在吉央帝国首都极阳城的南部，占地数万余亩，面积巨大，整个学院依山而建，在它的南方是一望无际的山脉，山脉深处荒无人烟，北面则俯览整个极阳城，颇有君临天下之势。

　　看完曾格罗姆的比赛后，杨天雷跟着风马牛在擂台群中到处晃荡着，观看着其他人的比赛，不过，风马牛这小子的目的明显不是要探查参赛选手的实力，而是哪里美女多，就往哪里走，小小年纪，竟然满脑子淫秽思想，让杨天雷感到很无语。

　　这辈子的杨天雷也就不说了，对女人压根没有什么兴趣，从来都不曾关注过，但是，即便是在比异界人民开放数百倍的地球，杨天雷十二岁的时候，也是刚刚略知男女之事罢了。跟这小子简直没法比！

　　等到第一轮比赛结束，杨天雷得知自己竟然轮空后，便告别了风马牛，独自在擂台群中逛荡着。

　　第一场，轻松将境界远高于自己的对手击倒，让杨天雷憋绝了多年的郁闷得到一丝缓解，心情也舒畅了很多。

　　但是，距离他“凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰”的伟大理想，还远远不够！

　　正因如此，当得知自己轮空之后，杨天雷并没有立刻回自己的宿舍，反而围着主擂台观察着。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　想要在新人大赛中脱颖而出，一雪曾经的耻辱，并非一件容易的事。

　　杨天雷虽然知道自己的体质特殊，对星辰之力具有一定的免疫能力，但是刚才，当他强行接下曾格罗姆那一鞭的时候，却让他明白，这种免疫力也是有限制的。超越五级的高手，他想要做到完全免疫，基本上不太可能。

　　所以，他必须慎重。

　　首先要做的便是了解对手的实力。

　　星者之路，先易后难，越到后面修炼越是艰难。十二岁之前能够成为五级星者绝对是天才中的天才。本次新人大赛的参赛者中，五级高手并不多。至于六级高手，可能连一个都没有。

　　……

　　第二轮的比赛终于要开始了，杨天雷来到了表现最生猛、夺冠呼声最高，也最神秘的选手雷敬所在的主擂台下。

　　此时，整个擂台周围挤满了人群，热闹非凡。一些和杨天雷年纪差不多的学员，一个个大声呼喊着雷敬的名字，显然这个擂台是所有擂台中受关注程度最高的！

　　杨天雷费尽九牛二虎之力，终于挤到了擂台的最前面，很不巧，一眼便看到一个鼻孔朝天，一脸老子很拽、很牛逼的面孔。

　　在杨天雷看到那家伙的时候，那家伙也恰好看到了刚刚挤出人群的杨天雷。

　　“咦？这不是杨家的那个小白痴杨天雷吗？”雷横貌似很惊讶地看着杨天雷大声说道。

　　雷横的话顿时将周围人的目光引向了杨天雷。

　　“这就是我们学院第一白痴？名字倒是如雷贯耳，真人我还是第一次见到！看不出来啊！”

　　“是啊，的确看不出来，长得倒是人模狗样的……哈哈哈，据说这小子还不自量力的参加了新人大赛呢！”

　　人群中顿时传来针对杨天雷的各种议论。

　　杨天雷目光中闪过一道怒火，不过瞬间便压制了下去，一副看傻逼的表情看向了雷横。

　　“小白痴，你也来看我们雷敬的比赛？嗯，看看也好，让你知道，你跟我们雷家之人比起来，有多白痴，哈哈哈！”雷横嚣张地说道，周围明显跟他一伙的家伙，顿时夸张地大笑起来。

　　“傻逼！”杨天雷冷冷瞥了一眼雷横，眼中带着不屑，异常清晰地吐出两个字。

　　“你说什么？”雷横顿时大怒。

　　站在他身旁一个一身黑衣，散发着满身冷冽之气的少年，顿时就要出手，却被雷横一手拉住了。

　　“一群傻逼！”杨天雷丝毫不惧地再次说道，一副有种你打我啊的无赖样子。

　　雷横虽然无脑，但他还没有傻到自降身份，在众目睽睽下对杨天雷出手的程度。

　　更何况还有杨天雷的身份。杨家之人，是随便就能给人欺负的吗？嘴皮子上说说也就罢了，真要动手将杨天雷打伤，给他雷横十个胆，在这种场合之下，他也不敢。

　　除非是挑战，但是杨天雷脑袋没被门板夹过，虽然被雷劈过，可貌似更聪明了，怎么可能接受他的挑战？在极阳学院，学生之间的挑战，学院并不过多干涉，只要双方自愿即可。前提是，必须双方自愿。

　　“少爷！”那黑衣少年对雷横不让自己出手，似乎不解。

　　雷横脸上的怒火一闪而过，反而微微一笑，说道：“雷敬，何必跟一个白痴一般见识？你现在打伤这小白痴，他还怎么参加新人大赛？他不参加新人大赛，我们怎么能看到他被人蹂躏的样子？就让他暂时嚣张吧！只有在擂台上，才能更好地展现出他白痴的程度！不是吗？哈哈哈……”

　　“比赛选手，雷敬，独孤平，入场！”就在这时，传来了裁判的一声大喝。

　　黑衣少年冷冷地看了一眼杨天雷，转身对着雷横微微躬身，身形一晃，竟然直接跳到了两米多高的擂台上。这黑衣少年，正是夺冠呼声最高的雷敬！

　　同一时间，另一名叫独孤平的少年沿着台阶走到了擂台之上。

　　独孤平一脸郁闷，本来有绝对希望晋级正赛的他，却遇到雷敬这可怕的对手，这让他很郁闷，可是却不能弃权。比赛，可以失败，但却绝不能弃权。这关系到他今后的前程。可以失败，但却不可以未战先屈！

　　“两位选手，准备好了吗？”当两人面对面站好之后，裁判出声问道。

　　两人同时点头。

　　“好，比赛开始！”裁判大声喝到，身体顿时向后退了几步。

　　“轰——”不见如何作势，黑衣少年雷敬顿时闪电出手，在对方还没有凝聚出星辰之力的时候，他的拳头，凝聚了强大星辰之力的拳头，便闪电般攻出，霎时之间将对手完全锁定！

　　狂暴如火！犀利如金！

　　“啊！”独孤平顿时大喝一声，浓烈的土属性星辰之力顿时在他体内凝聚，不求有功，但求无过，对于强大的雷敬，想要战胜根本不可能，他唯一的目的便是能多坚持一会儿！所以，比赛还没开始的时候，他就想好的对策，防守！拼死防守！

　　他的周身肌肉全部凝聚成一块，体内土属性星辰之力在身体上形成了强大的防护，将《土元护体功》施展到了极致！同时双脚猛踏地面，身形猛然侧向移开！他自信至少可以挡住雷敬的第一次攻击！

　　可是让众人没想到的是，闪电般接近的雷敬，竟然如影随形，拳势不变，只听他脚下一声巨响，整个人竟然生生转向，速度丝毫不减！

　　“雷云身法！”人群中顿时传出一声惊呼。

　　“轰！”一声巨响之后，独孤平竟然直接被轰飞，掉下了擂台，一招，仅仅一招！

　　“好快的速度！好强大的力量！”杨天雷心中异常震惊地看着这一幕。

　　“雷敬胜！”震惊的裁判大声宣布了雷敬的胜利。

　　人群中顿时传来猛烈的欢呼：“雷敬，雷敬……！”

　　很多人根本没有看清楚雷敬是如何出手的，更不清楚雷敬的属性究竟是什么！

　　“哈哈哈……小白痴，害怕了吗？”正当杨天雷脑海中盘旋着雷敬的那强大的一击之时，雷横看到了杨天雷震惊的模样，便张狂地说道。

　　“怕？本少爷从来不知道什么叫怕！看到你这张鼻孔朝天的猪脸，本少爷就恶心！”杨天雷冷冷地说道，说完之后脸上忽然浮现出一种只有男人才有的暖昧表情，再次说道：“本少爷还是回去让梓涵妹妹手把手的教我‘打猪拳’吧，告辞！”

　　“你！”雷横狂笑而得意的脸顿时变成了猪肝色，杨天雷那句说得暖昧异常的“梓涵妹妹手把手”的字眼，顿时让雷横想到杨天雷亲张梓涵的那一幕，这几乎让雷横立刻暴走！

　　但是，他却拿杨天雷没有办法。

　　转眼之间，杨天雷已经在众人的注视下，挤入人群，消失在雷横的视线中！


第024章 发怒的梓涵妹妹

　　“快，狠，不给对手任何余地，一击必杀！这雷敬果然厉害！”走出人群之后，杨天雷便快速向宿舍走去，一边走，一边回想着雷敬刚才那恐怖的一击。

　　别人也许看不清楚雷敬是如何出手的，但是杨天雷这修为完全是菜鸟的家伙，竟然将雷敬那速度惊人、快如闪电的一击看的清清楚楚，只要闭上眼睛，杨天雷脑海中便能清晰地浮现出雷横那一招的每一个细节，甚至呼吸、眼神都能看得清清楚楚。

　　但是，杨天雷却看不出雷敬究竟是什么属性的星者。

　　他的攻击如火般狂暴，铺天盖地，又带着金的锋利和锐气，勇往直前！但是，更惊人的是如此狂暴不可一世的一击，竟然能够中途硬生生的转向，似乎又带着水的轻灵和婉约！

　　“这家伙绝对是一个高手！”杨天雷心中得出这个结论，脑海中细细琢磨着雷敬的那一招的每一个细节，思考着，如果自己面对那一招的时候，将如何破解。

　　不知不觉中，杨天雷便回到了自己的宿舍门口。

　　让他微微奇怪的是，院落的大门竟然虚掩着。难道有人来过自己宿舍？这让杨天雷微微奇怪，不过也并不在意，因为他清楚，自己宿舍中除了自己几件衣服之外，最贵重的也就是家里给他的从来没有动用过的几两黄金，根本没有任何贵重的东西。

　　“杨天雷！”

　　只是，杨天雷刚刚推开院门，便听到一个熟悉而又动听的声音，只不过声音中蕴含的怒气，却让杨天雷不由自主地缩了缩脖子。

　　“额……张老师好，咦，张老师，你今天气色真好，实在是太漂亮了，就是月中嫦娥见到张老师您，都要逼退三舍，自叹弗如啊！”

　　“闭嘴！”张梓涵一双美目怒视着杨天雷厉声说道。

　　这让杨天雷一阵忐忑，屡试不爽的灵丹妙药，竟然不管用了！

　　“额……张老师，哪个王八蛋惹你生气了？告诉我，我去将他揍个稀巴烂！”杨天雷眼看灵药无用，顿时怒气冲冲地说道，一副要为张梓涵出气的样子。

　　“你你你……”张梓涵急得直跺脚。

　　今天她是真的生气了，尽管杨天雷赢得了比赛，而且没有任何风险，可是张梓涵却依旧很生气。

　　今天是运气好，要运气不好呢？张梓涵想想就后怕，近一个月的接触，张梓涵早已不仅仅把杨天雷当学生看，更像是姐姐对弟弟一般的关心，早已超越了师生的关系。以至于今天观看杨天雷比赛的时候，她的心都是揪起来的，她担心杨天雷出什么意外。

　　一个三级刚刚入门的星者，甚至没有修炼过任何星技，竟然参加新人大赛，这跟自杀有什么区别？张梓涵一早过来，就是要找借口，让杨天雷退出比赛。尽管对他会有一定影响，但是总比拿着自己的性命开玩笑好。更何况杨天雷曾经的极阳学院第一白痴的头衔，还怕那一点点影响吗？几乎可以忽略不计。

　　“我我我……我错了。张老师，你别生气了。”杨天雷眼看没有办法化险为夷，急忙低声认错。清澈的目光顿时蕴含着一丝忏悔，可怜巴巴地望着张梓涵。

　　“你错在哪里？”每当看到杨天雷清澈的眼神，张梓涵便忍不住心软。

　　“错在……不该偷偷摸摸去参加比赛，应该叫上张老师一起！”

　　“你……”

　　“张老师，我刚才看了雷敬的比赛，那小子果然厉害！对付他，我没有十足的把握！”杨天雷眼中闪过一丝不可察觉的狡黠，一脸认真地大声说道。

　　“你没有十足的把握？你……”单纯的张梓涵果然被成功转移话题，她那绝美的脸蛋上露出一副很无语的表情，别人也许不清楚，可张梓涵却很清楚雷敬是什么人，更清楚雷敬到达了怎样的境界，可杨天雷这小子仅仅三级刚刚入门的家伙，说大话都怕牙痛。

　　“是啊，那小子速度太快，攻击更是犀利，而且步法很是古怪。就这么‘蹭蹭’，两下竟然凭空转了个方向！”杨天雷接口说道，一边说着，脚下一边比划着雷敬当时的动作。硬生生将张梓涵下半句“你要有把握才怪！”给挡到了肚子里。

　　不过，看到杨天雷模仿出来的动作，张梓涵却惊讶地瞪大了眼睛，露出了一副见鬼的神情。

　　“如果我要面对那一击，除了硬碰硬外，似乎没有别的好办法。”杨天雷露出思索的神情说道：“硬碰硬，貌似……我也碰不过那家伙啊，他好像修为挺高的……有了，我有办法了！”

　　杨天雷忽然抬起了头，眼中露出兴奋的光芒。

　　“你……你有办法击败雷敬？”

　　“呃……那倒不是，我只是有办法破掉他这一招而已。”杨天雷眼中闪过一丝得色，单纯可爱的梓涵妹妹，果然容易忽悠。这么快就成功转移了她的怒火。

　　“你有什么办法？”张梓涵疑惑地问道。

　　“这……张老师，等我跟他决战的时候，你自然就知道了……”杨天雷一脸尴尬地说道，如此猥琐的招式，杨天雷可不敢在天使般美丽纯洁的梓涵妹妹面前展露。

　　至少，此时是绝对不能展露的！

　　“决战……”看着杨天雷自信的样子，张梓涵忽然觉得自己对他了解太少了。

　　今天杨天雷战胜对手所用的武徒功夫，张梓涵看不懂；他如何抵挡对手磅礴的星辰之力，张梓涵同样搞不明白；更搞不明白的是，以雷敬的修为，他的攻击速度，就是同级高手都不一定能看清他的动作，可是杨天雷这仅仅拥有三级修为的家伙，不但看仔细了雷敬的动作，竟然还能学的惟妙惟肖！

　　这说明了什么？难道这是用天才就能解释的吗？张梓涵摇了摇头。

　　“小雷，你是昨晚突破二级巅峰成为三级星者的吧？”想不通，张梓涵也不再多想了，既然杨天雷已经开始了比赛，而且胜了一场，轮空一场，顺利晋级正赛，再要他退赛，已经不可能。

　　当务之急，张梓涵要做的便是帮助杨天雷在比赛中取得好成绩。

　　“嗯！”杨天雷说道。

　　“什么属性？”张梓涵颇为期待地问道。

　　“这个……算是土属性吧。”杨天雷想了想说道。他体内星辰之力的运转轨迹虽然和土属性完全不同，但是表现出来的的确是土属性。

　　至于那诡异的石头，杨天雷却没有打算说出来，那玩意太玄乎、太神秘，说出来也太灵异。更何况连他自己也搞不清楚到底是怎么回事。

　　再说，有些东西，一旦说出去，就失去了神秘感，而神秘感是对付女人的最好杀手锏。这点，精明的杨天雷非常清楚。

　　高手，尤其是神秘高手，越是高深莫测，越是让人看不透，就越吸引人，想要引无数妹妹竞折腰的杨天雷，当然不会傻帽的将自己都没有看透的事情说出去。

　　“土属性？就一种吗？”

　　“应该……是。”杨天雷说道。

　　听到杨天雷的话，张梓涵似乎微微失望，她希望杨天雷能够是两种属性、三种属性，甚至是传说中的五行之体，这样他以后的成就才会更高。最低要求，也要是纯属之体，但是杨天雷显然不是。

　　身为纯水属性的张梓涵清楚，任何一种纯属之体的拥有者，根本不用凝聚任何星辰之力，便能在他的身体上感受到属性的气息。而在杨天雷身上，张梓涵感受不到任何土属性气息。

　　张梓涵眼中的失望，没有瞒过杨天雷的眼睛，他知道张梓涵是发自内心的关心自己，心中微微不忍。

　　“没关系，五行相生相克，即便是一种属性，只要你肯用功，将来将土属性修炼到极致，自然会衍生出金属性！”

　　“衍生出金属性？”杨天雷微微诧异。

　　“对！当你成为九级巅峰之境的强者之时，土属性也将修炼到极致，土生金，自然会衍生出金属性，如果再能将金属性修炼到极致，便会衍生出水属性……依此类推，最终能够修成五行之体，将五种属性修炼到极致，从而突破九级巅峰之境，成为传说中的超级强者……”

　　“传说中的超级强者？那是怎样的存在？”杨天雷心中震惊。在他的认知里，九级星者巅峰之境，已经是最强大的存在，年幼之时，母亲说希望他成为超越九级巅峰的存在，他一直以为母亲说的便是九级巅峰。可是从张梓涵的话中，却让他明白，九级巅峰并不是星者境界的终点。

　　“我……我也不是很清楚。只是一次阳老跟我们上课的时候偶尔提及。小雷，现在想那些是没用的，只要我们的境界到了，自然便会知道的！”

　　“嗯！”杨天雷眼神坚定地点了点头。

　　只有天生的蠢材和天才，但却没有天生的强者。

　　强者，是百分之九十九的汗水和百分之一的天赋。

　　万丈高楼平地起，冰冻三尺非一日之寒。这道理杨天雷懂。

　　张梓涵看着杨天雷坚定的眼神，心中暗自叹息，超越九级巅峰的强者谈何容易？

　　如果是纯属之体或者两属性、三属性的话还有一线可能，但是，单属性的普通之体，却是千难万难！


第025章 你要负责

　　“走吧，进屋去吧。你刚刚成为三级星者，今天，我就教你运气之法。”张梓涵轻声说道，说完便走进了屋中。杨天雷也跟着走了进去，两人面对面，盘腿坐在了地上。

　　看着眼前近在咫尺的绝美小脸，闻着张梓涵身上的淡淡体香，杨天雷却一脸认真专注，没有丝毫旖念诞生。该严肃的时候认真，该活泼的时候搞笑，对于修炼，杨天雷从来不会含糊。这也正是张梓涵喜欢他的地方。

　　“星辰之力，又称之为气。气，千变万化，高深莫测。”

　　“武者达到三级星者修为之后，人体肌肉、筋骨、皮膜，已基本淬炼完毕，丹田之内便能存储一定数量的星辰之力！”

　　“在战斗之时，可以将丹田中的星辰之力凝聚到身体的某一部位，强化身体的抗击打能力，提高攻击的力量。将星辰之力转化为强大的外力！”

　　“星辰之力，一旦在身体某一部位凝聚，便能在它的周围产生气场，这正是星者强大的地方。这种气场虽然不像星辰之力外放那样，可以产生强大的杀伤力，但却能够影响对手的精神，将对手完全锁定！你看好了！”张梓涵说完，忽然伸出了纤纤玉手。

　　磅礴的水系星辰之力顿时从丹田灌注到了手上，霎时之间，杨天雷便感到了一股强大的威压，似乎将自己完全包容，那看似柔若无骨的小手，似乎从四面八方将自己包围，任何一个角度，任何一个方向，随时都能攻向杨天雷。

　　“这就是星辰之力产生的气场！每一种星技产生的气场均不相同，星辰之力在体内的运转方式也不相同，你刚才感应到了什么？”张梓涵轻声问道。

　　“似乎，你的手随时可以从四面八方攻向我！”杨天雷轻声说道。

　　“对！这就是气场造成的威压，虽然没有真正的杀伤力，但是星者却可以凭借气场，施展出强大的攻击！我的手，的确可以在一瞬间，沿着气场的轨迹，从四面八方攻向你！刚才，我施展的是水属性高级星技，《千重浪》！你再看好！”张梓涵说完，忽然玉掌一翻，直直的对向杨天雷。

　　杨天雷顿时感到心口一寒，心中大惊！

　　“你感受到了什么？”

　　“你要攻我的胸口！虽然是单方向的，但是感觉却比刚才更危险！”杨天雷震惊地说道。

　　“对！这是水属性高级星技《决堤》！这是在确定对手无法躲避之时的致命一击！所有气场都凝聚在这一条线上！所有力量也将集中在这一击之上！”

　　“分，则弱；聚，则强！虽然气场无影无形，但是能够引爆的星辰之力，却是大不相同。气场越大，引爆的星辰之力也越大！它好比是连接自身力量和敌人的管道，管道越大，能够爆发的星辰之力也就越强！”张梓涵接着讲解道。

　　“声到、力到、气到，精气神在一瞬间合一，才能爆发出强大的攻击力！”

　　“精，是指肉身血气精魄，也就是肉身蕴含的力量；气，是指丹田内存储的星辰之力；神，则是引领精气的关键，是武者的念力，也就是意念！”

　　张梓涵一点点讲解着三级星者以后所涉及到的基本概念，杨天雷聚精会神地听着，将张梓涵的每一句话，都牢牢记在心间。

　　“一个强大的武者，必须有强大的念力，因为，唯有强大的念力，才能控制高级星技星辰之力的运转轨迹，念力越强大，能够掌控的星技级别也越高。”

　　“不同的星技，星辰之力的运转轨迹不同，越是高深的星技，星辰之力的运转轨迹也就越复杂！需要的念力也就越强大。”

　　“小雷，你听明白了吗？”张梓涵一下子讲了这么多，生怕杨天雷不明白，便问道。

　　杨天雷微微思索后，说道：“明白。不过，我有个疑问。”

　　“你说！”

　　“星辰之力运转的方式不同，产生的气场也就不同，就像你刚才施展的千重浪和决堤一样，能够让我感应到不同的气场。但是，这种气场我却能清晰的感应到，那么我就会知道，你将要攻击我的什么部位！我就可以在你攻击到来之前作出反应，这不是泄敌先机吗？”杨天雷疑惑地说道。这就好比，你正在跟人打斗的时候，每次攻击，都要提前告诉对手，我要打你哪儿一样。根本无法做到攻其不备。

　　“你说的很对，但那只是低级星者气场，念力强大的高级星者，气场千变万化，虚虚实实，神出鬼没，根本无从琢磨！而且超越八级星者的高手，更是可以凭借念力，直接将星辰之力外放，无需借助气场，便可将敌人斩杀！所以，这点你倒不用担心。”

　　“哦。那念力如何才能变强？有没有修炼方式？”从张梓涵的话中，杨天雷隐隐发觉，念力才是星者强大的真正所在。

　　“念力没有特定的修炼方式，唯有逐步从易到难学习各种星技，一点点的提升念力！还有疑问吗？”

　　“没了。张老师，你继续！”

　　“好，那我现在传你适合任何属性之体的，最基本的星技，《精气合一》！这是将肉身力量和星辰之力完美融合的基础星技！”

　　……

　　当张梓涵详细地将《精气合一》的心法和精要全部传授给杨天雷的时候，杨天雷迫不及待地站了起来，说道：“我来试试！”

　　“嗯，记住心法和要诀，慢慢来，一开始修炼切记急功近利，否则得不偿失，反而影响修炼速度。”张梓涵强调道。

　　刚刚踏入三级星者行列的修炼者，修炼的第一个星技通常便是《精气合一》，这是最简单的一种星技，需要的念力也是最低的。

　　一般修炼者也就是三五天便能掌握出拳和踢腿之时的精气合一，一两个月便能熟练掌握，至于，头、胸、下腹以及一些特殊地方，则要慢慢修炼，大概一年左右可以做到气随心至，将精气合一修炼到身体的任何一个部位。做到心到、力到、气到，三者合一，爆发出强大的攻击力！

　　“嗯！”杨天雷轻应一声，周身肌肉、筋骨、皮膜霎时之间便调整到了最佳状态，脑海中想了一遍精气合一的要诀，“嗨！”猛然大喝一声，一拳轰出！

　　“嘶——”一道犀利的破空之声，忽然爆发！

　　带着金的杀伐之气，如同离弦之箭轰向了远在三米之外的张梓涵！

　　“呼——”一阵猎猎拳风，竟然将张梓涵宽大的长裙吹得直接贴在了身上，玲珑有致的曲线，顿时纤毫毕现。

　　张梓涵震惊地张大了嘴巴！

　　一拳发出，杨天雷也不可思议地看向了自己的拳头，他清晰地感觉到那种精气神合一之后，带来的强大爆发力！仅仅一拳，便如同抽空了丹田内存储的星辰之力一般！但，这却不是让他最惊讶的，真正让他惊讶的是，原本那仿佛土属性的星辰之力，竟然在自己狂暴出拳的时候，忽然改变了自身的运行轨迹，带着金的杀伐和犀利，轰了出去！

　　震惊，绝对的震惊！惊喜，百分之五百的惊喜！

　　足足过了数秒钟之后，张梓涵激动地直接扑向了杨天雷，一把将同样愕然地杨天雷抱在了怀中。

　　“双属，小雷，你是双属性体质！”张梓涵激动地说道：“你竟然一次，仅仅一次便做到了精气合一！”

　　温香软玉抱满怀，惊醒了震惊中的杨天雷。芬芳的秀发，雪白的玉颈，胸部传来的软软的柔柔的感觉，让杨天雷顿时幸福的差点没晕过去，做为初哥的杨天雷，虽然思想见识绝对是一流的，可是这么一个大美女实打实的抱在怀里，可还是头一遭，这种美妙的感觉，他曾无数次幻想过，可是远非亲身经历能比。他的心跳和呼吸瞬间提升了数倍，他的手，情不自禁地揽住了张梓涵那纤细的小腰，猛的用了一下力，两人顿时紧紧地贴在一起！

　　“啊——”张梓涵顿时清醒过来，一把推开了杨天雷。绝美的小脸，羞得通红，看起来更是娇艳欲滴。

　　“额……张老师……你……”

　　“我……”张梓涵本想骂杨天雷几句，可是想到这次完全是自己主动的，怪不得人家，一时之间却不知道说什么好了。

　　“你……你要负责的！”杨天雷忽然很委屈的说道。

　　“负责？负什么责？”张梓涵顿时一愣。

　　“张老师……男女授受不亲，我就这么被你抱了……你一定要负责！”杨天雷眼中藏着狡黠，一脸被蹂躏后的委屈样子，无耻地说道。

　　“我……你……你要我怎么负责？”

　　“做我媳妇吧！”

　　“臭小子，找打！”张梓涵顿时举起粉拳，便冲向杨天雷。

　　杨天雷惊叫一声，抱头鼠窜，嘴里还无耻地说道：“不负责也行，至少你得让我抱回来！”

　　张梓涵那叫是羞怒交加，这小子吃了自己的豆腐不说，还叫嚣着让自己负责，怎么有这么无耻的家伙？


第026章 幻化五行

　　张梓涵举着粉拳拼命追着，杨天雷抱着脑袋快速的逃着，可他宿舍的院子就那么一点，还没有任何遮挡物，他逃的再快，也快不过六级星者的张梓涵。只是片刻之间便被张梓涵揪住了耳朵。

　　“你刚才说什么？再说一遍？”张梓涵得意地说道。

　　“没没……啊，张老师，你轻点，啊——耳朵掉了……”杨天雷大呼小叫者。

　　“还要让我负责吗？还要抱回来吗？”

　　“不要了，不用抱回来了，你可以随时抱我，想怎么抱就怎么抱，我我我……绝对不反抗，也不要你负责了……啊……大姐，我的耳朵……”

　　“噗——”张梓涵忍不住娇笑出声，见过无耻的，可是没见过这么无耻的，但是她却没有一丝讨厌，反而心中涌现出一种她从没体验过的甜美感觉，看着杨天雷痛苦的模样，张梓涵终于松开了手，美目一瞪，说道：“想得美！”

　　“好了，不闹了！”张梓涵说道：“小雷，你刚才为什么不告诉我你是双属性？害我白担心！”

　　“额……我也不知道啊，我体内确实只有土属性星辰之力。”杨天雷说道。

　　“过来，我看看！伸出手！”张梓涵说道。

　　杨天雷乖乖地伸出了手，一双贼眼却不怀好意地在张梓涵身上瞄来瞄去，心中还在回味着那美妙的感觉。

　　张梓涵抓住了杨天雷的手腕，一道水系星辰之力，顿时注入了杨天雷的体内。只是片刻之间，她便皱起了眉头，顿时再次发出一道更加强大的星辰之力，紧接着脸上便出现了惊讶的神情，像是自言自语般说道：“怎么会这样？”

　　“怎么了？”杨天雷不解地问道。

　　“我的水系星辰之力刚进入你的身体，便会消失！奇怪，这是怎么回事？”张梓涵发现杨天雷如此诡异的体质，顿时也想明白，今天的比赛，杨天雷为什么会获得胜利了。似乎他的身体对星辰之力带有一定的免疫能力。

　　杨天雷抽出了自己的手，说道：“别看了，张老师，我的体质也许跟其他人不一样，否则也不会修炼六年都毫无进展。别管那么多了，反正现在我已经成为星者，只要以后努力修炼，我有信心成为强者！”

　　“好吧！”张梓涵若有所思地说道：“每个人都有自己的秘密，每个修炼者也都有自己的绝招，你的特殊体质，目前看来对你的修炼没有任何坏处，相反却能做为自身一项隐藏实力，这在以后的战斗中，关键时刻，将会起到巨大的作用。”

　　“嗯。除了你，任何人我都不会让他知道的。”杨天雷轻声说道。

　　杨天雷的话让张梓涵的表情微微异样，沉默了片刻之后说道：“那你自己好好修炼，今天别太累了，明天你还要参加比赛。记住，打不过千万不要逞强。知道吗？明天早上我来接你。我回去修炼了。”

　　“嗯，我等你！你去吧！”杨天雷微笑着轻声说道，虽然有点舍不得养眼的张梓涵离开，但是他清楚，他现在需要的是修炼！

　　“嗯！”张梓涵点了点头，缓缓走出了杨天雷的宿舍。

　　杨天雷送到门口，便停了下来，看着张梓涵那诱人的背影，渐渐消失在自己的视线之内。

　　……

　　“两种属性！我发出了金属性的星辰之力！金，主杀伐，是五行属性中至刚至强，攻击最为锐利的一种！可我体内……明明是近似土属性的星辰之力！这是怎么回事？”杨天雷回到院落中后，便陷入了沉思。

　　他想到自己刚才为了爆发出星辰之力时，自己的念力，也就是自己的意念。

　　张梓涵传授的精气合一，杨天雷很容易便能理解，因为它的要诀和地球上的内家拳大同小异，真正的内家拳，虽然只是略懂皮毛，但是对咏春拳和截拳套，却有过一番研究，尤其是研究了李小龙习武的全过程，包括李小龙自创的内功锻炼方法，不过李小龙并不叫它内功，而是叫爆发力的锻炼方法。

　　这种锻炼方法，便是在全身放松的情况下，想象自己的丹田便是一个巨大的水库，而自身的拳头、脚等所有能攻击的部位，都是和水库相连的水龙头，在自己攻击的瞬间，那水龙头会忽然爆裂，水库中的水，便会凝成一线，狂暴汹涌而出，锐不可挡！

　　杨天雷正是用这种意念发出的刚才那一拳，而且一拳便成功地做到了精气合一！

　　“为什么会是金属性而不是土属性呢？”杨天雷再次沉思。

　　“土，主防御，厚重、磅礴、承载万物、沉稳、势大力沉……厚重、沉稳、势大力沉！”杨天雷忽然灵光一闪，眼中露出兴奋的神情，似乎想到了关键所在。

　　“咏春，杨天雷！”顿时杨天雷再次牛气轰轰地摆出了那在异界人民眼中颇为娘的起手势！全身肌肉、筋骨、皮膜，刹那间便达到了完全松而不懈的状态。

　　“厚重、沉稳、势大力沉！”杨天雷放慢了自己的意念，却加深了它的轨迹，他的周身肌肉猛然一缩，扭腰、弓步、旋胩，势大力沉的一拳，顿时发出！

　　“嗨！”一声低沉的大喝，磅礴厚重的星辰之力顿时在他的拳头周围形成强大的气场！土属性星辰之力！

　　“哈哈哈……”杨天雷看着自己那似乎变成了土黄色的手，顿时兴奋地大笑起来：“原来如此！原来如此！我明白了，我终于明白了，他妈的，哈哈哈，哥……实在是太牛叉了！”

　　杨天雷兴奋的手舞足蹈，像个疯子一般，自从来到异界和这个世界的杨天雷合二为一，他还从来没有如此兴奋过，天生的废柴，在一个以武为尊的世界，让他怎么兴奋？十一岁晋级一级星徒，让他怎么兴奋得起来？凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰的伟大梦想，让他如何去实现？不可能的，那些对他来说，一直都是虚无缥缈的存在！

　　可是现在，他看到了光明，看到了希望！

　　天雷，天雷，他一直以为自己的名字很伟大，可是他却从来没有感受到天雷阵阵的感觉，而现在，他感受到了，他要像他的名字一样，天雷阵阵，将异界人民“雷”的里外俱焦！

　　“水，柔和、坚韧、连绵不绝、无孔不入！”

　　“木，朝气、顽强、生机勃勃、处处逢生！”

　　“火，狂暴、吞噬、势不可挡、毁灭万物！”

　　“嗨，嗨，嗨……”杨天雷一拳一拳的打着，他的心神念力在不停地转换着，整整一夜，在这种兴奋的状态下，杨天雷疯狂地修炼着！

　　丹田之内的星辰之力耗光，他便立刻修炼九转易筋经，凝聚星辰之力！一旦恢复，他便再次挥拳！

　　金之锐利，木之生气，水之坚韧，火之狂暴，土之厚重！

　　金、木、水、火、土！在杨天雷的念力之下，一次次的转换着！他的丹田之内依旧是像土属性的星辰之力，但是杨天雷已经清楚，那根本不是什么土属性的星辰之力！而他也根本不是五行之体！但是，他却具备五行之体的一切潜质！

　　五行之体，是丹田之内能够同时凝聚五种属性的星辰之力，它们相生相克共存于丹田之中！但是，杨天雷体内星辰之力，根本就是一种，压根就不存在相生相克！

　　不入五行，却可幻化五行！

　　……

　　当天开始亮的时候，筋疲力尽的杨天雷终于从兴奋的状态中恢复过来，一身汗水早已湿透了衣衫，肚子更是咕咕大叫，早就饿扁了。这家伙，这时才想起今天还有比赛，知道不能再继续练下去，否则还没比赛就要累趴下了。

　　杨天雷急忙走进屋子，拿着洗漱用品，便冲到了宿舍边上的山泉旁，三下五除二，便脱的光光的，冲洗了下满身臭汗，便光溜溜地跑回宿舍，狼吞虎咽地吃下了张梓涵给他留下的原本根本没兴趣吃的跳跳糖，这才舒服了一点点，躺倒在床上，连被子都没盖，便呈“大”字形进入了梦乡，两腿间还没有发育完全的零件，就那么赤裸裸地暴露在空气之中。

　　……

　　清晨，当第一缕阳光洒满极阳学院的大地之时，整个擂台群已经人山人海，远远超越了昨日最火爆的时刻。

　　此时，距离比赛开始还有一个小时，可已经火爆到如此程度。显然，正赛要比预赛火爆了很多。

　　想把位子？没门，人不到休想。来晚了，估计连站脚的地方都没有。当然，这些依旧影响不到那些雅间。这就是身份和地位的好处。不同的身份和地位，便能享受不同的待遇。真正的公平永远不可能存在。无论是地球还是异界。都一个鸟样。

　　张梓涵拿着一个包裹，身穿一身淡绿色的长裙，出现在了杨天雷的宿舍门前。长裙之内是乳白色的贴身上衣，将她那张柔美清纯的脸衬托的如同出水芙蓉般冰清玉洁。腰间轻挽着淡绿色的腰带，勾勒出那纤细诱人的腰肢，如同风中杨柳般婀娜。她那不显眼也不寒碜的酥胸，更是展露着万种风情，千般诱惑。胸前六道金色的波浪线，表明了她六级水属性星者的身份。


第027章 五行盾

　　乌黑柔顺的长发，随意披在身后，让她显得更加自然婉约。做为新人导师的张梓涵，今天显然花费了一点心思打扮，穿上了极阳学院所谓的正装。

　　张梓涵总共带了三个班，一个是一年级杨天雷的班，另外两个班是四年级。四年级，最低修为也是四级星者，也有一些五级星者，因为还没有通过期末测试，所以还留在四年级的学生。本该将精力放在四年级的她，现在却将所有精力都放在了杨天雷的身上。

　　“当当……”自从第一次遇到那尴尬的一幕，张梓涵便习惯了敲门。只不过每次敲门之时，脑海中便会情不自禁地浮现出那羞人的一幕。今天也不例外。

　　停了片刻之后，让张梓涵意外的是，竟然没有任何动静。

　　“难道小雷又偷偷先走了？”张梓涵心中暗道，再次敲响了门。

　　“当当……”

　　连续三次之后，张梓涵的小脸出现了一丝怒火。“嘭”的一声便推开了门。

　　屋门开着。

　　“杨天雷！”张梓涵带着一丝怒火喊道。此时，她心中几乎已经确认，杨天雷这家伙又一次独自开溜了。否则那么大的敲门声和自己的呼叫，怎么可能听不到？

　　张梓涵直接便走进了屋子中，想要确认下。

　　只是……

　　“啊！”一声尖叫从张梓涵那诱人的樱桃小口中发出，她再次看到了一幕远远超越上次视觉冲击的镜头！出于自然反应，她闪电般的捂住了自己的眼睛，一张脸顿时羞红到耳根，羞怒交加！

　　“杨天雷，你这混蛋！”张梓涵捂着眼睛大声骂到：“竟然……”

　　只见杨天雷没盖被子，赤身裸体，呈“大”字形躺在床上，姿势跟凌晨躺倒在床上的时候一模一样，两腿之间的某个正在茁壮成长的零件，一柱擎天，愤怒的宣泄着他的激昂！

　　“你这混蛋，赶紧穿上衣服！”张梓涵再次怒声说道，双手紧紧捂着自己的眼睛。

　　只是，回答她的是，杨天雷那异常香甜的轻微鼾声！

　　疯狂修炼了一夜，兴奋了一夜，饿了一夜，杨天雷躺倒的一瞬间便进入了深层次睡眠。这个时候，不过才睡着短短的半个小时，对于张梓涵的大喊，压根就听不到。

　　等了半天依旧没有任何动静，张梓涵虽然羞的嫩脸发烧，可是也感到十分奇怪，怎么会睡这么死？叫都叫不醒？

　　迫于无奈，张梓涵不得不将捂着脸的双手露出了一丝丝缝隙。

　　巧，真他么的巧。就那么一丝丝缝隙，张梓涵竟然再次看到了那昂然向天的东东！

　　还好，杨天雷是睡着的，周围也没有任何人，否则张梓涵恐怕要在地上砸一个缝出来，钻进去。深深吸了一口气后，张梓涵渐渐扩大了缝隙，终于看到了杨天雷那张带着甜蜜口水的脸。

　　怎么办？张梓涵进退两难。叫醒他？那万万不行，要是让这无耻的家伙这个样子看到自己，那岂不是又要自己负责？退出去，不叫醒他？那更不行，比赛很快就会开始！

　　“怎么办？怎么办？”张梓涵那叫一个急啊，反正看都看过了，周围也没什么人，张梓涵便松开了捂着脸的手，急得直跺脚。可是目光却不敢乱看，生怕再看到那个让她羞的无地自容的东东。

　　“有了！”张梓涵忽然看到摆在杨天雷脑袋旁边的被子。急忙悄悄的，轻轻的，迈着莲步走到了杨天雷的身边，轻手轻脚的将被子拿了起来，小心翼翼地帮杨天雷盖了起来，一颗吊在嗓子眼上的心，才算沉了下去。然后，她再次悄悄的走到了屋门口，看起来像是刚刚进入屋中一般。

　　“杨天雷！”一声爆喝忽然从张梓涵的嘴中发出，如同海啸般！丝毫不亚于曾格罗姆！

　　“啊！梓涵妹妹！”睡得正死去活来的杨天雷，在张梓涵海啸般的咆哮下，终于被惊醒，“蹭”的一下，便从床上蹦了下来，根本没有任何思考，便潜意识的大喊道，冲向了门口。

　　这是他的习惯动作，每当张梓涵敲门之时，他便会飞速冲出去，用最快的速度，丝毫不含糊，因为他期待着那次意外的“面对面”，他希望能够比上次再近那么一点点。

　　这次，张梓涵彻底惊呆了，甚至忘记了尖叫和捂脸，绝美的双眸瞪得大大的，呆在那里一动不动，傻了！她看到挺着一杆枪的杨天雷蹦到了床下，用惊人的速度冲向自己！她听到，这无耻的家伙，竟然喊自己梓涵妹妹！

　　“啊？梓涵妹妹……哦，不，张老师，你怎么进来了？我正要迎接你呢！”差点没撞到张梓涵的杨天雷，看着张梓涵呆愣的凝视着自己的表情，一时有点没反应过来，急忙说道。这家伙丝毫没有意识到自己还是光着屁股呢！

　　“啊——！”张梓涵忽然对着杨天雷一声大叫，水系星辰之力的气场顿时狂暴的从她的身上涌出，杨天雷顿时感到屁股上一阵凉风，他只是隐隐约约看到一只玉足从张梓涵的长裙中飞出，然后就是“嘭”的一声，屁股上传来一阵剧痛，便飞回到了床上。

　　“混蛋，杨天雷你这混蛋！”张梓涵捂着脸跑到了门外，连泪水都在眼中打转，我都这样了，你还这样……呜呜呜，心中那叫委屈啊。

　　当杨天雷重重的砸在床上之时，一脸愕然的杨天雷终于明白怎么回事了！

　　“靠……我我我……我怎么又成裸体了？杯具啊……”杨天雷顿时哭的心都有了，心中那叫难过，那叫郁闷，怎么能这样？怎么可以这样？都给人家看两次了，可自己连人家一根毛都没看到过。

　　“张老师！我不活了，你要负责……你都看人家两次了……呜呜呜！”杨天雷像是受了委屈的小媳妇一般，无耻地大叫道。

　　张梓涵那绝美的充满委屈的小脸，顿时绿了！

　　“你……你赶紧穿好衣服，跟我滚出来！”张梓涵咆哮道。

　　“额……看来梓涵妹妹是真火了。好吧，哥就暂时再委屈一次了，总有一天我要看回来的，不光看，还要收利息！哥，跟你记下了！哎呀，屁股好痛！这账哥也记下了！以后，看哥哥不把你的小屁屁打肿……嘿嘿，貌似……估计哥会舍不得……嗯，那就揉个千儿八百下的也成，跟你揉肿！”杨天雷一边飞速穿衣服，一边在心中意淫道。

　　杨天雷用最快的速度穿好衣服，走了出去。

　　张梓涵脸色微红，一脸愠怒，可是却没有办法爆发，也不忍爆发。毕竟杨天雷也是无心之举，只是恰好被自己倒霉的撞到了而已。只能在心中得出一个结论，这小子是个裸体狂，暴露狂。以后自己进他宿舍，一定要加倍小心。

　　“张老师，你今天真漂亮。嘿嘿……”这个时候才恢复正常的杨天雷，当看到略加打扮过后的张梓涵之时，顿时两眼放光，由衷地赞到。

　　“少贫嘴！拿着！”张梓涵狠狠地瞪了一眼杨天雷，将手中的包裹丢了过去。

　　杨天雷微微奇怪，问道：“什么东西？”

　　“正赛不同预赛，竞争非常激烈，也很残酷。很多参赛选手也将不再保存实力，拿出自己的专属武器。你现在还没有学过星技，也不会使用星者专属武器。这个东西可以给你防御用。”张梓涵渐渐恢复了平静，轻轻地，淡淡地说道。

　　杨天雷看着她那诱人的朱唇，微露的贝齿，虽然她的声音很淡，可是杨天雷却能清晰地感应到张梓涵对自己的关心。

　　想到自己刚才的猥琐思想，顿时一阵汗颜，小心翼翼地打开了包裹。

　　一个土黄色的盾牌出现在他的手中，淡淡的光华，缓缓地在它的表面流动，精致、细腻、复杂的纹路雕刻在它的上面，背后有一个手柄，一只手刚好可以握住。这盾牌很轻，不知是什么材质做成。但是，仅仅一眼，杨天雷便知道，这盾牌非同一般，比起他昨天逛的那些商店中的东西要好了很多，完全不是一个档次。

　　“它叫五行盾，任何属性的星者都可以使用，是矮人铸造大师用玄金打造，其中的纹路是一个简单阵法，是用能够传导星辰之力的血精石绘成，使用者只要将星辰之力注入其中，便会沿着纹路运行，爆发出强大的防御。”张梓涵轻声说道。

　　“玄金、阵法、血精石？”杨天雷心中郁闷，曾经的他貌似除了修炼之外，在这些方面简直就是一无所知。看来以后要恶补一下这方面的知识了，否则还真像他的绰号一样，成小白痴了。

　　“这是六年前我参加新人大赛获得第三名之时的奖励。现在，我已经用不到了，就送给你吧。”

　　“这东西很贵重吧？”杨天雷问道。

　　贵重？这东西当然贵重，有钱都不一定能买的到。矮人大师的作品，尤其是这种融入了阵法的作品，岂是贵重能够形容的？只是对张梓涵来说，贵重不贵重倒是其次。重在它的纪念意义，那是她获得新人大赛第三名的奖品。


第028章 雷云身法

　　“呵呵，我知道一定很贵重。张老师，我收下了。反正你的就是我的，连你……额，我的也是你的。咱们不分彼此。不用客气。”杨天雷看着张梓涵微微发愣的表情，笑着说道，说话的同时已经将盾牌卡到了身后。

　　张梓涵嘴角一阵抽搐。天下间怎么会有这么无耻的人？还好杨天雷那句连你也是我的没有说出来，否则张梓涵不发飙才怪。

　　“走吧，比赛就要开始了。”张梓涵说道。

　　“额，张老师，可我肚子还饿着啊，非常饿，吃不饱，我可没力气比赛！”杨天雷说道。

　　“你……那快点，不然来不及了。”张梓涵说完便拉住了杨天雷的手，两人顿时快速而去。片刻之间便来到了学生食堂。

　　此时，早已过了早饭时间，而且时间紧迫，被杨天雷这么一耽搁，弄不好就要迟到了。没有办法，杨天雷只有一手拿着两个包子，一边啃着，一边被张梓涵拉着手，快速冲向北斗擂台群。

　　“让一让，让一让！”张梓涵拉着杨天雷，冲进了人山人海的擂台群。看到超级美女张梓涵，众人已经很震惊，可是看到张梓涵拉着一个正啃着包子的少年，更是震惊！当有人认出那少年就是极阳学院第一大白痴的时候，直接震惊的要晕过去。

　　就在这时，一声裁判的大喝忽然传进众人的耳中。

　　“比赛选手，木子薇，杨天雷入场！”

　　张梓涵顿时急了，原本想尽办法阻止杨天雷比赛的她，自从昨天见到杨天雷的震惊表现后，非但再也不想阻止他比赛，反而对他的比赛充满期待，要是这个时候因为迟到，被按做弃权处理，那绝对是她不想看到的。可是看着眼前密密麻麻的人群，想要穿过去的话，却要耗费一番功夫，等杨天雷到的时候，估计裁判已经宣布木子薇的胜利了。

　　迫于无奈，张梓涵周身星辰之力顿时狂暴涌出，大声对杨天雷说道：“我送你过去，准备好！”

　　话声刚落，正啃着包子的杨天雷顿时感到屁股一紧，张梓涵的小手已经托在了他的屁股上！

　　“用力！”张梓涵沉声说道。

　　杨天雷顿时明白了张梓涵的意图，周身肌肉瞬间凝成一体，膝盖一弓，猛然爆发！同一时间，一股强大但却柔和的水系星辰之力顿时施加在杨天雷的屁股之上！

　　“嗖——”杨天雷如同离弦之箭，从人群的头上飞向了远在数十米开外的擂台！

　　众人一个个仰着头，看着那惊人的一幕，只见杨天雷身在空中，手拿包子，更让人震惊的是，这家伙在此间隙，竟然拿着包子狂啃！

　　所有人都傻眼了，怎么会有这样的人？

　　“我来了！”临近擂台的瞬间，杨天雷大喝一声，猛然将包子塞进了嘴中，身体在空中一缩，连续两个旋转，顿时稳稳地落在了擂台之上，一口便将包子吞了下去，抹了抹嘴，一副意犹未尽的样子，瞪着眼前一个漂亮的但却像个发飙的小母老虎一般恶狠狠地注视着自己的女生。

　　“不至于吧？虽然哥长得帅，可你也不能一副要吃俺的摸样吧？”杨天雷心中疑惑，只是比赛而已，哥又没吃你豆腐，更何况你那豆腐，哥还看不上眼呢，跟芝麻一样。这小女生这么激动干嘛？杨天雷压根就不认识木子薇，甚至连听都没听说。娃娃亲的事情，他从来不曾关注过，也没时间关注。

　　今天，木子薇和杨天雷的比赛，在雷横的有意安排下，竟然占据了七大主擂中的一个。

　　木子薇早已想好了种种蹂躏杨天雷的办法。可是看到杨天雷那别开生面的出场方式，她忽然觉得，自己依旧太仁慈了。

　　她的脸上火辣辣的，似乎看到那帮损友用杨天雷今天的经典镜头嘲笑自己的样子。

　　尤其是看到杨天雷后背上的那个闪耀着淡淡光波的五行盾，让她更是愤怒，那样子就像一个龟壳，杨天雷只要一缩脖子，那就是一个活突突的缩头乌龟！

　　“哈哈哈哈……”一阵爆笑在人群中爆发。

　　“木子薇？”焦急过后的张梓涵，这时才注意到杨天雷的对手竟然是木子薇。金木土三属性的超级天才星者！

　　一丝愤怒闪现在张梓涵的脸上，木子薇，主擂台，张梓涵已经想到这定然是雷横的杰作。

　　“两位准备好了吗？”震惊的裁判这个时候也回过神来，沉声问道。

　　“好了！”木子薇冷声说道。

　　“等等！”杨天雷忽然说道：“老爷爷，这里有水吗？不好意思，刚才吃的太急了，噎住了！”

　　“哈哈哈……”人群中顿时再次爆发出一阵大笑。很多“童鞋”笑得肚子都抽筋了。这极阳学院第一白痴的称号果然名不虚传。

　　“老爷爷？我有那么老吗？他妈的，老子才四十岁而已……”满脸大胡子的中年裁判顿时脸都绿了，他最恨的就是别人说他长相老，寒着脸说道：“没有！比赛时间已到，如果你还没准备好，就当弃权处理！”

　　“哦，这样啊，那算了。”杨天雷微笑着说道，眼神有意无意地看了一眼木子薇，发现那丫头果然更愤怒了。

　　“可以开始了吗？”裁判冷声问道。

　　“可以了！”杨天雷话还没说完，却忽然发动了攻击！

　　整个身体如同离弦之箭，攻向了木子薇！

　　出其不意，先发制人！

　　刚刚来到擂台上的时候，杨天雷便发现自己对手的强大，想要战胜相当困难，仅仅气势，就比昨天那个木系四级大成星者强大了很多。只是他却搞不明白这小美女为什么那么愤怒，像是自己睡了她没给钱一样，恨不得把自己给吞了。

　　不过这点，倒是恰好可以被自己利用。愤怒，可以爆发出强大的力量，同样也可以丧失理智！前者只能出现在小说中小宇宙极其强大的主角身上，后者才适合普通人。这点杨天雷非常清楚，是个人都能爆发小宇宙，那主角还玩个毛线啊？

　　“无耻！”木子薇一声怒喝，双脚猛然踏地，身形顿时侧向移开，同时纤纤玉掌横劈而出！一连串的动作根本没有任何犹豫，在她的预料中，她定然能够躲开杨天雷的猛冲，一掌劈中他！

　　只是让她没想到的是，正在闪电狂冲的杨天雷，脚下猛然发出“嘭”的一声，整个身形顿时如影随形，再次正面冲向了木子薇！

　　“雷云身法？”人群中顿时传来惊呼。就是木子薇都不例外。

　　这雷云身法，是雷家绝学，除了雷家之人概不外传，这小子怎么会雷云身法？唯有张梓涵一双妙目，没有透露出太多的惊讶，有的只是欣慰。也唯有她明白，杨天雷根本就不是传说中的白痴，而是传说中难得一见的天才！

　　仅仅看过一遍，他便能将雷云身法学得惟妙惟肖！要知道任何星技并不是简单的外形那么简单，真正依靠的还是体内星辰之力在体内的运转方式。没有人传授，想要偷师基本上不太可能。可是杨天雷竟然做到了！

　　“哼！”木子薇冷哼一声，虽然招式已老，正侧身对着杨天雷的正面冲击，可她却丝毫不见慌乱，磅礴的土系星辰之力，顿时布满了朝向杨天雷的那一面的肩膀之上，一个三级星者的攻击力，连她的防御都不可能破掉，又怎么会伤到自己？

　　说起来话长，其实只是电光火花的一瞬间而已，木子薇的肩膀之上已经布满了浓厚的土系星辰之力，周身皮膜已经鼓起，坚不可摧，她相信，杨天雷那丝毫不含星辰之力的拳头，轰击在上面的唯一结果，便是被反震骨折！

　　“嗨！”杨天雷一声大喝，一拳狂暴而出！在这一瞬间，木子薇也锁定了杨天雷拳头的位置，一声娇喝，星辰之力顿时在肩膀上鼓荡开来！

　　“小心！”眼看这一幕的张梓涵，情不自禁惊呼出声。杨天雷就是用出精气合一，将拳头灌满星辰之力，都要被木子薇反震伤，可让张梓涵不解的是，这家伙竟然就那么完全凭借肉身力量，轰出一拳！张梓涵只道是杨天雷初学精气合一，情急之下自乱阵脚，才没有发出星辰之力。她几乎已经想象出了，当杨天雷拳头和木子薇肩膀接触的一刹那的惨象。

　　可是，让所有人想象不到的是，在杨天雷的拳头和木子薇肩膀接触的一刹那，拳头忽然张开，变成了爪！同一时间，他的脚下再次响起“嘭”的一声，整个人竟然再次转向。一瞬间便闪到了木子薇的身后，接着发生了一幕，让所有人都震惊的停止了呼吸，下巴掉了一地！

　　只见杨天雷竟然低吼一声，猛然从背后拦腰将木子薇抱了起来，如同发疯一般，冲向了擂台边缘！

　　木子薇羞怒交加，震惊莫名！

　　她做梦也想不到杨天雷竟然变招如此迅速，如果是再高级一点的星者定然会带着气场，那样的话木子薇也定然能够提前感知，可是杨天雷这家伙所用的完全就是武徒的招式，根本没有任何气场，也正因如此，才能被他一抱得手！


第029章 战而胜之

　　更让木子薇怒火攻心的是，杨天雷那两只猥琐的抓子竟然无巧不巧的全都抓在了她正在发育的两块“豆腐”之上，这个地方是任何女人都不敢修炼的地方，否则将来硬的跟铁块一样，还怎样见人？

　　“啊——！”木子薇尖叫一声。怒火，竭斯底里怒火，彻底爆发了！她不相信，一个没有使用任何星辰之力的武徒能够抱住自己！狂暴的金属性星辰之力，在她的全身爆发，如同一根根闪烁着寒光的钢针，锐利无匹的在她的身上爆发！尤其是后背！

　　“轰——”杨天雷顿时感到胸前传来如同针扎般的疼痛，这种肉体的直接接触，木子薇足以将自己的体内的星辰之力直接攻进杨天雷的体内！

　　五级星者爆发的最强大、最锐利的金属性星辰之力！

　　杨天雷感到一阵气血翻涌，如此巨大的星辰之力，即便他对星辰之力有一定的免疫作用，都让他几乎把持不住，差点没有松手！

　　一缕鲜血从他的嘴中逸出，磅礴的金属性星辰之力如同一把把锋利的刀子，割伤了他的筋脉、他的五脏六腑！

　　杨天雷早已想到了这一幕，但是却没想到竟然如此痛苦！这个女生竟然强大到如此地步！可是杨天雷却不甘心在成功即将到来的时候认输！

　　他不能输，为了洗脱头上让他感到耻辱的绰号，为了张梓涵的期待，为了母亲的希望，他不能输！

　　“啊——”吐血的杨天雷猛然爆发出一声惊天怒吼，磅礴的土属性星辰之力顿时注入了双臂、双手，再次紧紧地抱住了木子薇！闪电般的冲向了擂台边缘！

　　温热的鲜血，带着一丝血腥味，顺着杨天雷的嘴角流下，流到了木子薇的脸上，胸前，染红了她的衣衫，她的脸上出现了一丝犹豫，她知道，自己发出的金属性星辰之力能够对杨天雷造成怎样的伤害，这让她有一丝不忍。她只是想教训杨天雷，当着世人的面狠狠的蹂躏他，让所有人知道，她跟杨天雷没有任何关系！她只是为了将自己和杨天雷划清界线，只是为了让那些用杨天雷来刺激自己的损友明白，自己跟他没有任何关系！

　　可是胸部忽然传来的几乎将她两块豆腐捏爆的大力，却让她再次愤怒！尤其是当她看到自己已经被抱着眼看要冲到擂台边缘的时候，她脑海中仅存的一丝不忍也顿时彻底泯灭了！

　　她不能输，她是天才，具有三种属性的超级天才，从小便是！她不能输，绝对不能输给一个境界比自己低了数倍的人！她不能输，尤其是输给一个每次听到名字都让她抓狂的人！

　　“轰！”霎时之间，金木土三种属性的星辰之力，悉数化成了攻击，狂暴地从她的身上爆发出来！

　　“噗！”一口殷红的鲜血从杨天雷的嘴中喷洒而出。

　　“小雷！”张梓涵惊呼：“松手，快松手！”

　　雅间，那最巨大的雅间，聚集了帝国绝对高层的雅间中，杨鸿旋震惊地站了起来！杨鸿旋恨不得直接冲向擂台，可是他不能！这是极阳学院千百年来的规矩，也是吉央帝国千百年来的法则！擂台之上，只有分出胜负，认输也好，战败也罢，但是只要双方还在战斗，只要双方没有认输，那，战斗将会持续！任何人都不得干涉！

　　“吼——”一声低沉的怒吼从杨天雷的嘴中发出，他忍受着体内传来的剧痛，发出了最后一道狂暴的力量，猛然将怀中的木子薇扔出！

　　所有人都惊呆着看着这一幕！

　　身在半空，几乎没有受到任何伤害，除了两块豆腐隐隐作痛之外的木子薇，也震惊地看着那个满嘴鲜血，却昂然而立的少年！她脑海中闪现出一个念头，“我输了！我竟然输给他了！”

　　可是不知为何，此时的她却没有了愤怒，唯有一丝失落和难过充斥在她的心间。

　　高傲、骄横，向来以天才自诩，也绝对是真正天才的她，第一次尝到了败北的味道，而且还是败在那个被称为极阳学院第一白痴的，和自己定过娃娃亲的少年手中！

　　在这一刻，她那飘荡在空中的身影，显得异常单薄，她的双眸紧紧地盯着那个吐血的少年，她甚至望了动作，就那么直直的向远处、向地面坠落！

　　人群中，一道身影忽然冲天而起，轻轻地将木子薇接在怀中，一头淡绿色的长发飘荡在空中，遮挡住了木子薇有点呆滞的眼睛。

　　“怡姐……”泪水顿时从木子薇的眼中流出，带着哭腔喊道。

　　“傻丫头，不哭。姐姐带你回家。”淡绿色长发女孩，轻声说道，抱着木子薇，在众人的注视下，快速走出了擂台群。

　　同一时间，张梓涵那绝美的身影也冲天而起，闪电般的来到了杨天雷的身边。

　　“杨……杨天雷胜！”就在这时，被杨天雷戏称为爷爷的裁判震惊地宣布了比赛的结果。

　　“小雷！”张梓涵一下冲到杨天雷的身边，满脸担心地喊道。磅礴的水系星辰之力已经从她的身上散发出来。她虽然不是医师，但是水系星辰之力，却拥有疗伤的能力。

　　可是，满嘴血污的杨天雷，却忽然挡住了张梓涵欲伸向杨天雷胸口的手，眼神坚决，声音很轻很简短：“别动，抱我，回去！”

　　张梓涵一愣，顾不得害羞，直接横抱起杨天雷，身形一晃，便快速消失在擂台上。

　　雅间中。

　　“十三，叫傅太医，速度！”杨鸿旋声音还没完，身形便消失在雅间之中。随后，阳老也消失在雅间中。

　　人群之中。

　　“这真的是第一白痴……杨天雷？这家伙……好牛逼啊！竟然硬抗木子薇的三属星辰之力！还能站着！”

　　“他不是前不久才成为星徒的吗？怎么这么厉害？好像他刚才还用出了雷家的雷云身法啊！”

　　“厉害个屁！他用的只是武徒的招式，而且还是最无耻的招式！不过……这小子的狠劲……妈的，这种自残式的打法，我可不敢！杀敌零，自损八百，这不是傻逼吗？”

　　各种各样的议论，在人群中蔓延开来，尤其是杨天雷那种不要命的狠劲，让所有人不寒而栗。

　　……

　　张梓涵抱着杨天雷，快速飞奔着，脑海中只有杨天雷那坚定的眼神和简短的话，“别动，抱我，回去！”

　　杨天雷闭着眼睛，脸上的痛苦之色时而剧烈，时而舒缓，紧紧抱着他的张梓涵，因为身体的接触，她能清晰地感应到三道强大的星辰之力在杨天雷的体内纵横着，金、木、土！正是木子薇留下的！她知道，杨天雷这次一定受了重伤！此时，就连她也不敢轻易将自己的水属性星辰之力注入！

　　可是，才刚刚飞奔出去没多久，张梓涵便惊讶地发现，杨天雷那原本痛苦苍白的脸竟然慢慢红润起来，体内三道星辰之力也减弱了很多，似乎受到了莫名的阻挡一般，开始畏首畏脚起来！

　　“一定是小雷的特殊体质起了作用！”想到此处，张梓涵原本还在摇摆不定，不知道是回杨天雷宿舍还是立刻去医馆的她，顿时决定了完全按照杨天雷的话做。

　　回宿舍！

　　“小张老师！”就在这时，一声充满威严和焦急的声音传进张梓涵的耳中。


第030章 百草丹

　　杨鸿旋的身影如同电射一般，以惊人的速度追上了张梓涵。

　　“杨……杨……爷爷！”张梓涵想到杨鸿旋竟然这个时候追来，一时之间连怎么称呼都忘记了，竟然学着杨天雷叫出了爷爷。

　　“我看看小雷！”杨鸿旋说着就要从张梓涵手中接过杨天雷。可是就在这时，张梓涵脑海中忽然浮现出杨天雷说过的一句话，“我的秘密，除了你，任何人我都不会让他知道的！”

　　“杨爷爷！”张梓涵忽然后退一步，说道：“小雷他没事的，你放心！”

　　杨鸿旋微微一愣，不过却停了下来，看着张梓涵说道：“你确定？”

　　“我……”张梓涵犹豫了，万一杨天雷要是有事呢？她能承受得起吗？

　　“我没事了。”就在这时，杨天雷忽然睁开了眼睛，轻声说道。

　　张梓涵和杨鸿旋顿时看向了杨天雷。

　　杨天雷露出一丝微笑说道：“爷爷，我真的没事了，张老师刚才已经将我体内的星辰之力逼出，现在已经好多了，只要回去休息下就没问题了。”

　　“将星辰之力逼出？”杨鸿旋微微疑惑：“小涵，你好像只是六级星者吧？”

　　木子薇的实力，杨鸿旋已经清楚，三道五级的星辰之力，攻入杨天雷的体内，别说张梓涵只有六级修为，就是七级修为，都难做到这点，这需要很强大的念力支撑，才能操控别人的星辰之力，而且是存在另外一个人的身体中。

　　“我……”张梓涵小脸微红：“我用的是……家传的秘法！”

　　“家传的秘法？……怪不得！谢谢你了，小涵。一会儿傅太医来了，再让他看看，小雷应该伤得不轻，必须尽快医治，否则会影响到以后的修炼！”

　　就在这时，阳老的身影也出现在他们面前。他没有说话，只是他那苍老的眼睛，忽然闪过两道摄人的精光，看向了杨天雷。

　　看了一眼之后，他的目光看向了因为说谎而脸红的张梓涵，忽然露出了一抹淡淡的微笑，转头看向杨鸿旋，说道：“鸿旋，小雷已经无碍，只需静养一下就好了，不会耽搁明天的比赛。来，小涵，这个回去之后，给小雷服下。”

　　阳老说着从怀中拿出一颗碧绿色的药丸，只有黄豆那么大，只见它周身闪耀着淡淡的绿色光芒，一股沁人的清香从它的身上散发出来。

　　看到这个药丸，杨鸿旋顿时一惊，急忙说道：“阳老……这……”

　　“没关系，我喜欢这孩子。也很期待这孩子以后的表现。”阳老微笑着说道。

　　“多谢阳老！”杨鸿旋对着阳老深深一躬，沉声说道。

　　“谢谢阳老！”张梓涵也轻声说道，直接毫不客气的从阳老手中接过了药丸。

　　张梓涵根本不认识这药丸是何物，但她仅仅从气味和外表，便知道这药丸定然是好东西，对杨天雷一定有帮助。所以，她毫不犹豫地便接了下来。

　　可是，见多识广的杨鸿旋却清楚那小小的药丸蕴含着怎样惊人的价值！

　　百草丹，星者世界中的第一疗伤圣药！千金难求一颗！可遇不可求的灵丹妙药，有起死回生之效！唯有那个传说中的层面之人，才会拥有！在他年轻之时，率领五万亲兵，死守边关，将三十万准备里应外合的帝国大军硬生生地击溃，解救吉央帝国于危难之间，立下显赫军功之时，曾获得帝国皇帝奖赏，那便是一颗百草丹！

　　可是阳老竟然仅仅因为杨天雷受了一点不重的伤，便赠与了一颗百草丹！杨鸿旋如何能不震惊？

　　“鸿旋，我们走吧，有小涵照顾小雷就好了。”阳老轻声说道，微笑着看了张梓涵和杨天雷一眼，便带着杨鸿旋一起离开了。

　　……

　　“小雷，你真的没事了吗？”在两人离开之后，张梓涵担心地看着怀中的杨天雷，问道。

　　“有！很严重！啊……好痛！”杨天雷眼中闪过一丝狡黠，面朝张梓涵，脑袋忽然倒在了张梓涵那温暖、柔软，散发着阵阵处子体香的伟大怀抱之中。

　　单纯的张梓涵虽然清晰地感到杨天雷的脸紧紧地贴在了自己的羞人之处，可是她却不疑有他。连胸前传来的酥麻感觉也顾不得了，飞快的向杨天雷的宿舍奔去。

　　殊不知，杨天雷这无耻的家伙，却趁机陶醉在了张梓涵那饱满、浑圆、坚挺、柔软的双峰之中。

　　……

　　“呼——！”张梓涵一口气狂奔到了杨天雷的宿舍，轻轻地将他放到了床上。

　　杨天雷非常不舍、非常郁闷地睁开了眼，可是，当看到张梓涵那充满焦急的绝美小脸，让杨天雷的心中又生出一种罪恶感，人家这么担心自己，自己却无耻地光知道吃人家豆腐，貌似的确太那啥了。

　　“好点了吗？”张梓涵关心地问道。

　　“今晚洞房都没有问题！”杨天雷心中暗道，嘴上却老老实实地说道：“好多了，张老师，我已经完全好了。你看！”杨天雷说着就要从床上跳下来，张梓涵顿时一惊，急忙将他按住，说道：“别动，先吃了阳老的药！”

　　张梓涵说完便拿起桌上的水杯，倒了一小点水，拿着药丸，坐在了床沿。

　　看到这一幕，杨天雷顿时郁闷了，干嘛那么早说话啊，干嘛不多闭一会儿眼睛？要是哥继续假装昏睡，岂不是，梓涵妹妹会亲自喂自己？电视里不是都那么演的吗，男主角重伤昏迷，女主角没办法，迫于无奈，不得不羞涩地撅起小嘴，来个人工喂水啥的，那该多爽啊……

　　“来，快服下去。”张梓涵说着便将药丸放进了杨天雷嘴中，同时一手轻轻抬起了杨天雷的脑袋，一手端着水杯递到了杨天雷的嘴边。

　　“张老师……”

　　“嗯？”

　　“可不可以……不这样喝？”

　　“你要怎样喝？”张梓涵美目微微一瞪，不明白杨天雷要搞什么。

　　“你……喂我！”杨天雷无耻地说道，眼睛盯着张梓涵那娇嫩、殷红的小嘴。

　　“我不是在喂你吗？快吞下去，阳老的药肯定是好药！”张梓涵轻声说道，将杯子送到了杨天雷的嘴边。

　　没有办法，杨天雷只有狠狠地“咕咚”一大口便连水带药丸全部吞了进去。

　　刚刚吞下药丸，杨天雷便感到一股清凉之气，在自己体内迅速散开，一种难以形容的舒爽感觉，顿时让他舒服地呻吟了一声。

　　木子薇狂暴的星辰之力，刚刚进入杨天雷体内的时候，的确造成了极大伤害，筋脉、肌肉、甚至五脏六腑都承受了巨大的痛苦，可是没过多久，杨天雷丹田中那股奇异的不属于五行之中任何一种属性的星辰之力，便自行迎头而上，非但将他的五脏六腑严密防护起来，而且还开始疯狂地吞噬着木子薇的星辰之力！

　　一开始木子薇的星辰之力还稍占上风，可是随着时间的推移，那股奇异的星辰之力一点点的吞噬着木子薇的星辰之力，此消彼长，渐渐占据了完全上风。

　　非但如此，就连杨天雷肉身受到的伤害，也随着那股奇异能量的运转，以惊人的速度恢复着。

　　可以说，在杨鸿旋和阳老出现的时候，杨天雷已经恢复的七七八八了，就像他想的那样，今晚洞房都绝对没有问题！

　　可是张梓涵的怀抱实在是太诱人、太舒服了，这无耻的家伙又怎么舍得放过？过了这个村可就没这个店。所以，一不做二不休……

　　现在吃下去那神奇的药丸，杨天雷身体内残留的一点点伤害，顿时便完全恢复。更让杨天雷惊讶的是，当药丸进入杨天雷体内之时，杨天雷明显感受到丹田内那股奇异星辰之力的兴奋，它的运转速度竟然快速飙升起来，如同吃了兴奋剂一般，疯狂地吞噬着药丸散发出的能量！


第031章 小强

　　“感觉好点吗？”张梓涵看到杨天雷脸上的表情一变再变，担心地问道。

　　“好神奇的药丸！难道是传说中的仙丹？”杨天雷蹭的一声便坐了起来，“张老师，我已经完全好了！”

　　“真的好了？”张梓涵脸上浮现出一抹微笑，再次问道。

　　“当然是真的！”杨天雷拍着胸脯说道。

　　“那好，趴下！”张梓涵忽然冷起了脸，恶狠狠地说道。

　　杨天雷顿时感到一股寒气，一下子便缩到了床脚：“干嘛？”

　　“我叫你趴下！”温柔、清纯、可爱、动人、集万千宠爱于一身的梓涵妹妹，在杨天雷的震惊中，竟然发飙了！

　　“呼——”张梓涵如同老鹰抓鸡一般，忽然双手抓住了杨天雷，轻轻那么一扭便将杨天雷翻了个身，紧接着“啪啪啪……”一连串密集的巴掌声，伴随着杨天雷的惨叫，从杨天雷的宿舍发出。

　　“我告诉你不要逞强……”“啪啪……”“你还逞强！”“啪啪啪……”“打不过可以认输！你还跟人家拼命！”“啪啪啪……”“我让你在我怀里拱……”“啪啪啪……”“你当这是白菜吗？”“啪啪啪……”“拱还不算，你还想咬！”“啪啪啪……”

　　苍天啊，大地啊，梓涵妹妹，你不能这么狠啊，哥不过是轻轻拱了那么两下，天地良心，俺哪有咬啊！你这不是冤枉俺这全天下最老实的人吗？呜呜呜……哥不活了，堂堂七尺……额，现在只有六尺的男儿，竟然被你一个小女人打屁股……让哥以后怎么见人啊？

　　杨天雷心中那叫委屈啊，可是此时此刻，他除了惨叫之外，却啥都不敢说，跟女人讲理？那哪里成啊，女人发其飙来，尤其是温柔漂亮的女人，那是绝对不能反抗的！更何况梓涵妹妹的小手，虽然拍的啪啪响，有那么一点点的小痛，但……貌似更多的却是爽啊！难不成……哥竟然有受虐的潜质？

　　足足发泄了数分钟，张梓涵才停下来，看着杨天雷一副白蹂躏后的可怜样子，张梓涵“噗”的一声，笑出了声。心情也终于舒畅了一点，提到嗓子眼上的心，也终于归位了。

　　就连她自己也搞不懂，为何会那么紧张杨天雷，在看到杨天雷脸色苍白的倒在自己怀中的时候，她恨不得自己能够代替他。那一瞬间，她甚至脑海一片空白。

　　“起来吧！”张梓涵瞪着杨天雷说道：“我打完了。”

　　“不起！”杨天雷缩在床脚反抗道。

　　“不起？”张梓涵顿时美目一瞪，作势欲打。

　　“起，我起还不行吗？！可是……我有冤情申报！”

　　“什么冤情？”

　　“张老师……我真的没咬你那里啊！”杨天雷无限委屈地说道，一双贼眼却直直的盯着张梓涵的酥胸，酥胸之上被他嘴角的鲜血染红，此时像是一朵娇艳的红花，那样的鲜明，那样的出众，让杨天雷有一种恨不得冲上去揉捏一翻的冲动！

　　本来心情刚刚舒畅一点，可杨天雷的话，顿时让张梓涵再次羞怒，甚至让她感到胸部传来一阵酥麻，梓涵妹妹再次发飙了！只是她还没动手，杨天雷已经“蹭”的一声，从床上窜了起来，迅如脱兔一般，冲出了屋子。

　　顿时又是一阵鸡飞狗跳。

　　……

　　“小雷，明天的比赛，你就不要参加了！”重归平静之后，张梓涵表情严肃地说道。

　　“为啥？我可是冠军的有力竞争者，为嘛不参加？”

　　“如果我猜的没错，一定是雷横在针对你！昨天巧合的轮空，今天不但将你安排在主擂，还让你遇到木子薇这样的强大的对手，明天估计他还是会针对你，再次跟你安排一个强大的对手！今天你能侥幸获胜，可明天呢？我不想你冒险！你现在还太弱，应该集中精力，全力修炼！”

　　“我不怕！”杨天雷眼中忽然闪过一丝坚定说道：“我要洗刷我的白痴之名，我要成为强者！又岂能畏惧危险？危险，才会有压力，有压力，才会有进步！张老师，我必须参加比赛！”

　　“你不用劝我了！”杨天雷直接打断还要说什么张梓涵，说道：“别担心，我知道你为我好，可你见过像我这样的小强吗？”

　　“小强？那是什么？”

　　“那是一种非常非常强大的生物，小强是对它的尊称。它拥有着强大的生命力，不屈的意志，它百折不挠，屡战屡败，屡败屡战，一次次跌倒，它便一次次爬起！最重要的是，它有着惊人的恢复力，想死都难！”杨天雷慷慨激昂地说道。

　　张梓涵眼中充满崇拜：“它……叫什么名字？”

　　杨天雷轻轻地从牙缝中吐出两个字：“蟑螂！”

　　“扑通”一声，梓涵妹妹晕倒在地。

　　“啊，张老师，你这是怎么了？我说的是实话啊，你看我不就是蟑螂命吗？想死都难啊！所以，张老师，你尽管放心好了！”

　　张梓涵很无语，可是想到杨天雷那惊人的恢复力，却不得不承认杨天雷说的是事实。看着杨天雷眼中的坚定和执着，张梓涵明白，想要阻止他比赛，根本不再可能。唯一能做的是，让杨天雷尽快提升！

　　“好吧，既然你决心要参加，那我也不拦你了。现在，我教你一些利用五行盾的防御招式，也许明天的比赛能用到。”张梓涵轻声说道。

　　“那个……张老师，可不可以不学？”

　　“为什么不学？难道你还想用身体硬抗吗？”张梓涵顿时急道。

　　“这倒不是，只是我觉得……”说到此处，杨天雷忽然眼中闪过两道精光，凝视着张梓涵的双眸，沉声说道：“我觉得，最好的防守，便是进攻！”

　　“最好的防守……便是进攻？”张梓涵脑海中盘旋着她从来没有听过的理论，似乎很有道理。

　　“对，就像你刚才打我一样，你那么疯狂的进攻，我哪有机会还手啊？你还用防守吗？”杨天雷说道。

　　“似乎有道理。”张梓涵微微沉思道。

　　当然有道理，这可是杨天雷童鞋最崇拜的、伟大的李小龙先生用毕生所学创造出的《截拳道》的精髓所在，以攻为守！

　　“那你怎么还收下我的盾？不学就还给我！”张梓涵忽然说道。

　　“嘿嘿，梓涵妹……额，不，张老师你盛情难却，我却之不恭，更何况我的就是你的，你的就是我的，说什么还不还啊，太见外了不是？在你那儿，跟在我这儿有区别吗？没区别！所以就放我这儿吧，每天晚上，夜深人静的时候，我看到它就能想起你……”

　　“闭嘴！开始修炼吧！”张梓涵“啪”的一声拍在了还在喋喋不休的杨天雷身上，怒声说道。


第032章 不准偷看！

　　极阳学院的后山上，一栋建造异常别致精美的独院中。

　　“啊……痛……轻点……”一个金黄色短发的少女躺在柔软的充满温馨的粉红色大床上，泪眼朦胧，充满委屈和痛苦地看着压在她身上的人儿。

　　“我已经很轻了，你忍着点，刚开始可能有点痛，痛过之后就会舒服多了！你要是实在忍不住可以呻吟，可以哭泣……”压在少女身上的人儿，看着身下因为疼痛而紧皱眉头的少女，声音温柔地说道，充满了痛惜。

　　“呜呜呜……那混蛋，竟然这么狠，人家本来就小，还差点没被他捏爆……”

　　“不小了，你看，现在好像比以前大多了……”此时，正跨坐在短发少女腰间的人儿，再次说道，一边说着，一边将手中散发着浓烈药味的粘稠液体，涂抹在短发少女那刚刚开始发育，含苞待放的两朵嫣红的蓓蕾之上。只见，那两朵蓓蕾嫣红嫣红的，只不过红的有点诡异，似乎是两只爪印。

　　这爪印，正是杨天雷的杰作，而这两人正是木子薇和被她称作怡姐的长发高挑女孩。

　　“那是肿大的！呜呜呜……杨天雷那混蛋，我跟他没完！啊……疼……”短发少女一激动，顿时两块豆腐便传来一阵刺痛。

　　“忍着点，很快就好了。小薇，虽然你输了，可杨天雷的情况肯定比你要糟多了，恐怕十天半月都好不了。那么不要命的打法，我还是第一次看到。话说回来，要是你不是太轻敌，一开始就拿出水火断魂勾，他也休想伤到你！”

　　“怡姐，我没有轻敌……我只是想先用拳头蹂躏他一百遍，然后在用我的水火断魂勾蹂躏他一百遍！可没想到他那么狠……”木子薇说到此处，脑海中情不自禁浮现出杨天雷布满鲜血的脸。

　　“我看那杨天雷并不是传说中那么白痴！”怡姐微微一笑，说道：“他刚刚晋级一级星者才一个月，现在已经是三级星者，这种修炼速度恐怕无人能及，而且……他竟然能够不使用星辰之力，模拟出雷云身法，最后发力的时候，明显练成了精气合一！”

　　“那又怎样？还不是一个三级刚入门的星者？他就是废物！”听到怡姐赞扬杨天雷，木子薇顿时反驳道。

　　“可你败给他了！”怡姐轻声说道。

　　“他是无赖、无耻，根本不是他的实力！我……”木子薇还想反驳，可是却发现自己的反驳是相当无力的，她的确输了，无论什么原因，事实是她已经输了，只能不甘地说道：“我倒要看看他明天还怎么胜利？不被打的满地找牙，才怪！哼！”

　　……

　　在杨天雷和木子薇都提前离开擂台群后，新人大赛依旧在如火如荼的进行着，雷敬、曾格罗姆、风马牛依旧强势晋级，同样，和每次新人大赛一样，本届新人大赛再次爆出几匹强大的黑马，更有三名五级星者出现！

　　废柴杨天雷的崛起，几匹强大黑马的爆发，让这次新人大赛充满了变数和期待，比起以往任何一届都要激烈了很多！

　　一天比赛结束之后，五十强已经诞生。

　　雷横阴沉着脸和另外几名新人大赛的筹备成员，走进了为新人大赛专门布置的会议大厅。

　　他特意安排了木子薇和杨天雷的比赛，本想借木子薇的手，狠狠地教训下杨天雷，因为他清楚木子薇的火爆性格，加上木子薇对杨天雷的强大怨念，绝对会在万众的注目下，将杨天雷重创，而且蹂躏的体无完肤，极尽羞辱！

　　可是，让他没想到的是，杨天雷竟然诡异胜出，虽然受到了重创，可他的惊人进步和狠劲，非但没有被羞辱，反而获得了一些人的认可！

　　这种结果是雷横不想看到的！

　　新人大赛五十强诞生之后，依旧是淘汰赛竞争二十五强。此时，雷横虽然在新人大赛筹备团成员中，凭借着自身实力和家族关系，拥有一定的话语权，但是想要左右整个比赛的安排，已经不再可能。

　　在五十强进二十五强的比赛中，首先要遵守一点，强强不可相遇。这样才可以让真正的强者顺利晋级，弱者自然淘汰。

　　杨天雷虽然战胜了强大的木子薇，但是因为他独特的胜利方式，显然不能划分为强者行列，他本身的真正实力还相差太多，完全是凭借狠劲和比赛规则获得的胜利。

　　雷横所能左右的，不过是让哪个强者和杨天雷比赛而已。

　　本来企图用新人大赛来打压杨天雷这个对他来说完全是蝼蚁一般的存在，雷横压根就没有将杨天雷当作对手。可是让雷横没想到的是，他精心安排的比赛，反而成全了杨天雷。

　　“那种无耻的方法，他可以使用一次，但却绝对没有第二次，我倒是要看看，他明天怎么胜利？五十强，无论对上谁，他唯一的结果便是失败！可惜，这小子就算败了，这次新人大赛对他来说，老子也是给他做了嫁衣！”雷横心中郁闷，可是这个结果已经无法更改。这让他异常憋绝和愤怒，不过片刻之后，雷横眼睛忽然一亮，脸上露出一丝邪恶而又阴险的笑容，低声说道：“新人大赛，就这白痴暂时得意一下，等到试练的时候……嘿嘿！”

　　有人说，看到傻逼之时，一种智商上的优越感，便会油然而生。身为穿越男的杨天雷，看到雷横的小阴谋，会是什么感觉呢？

　　……

　　“嗨嗨……”一声声大喝，从杨天雷的小院中传出，只见这家伙拿着一把女式星者专用短剑，正在疯狂地舞动着，汗水已经湿透了衣衫，每一次出剑，剑尖便会透出丝丝星辰之力。显然这家伙已经掌握了星者武器的使用方法，能够将自身星辰之力，灌注到剑身之上！

　　当然，这是借助了短剑中血精石的功效。

　　星者专用武器中均含有沟通人体和武器的血精石，可以将武器和人体联通，使星辰之力可以透过人体直接灌注到武器之中。

　　不过，寻常刚刚入门的三级星士，想要做到这点，却要花费数天功夫。但杨天雷却不费吹灰之力便做到了。

　　“好了，停下来休息下吧。”就在这时，俏生生站在一旁，目不转睛盯着杨天雷的张梓涵，柔声说道，她很喜欢杨天雷修炼之时的一丝不苟和执着。

　　手中拿着毛巾，张梓涵走到了杨天雷的身边，轻轻地帮他擦着脸上的汗迹。只不过这丫头现在倒是学精了，一手帮杨天雷擦汗，一手却封着自己的领口。

　　“小雷，虽然你现在能够轻易将星辰之力灌入剑体之中，但还远远不够。只有做到‘如臂使指’的境界，无论在任何情况下，让每次出剑，星辰之力都成为一种潜意识，自然灌注其中，根本无需任何思考，那个时候才算是真正做到‘剑到气随’的境界。”

　　“嗯，明白！”杨天雷微笑着盯着张梓涵那绝美的近在咫尺的小脸，说道：“不过，亲爱的张老师，你貌似忘了一件事啊……”

　　“什么事？”张梓涵微微奇怪。

　　“昨天你传授了我《精气合一》，今天传授了我‘剑到气随’的基本剑技，但是……貌似你还没传授我三级星士的必修功夫，淬炼周身皮膜！”杨天雷轻声说道。

　　“我不是忘了，只是淬炼皮膜并非一朝一夕就能见效，我现在传你星技，是想让你在比赛中能够用上。”张梓涵微微一笑说道。

　　“这样啊，不过，我觉得新人大赛虽然重要，但对我来说境界提升更重要，不能因为新人大赛，就耽误了正常修炼。张老师，等下你还是传授我淬炼皮膜的功夫吧！”杨天雷说道：“现在……等我洗洗，我们一起去吃饭，我肚子都要饿扁了！”

　　“好吧，你快去洗漱洗漱，换身干净衣服，我们吃完晚饭后继续。”张梓涵说道。

　　“好的，那个……亲爱的……不准偷看啊！”杨天雷走进屋子的时候，转身对着张梓涵抛了一个极尽猥琐的媚眼，说出一句让张梓涵差点崩溃的话。

　　“亲你个大头鬼！我才不会偷看你！”张梓涵顿时被搞的小脸通红，这小子叫她亲爱的张老师，她还勉强可以接受，可现在倒好，连张老师也省去了，那种语气，那种表情，完全就是一对热恋中的男女，更让张梓涵无语的是，这家伙竟然不让自己偷看！自己怎么可能会偷看？


第033章 《龟甲功》

　　看着张梓涵羞怒的小脸，杨天雷满意地走进了屋子，简单擦洗了下身子，换上一身干净的衣服，便走了出来，二话不说便牵住了张梓涵柔弱无骨的小手，说道：“走吧！”

　　“走就走，你牵我干嘛？”张梓涵很无语，不过却没有挣脱。

　　“每次不都是你牵我走的吗？你修为高，速度快，我肚子饿，赶时间！走吧亲爱的……张老师！”

　　……

　　闻着醉人的处子幽香，牵着柔若无骨的小手，看着张梓涵那绝美的俏脸，杨天雷心中那叫陶醉。在张梓涵的带领下，两人没过多久便来到了食堂。

　　不过，杨天雷想要和美女手牵手走进食堂，让众人羡慕、嫉妒、恨的梦想却没能实现，才到食堂附近，张梓涵便松开了他的手。

　　无奈之下，杨天雷只能和张梓涵并肩走进食堂。

　　即便如此，两人的出现依旧引起了众人的注目。

　　“快看，水仙子张梓涵！我们学院排行第三的超级美女啊！”

　　“我呸，你知道个屁，梓涵妹妹早就第一了！第三是两年前的事情了！”

　　“不是吧？第一、第二不是还在吗？”

　　“这你就不懂了吧？知道啥叫女大十八变吗？梓涵妹妹两年前被评为第三，完全是因为年纪太小，还没发育好！懂？现在你再看看，那曲线……啧啧！”

　　“她旁边那个家伙就是我们学院第一白痴啊，他上午比赛不是受了重伤吗？奇怪，怎么现在好像没事的人一样？不过这家伙够狠，而且够无耻，据说天才少女木子薇的咪咪都被他捏爆了！”

　　“更可恶的是，这家伙的狗屎运也超强，麻痹的，竟然冲到新人大赛五十强！不知道他的狗屎运还能不能继续？”

　　人群中各种议论之声虽然已经尽量压低，可依旧传进了张梓涵和杨天雷的耳中。

　　尤其是那句捏爆咪咪的话，让梓涵妹妹都忍不住恶狠狠地瞪了一眼杨天雷。

　　杨天雷很无辜地耸了耸肩，目光有意无意地看了一眼梓涵妹妹的胸部，这样的举动几乎让梓涵妹妹立刻发飙，可是想到周围人群的注视，梓涵妹妹只有忍了。

　　……

　　“呼——好爽，我貌似还没饱啊！”杨天雷狼吞虎咽、手嘴并用，狠狠地蹂躏着斯文，看得张梓涵那叫无语，感觉认识这家伙都太丢人了，可是让张梓涵更无语的是，这家伙足足吃了三个人的份量，竟然还一副意犹未尽的样子。

　　“那你就继续吃，我到外面等你。”张梓涵很无语地说道。

　　“不用了，饭吃七分饱就好了，保持身材，又有益身心健康，吃那么多干嘛？马马虎虎就这样了，张老师，我们走吧。”杨天雷说着便站了起来，拍了拍明显鼓起的肚子，忽然喊道：“师傅，再拿十个包子来，打包！”

　　张梓涵差点没从凳子上摔下来，脸上黑线直冒！她发誓，以后再也不跟这家伙一起来食堂吃饭了，实在丢不起那人啊。

　　“饭后百步走，活到九十九。亲爱的张老师，你慢点……”

　　“你是猪吗？”

　　“你见过这么帅的猪？”

　　……

　　两人回到宿舍的时候，杨天雷饱胀的肚子竟然小了下来，似乎也精神了很多。两人刚刚进入院子，张梓涵便“嘭”的一声关上了院门。

　　“站好！”梓涵妹妹厉声说道。

　　“额……干嘛？”杨天雷顿时向后退了两步。

　　“传你三级星者的基本功夫，《龟甲功》！”

　　“好！”杨天雷表情一转，顿时变成了认真无比的样子，沉声说道。

　　张梓涵满意地露出一丝微笑，沉声说道：“闭上眼睛，全身放松，不准动，不准反抗，我攻击你哪里，你心神便锁定哪里，在我击中你身体的某部位的瞬间，你也要让精、气、神在该部位同时爆发！”

　　龟甲功，是淬炼周身皮膜的一种初级上乘功法。通常修炼方式是运转心法，配合自身拍打、撞击等类似于自残式的锻炼。也可以让其他星者攻击，这种方式在内外双重星辰之力的夹击下，淬炼效果更好，速度更快，能够起到事半功倍的效果。

　　“咳咳……张老师，你的意思就是……我只管挨打？”

　　“答对了，不过要配合龟甲功的心法！”张梓涵那纯洁、绝美的脸上，竟然闪过一道得意的微笑，这微笑看在杨天雷眼里，顿时变成了一种奸计得逞的味道，只是杨天雷还没来得及反应，张梓涵的粉拳便带着一丝破空之声，呼啸而至！

　　“闭上眼睛！”张梓涵同时大喝一声。

　　“好吧，为了修炼，哥忍了！”杨天雷乖乖地闭上了眼睛，只不过这家伙的姿势，却十分另类，竟然双手护在了胯下，貌似生怕梓涵妹妹打爆他的卵蛋一般。

　　淬炼周身皮膜，在身体遇到攻击之时，瞬间精气神合一，让人皮如同牛皮一般坚韧。当身体任一部位忽然受到攻击之时，能够本能地瞬间鼓起被攻击部位的皮膜，使星辰之力鼓荡，并且能承受八百斤之力，便达到三级星者巅峰之境。

　　不过，一般修炼者在三级星者之时，却很难达到巅峰之境，就如同周身肌肉和筋脉一般，有些修炼者根本无法百分之百淬炼。尤其是一些关键部位，如咽喉、腋窝、会阴等，往往都是命门所在。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连串的击打声，顿时爆发出来，张梓涵的拳头，实打实地，一拳拳地击打在了杨天雷的身体之上。

　　张梓涵再次惊讶地发现，杨天雷竟然没有一次失误，在自己攻击到他身体某部位，他能轻易地达到精气神合一，瞬间将皮膜鼓起，抵御住张梓涵的攻击！

　　这让张梓涵的攻击速度越来越快，攻击的位置也越来越倾向于不宜淬炼到的部位。

　　“放松，周身放松。在我没有攻击到你的时候，始终全身放松！”张梓涵一边攻击着，一边说道。

　　张梓涵拳拳到肉，力度拿捏的刚好让杨天雷既能抵御住，又痛的死去活来，但却不会受伤。每一次攻击都蕴含着丝丝星辰之力，和杨天雷自身爆发出的星辰之力里应外合淬炼着杨天雷的皮膜……


第034章 那可关系到你将来的幸福！

　　张梓涵越打越精神，越打越兴奋，因为她震惊的发现，杨天雷周身皮膜能够淬炼的程度依旧接近百分之百！

　　之所以说接近，因为还有一处，也就是杨天雷双手护住的胯下，张梓涵还没有攻击到！

　　如果那地方，杨天雷也能精气神合一的话，毫无疑问，这家伙用不了多久之后，便会再次达到三级星者的巅峰之境。现在所缺的只是承受力量的大小，只要假以时日，淬炼到能够承受八百斤之力之时，他便是真正的三级星者巅峰之境！

　　张梓涵的每一次攻击，都让杨天雷痛的呲牙咧嘴，只是他却认真无比的按照张梓涵所说的，调整着自己的状态，呲牙咧嘴之时，便是他被攻击，同时也是精气神瞬间在身体某处合一的时候，攻击一离开，他便能迅速调整到放松状态。

　　杨天雷这种超凡的悟性，再次让张梓涵震惊。

　　现在张梓涵控制的攻击力量在三百斤左右，杨天雷虽然表面痛苦，可是张梓涵发现，自己一阵狂风骤雨般的攻击，在他身体上竟然没有留下一丝痕迹，显然还没有达到他承受的极限！

　　三百斤，这已经是张梓涵狠下心，要公报私仇，出出心中的怨气。可没想到杨天雷竟然有如此惊人的承受能力！

　　“不行，再加点力！”张梓涵心中暗道，拳头上的力量顿时开始增加，再次攻向了杨天雷。

　　半个时辰之后，身为六级星者的梓涵妹妹，娇喘吁吁，香汗淋漓，看向杨天雷的眼神变得相当怪异，就如同看到一个怪物一般。

　　五百斤之力，已经是杨天雷承受力量的极限。比寻常刚刚晋级三级星者的人要强悍了不只一倍。不过，见惯了杨天雷惊人修炼天赋的张梓涵并不震惊，真正让她震惊的是，杨天雷变态的恢复速度。

　　当张梓涵用五百斤之力击打在杨天雷脸上之时，仅仅片刻之间，便会充血肿胀，变成猪头、熊猫眼，可是，也仅仅是一小会儿之后，便会再次变成不折不扣的帅哥，不留丝毫痕迹。

　　“呼——”张梓涵长长地呼出一口气，停了下来，目光缓缓看向了杨天雷护在胯下的双手，让她本就红扑扑的，显得更加娇艳动人的脸蛋再添一抹羞涩。只是微微迟疑了一下，张梓涵眼中忽然闪现一道坚定，深吸了一口气，沉声说道：“放开你的双手！”

　　“你要干嘛？”杨天雷一惊，顿时缩后两步，睁开了眼睛，看着张梓涵说道。双手非但没有松开，反而护的更加严密，一副惊恐的模样。

　　“淬炼周身皮膜，无论任何地方，只有淬炼程度达到百分之百，才没有命门，也就是弱点的存在。”张梓涵逼近两步，一副公事公办的样子，再次说道：“放开你的双手！”

　　“不行，这里绝对不行！”杨天雷再次退后两步，直接并起了两腿，捂住了下身，说道。

　　“放心，不会伤到你的，我有分寸的！”梓涵妹妹沉声说道，声音很坚决，也很肯定，可是这丫头那绝美的小脸却红成一片，心里更是羞愧的要死，可是为了杨天雷的修炼，她只有如此。

　　修炼之道，容不得半点马虎。虽然张梓涵身为女人，但她却清楚，男人最大的命门所在正是会阴。绝大多数人，终其一生也很难将此命门淬炼成功。即便是九级巅峰星者，也不例外。

　　九级巅峰强者，一旦将此命门淬炼成功，便能修成金刚不坏之体，周身上下将再无破绽可言。

　　这命门虽然叫会阴，但所指并非真正的会阴穴，而是男人的两个蛋蛋。这两个东东虽然属于人体的一部分，但是和人体连接的筋键和脉络却非常的细小，像是两个独立的存在，在人体之中自成一片天地。想要将其淬炼，千难万难，万中无一。

　　“不行不行，要是有个万一……我我我……岂不是害了你？”

　　“害了我？”张梓涵微微疑惑，旋即恍然，的确，要是自己分寸把握不好，伤到杨天雷，杨家定然要怪她，毕竟，那地方可是男人的命根子，不少人为了修炼此处，失去了传宗接代的能力。纯洁的张梓涵虽然不懂究竟怎么回事，但这点她还是听说过的。

　　不过，张梓涵有信心控制好自己的力度，只要用些微力量测出杨天雷能够将星辰之力注入其中，便能证明他能淬炼到。

　　“相信我，不会有事的！”张梓涵眼中闪过一丝感动，杨天雷第一时间不是想到自己受伤，而是担心家族找自己麻烦，这让张梓涵有一点小感动，说话的语气也温柔了很多。

　　“好吧……我相信你……亲爱的，你轻点……这可关系到你将来的性福……”杨天雷缓缓分开了腿，两手也放到了两边，一副楚楚可怜的模样，很无耻地说道。可惜，纯洁的梓涵妹妹无论如何都想不到，这家伙的猥琐已经超越了异界人民的想象。他说的害了张梓涵，不过是万一他那东东失去男人雄风，梓涵妹妹将来会守活寡而已。

　　“幸福？这跟我将来的幸福有关系吗？”纯洁的梓涵妹妹脑海中闪过这个念头的同时，她那柔弱无骨的小手，带着一丝星辰之力，缓缓动了。

　　梓涵妹妹的手还没到达杨天雷的胯下，杨天雷那地方已经撑起了一片天地，雄赳赳，气昂昂！

　　“有星辰之力！”第一时间张梓涵已经判断出，心中惊喜，“十斤之力！”“嘭！”

　　“啊！”杨天雷大叫一声，只是叫的声音有点诡异。

　　“热力滚滚，星辰之力鼓荡！能够轻易承受十斤之力！二十斤之力！”张梓涵再次挥拳。

　　“啊啊啊……”

　　一连串诡异的叫声，从杨天雷的嘴中发出，张梓涵柔若无骨的小手，越打越兴奋，她清晰地感受到，杨天雷的命门所在越来越硬，越来越热，星辰之力越来越强！

　　“两百斤之力！”张梓涵猛然娇喝一声，丝丝星辰之力涌入她的拳头。

　　“嘭！”“啊——”

　　正爽的杨天雷发出一声真正的惨叫，猛然捂住了自己的命根子，脸上直冒冷汗。看到杨天雷这个样子，张梓涵终于收手，绝美的脸上露出醉人的微笑，轻声说道：“小雷，你真厉害！此命门竟然能够承受两百斤之力，将来你定然能修成金刚不坏之体！很痛吗？”

　　“废话，哥正爽的时候，你忽然从一百斤之力加到两百斤之力，哥能不痛吗？哥的身体承受两百斤之力的时候都痛，更何况是哥的命根子？”杨天雷很无语，可是却不敢说出来，两手揉着闪电般焉了下来的命根子，冷汗直冒，奔腾的欲念也消失的一干二净。

　　“别担心，我有分寸。痛一点淬炼效果才好。好了，今天的修炼到此为止，我也要回去修炼了。接下来你就自己修炼吧，可以撞墙，可以砸地，用一切自残的办法击打自己全身。当然，要循序渐进，缓缓加力，不可急于求成，否则受伤的可是你自己。”

　　“以后，每天我会帮你修炼一次，每次我会将力量增加一点。相信用不了多久，你就可以达到真正的三级星者巅峰之境！好了，我走了，明天早上见！”张梓涵说完便转身而去。

　　“每天都会帮哥修炼一次？那岂不是每天哥都要痛并快乐着？他妈的，哥拼了！”杨天雷为了尽快提升自己的承受能力，再次开始了疯狂的自残式的修炼，尤其是两腿之间，更是他修炼的重中之重，要知道，只有这里承受能力高了，梓涵妹妹的攻击才会让他轻易承受，轻易承受意味着什么？爽啊！


第035章 武大浪

　　“嗨嗨嗨……！”一连串的爆喝声，杨天雷双手精气合一，一次次拼着老命用拳头砸着自己的胯下，时不时脑袋撞墙，时不时高高跃起，重重摔到地上，周身肌肉、筋脉、皮膜，都疯狂地抖动着，淬炼着。

　　足足过了两个时辰之后，杨天雷满身大汗，双手捂着胯下，一脸痛苦，筋疲力尽地躺倒在地上，望着夜空中闪烁的点点繁星，大口地喘着粗气。

　　“六百斤之力，哥周身已经能够承受六百斤之力！”杨天雷喃喃说道：“小弟弟能够承受的极限差不多三百斤！看来哥真的是天才！不过……他妈的，还真是痛！”

　　此时，杨天雷原本清秀帅气的脸庞，早已变成了猪头，脑袋上也凸凹不平，布满了大大小小的疙瘩，如果张梓涵看到杨天雷现在的样子定然会震惊异常，什么叫残忍？这就叫残忍！

　　即便是让张梓涵下重手，不忍心如此狠！可杨天雷这家伙竟然对自己如此狠！

　　如果换成普通修炼者，如此疯狂的修炼，非但无益，反而有害。要知道，修炼之道贵在循序渐进，想一口吃个胖子，那是根本不可能的事情。

　　可是杨天雷要成为强者的坚定信念，却不容他像普通修炼者那样按部就班，他要快速变强，就要忍受超越常人的痛苦，付出常人千倍百倍的努力！

　　喘息了片刻之后，杨天雷感到一股淡淡的热力，从丹田之内缓缓流出，沿着周身经脉缓缓运转起来，如同温热的溪水，滋润着自残后的肌肉、筋脉和肌肤。

　　半个小时之后，杨天雷便再次精神饱满，自残留下的伤害，竟然完全消失！

　　“阳老那丹药果然厉害，那股热力定然是丹药散发出来的！”

　　杨天雷缓缓站了起来，拿出那十个包子，一口气便全部吃完。可是肚子依旧饥饿异常，这种感觉在以前根本没有出现过，难道也那丹药的副作用？

　　杨天雷搞不明白，缓缓走进屋子，将身上早被汗水湿透的衣服脱了下来，连带着昨晚的脏衣服，都拿了起来，光着屁股，便走了出去，到泉水边上，将两套脏衣服也洗了下后，便回到了宿舍，就那么光着屁股，再次开始修炼！

　　不过，这次他修炼的既不是精气合一，也不是龟甲功，而是拿着张梓涵暂时给他使用的短剑，一剑一剑的刺杀着，脚下步法简单，一进一退，短剑如同毒蛇吐信，快如闪电。不过，无论是前进还是后退，都不蕴含丝毫星辰之力，没有气场产生，只有出剑的最后一瞬间，才会猛然爆发出磅礴的星辰之力，如同咏春中“寸劲”一般！

　　修炼，疯狂的修炼，不停的修炼，也许是百草丹的作用，也许是杨天雷心中强大的信念和执念，让他忘记了疲倦，依旧修炼到天蒙蒙亮的时候，才冲洗了下身子，穿上一套内衣之后，强迫自己躺在了床上。

　　“今天的比赛，无论如何我都要拿下！”杨天雷脑海中盘旋着这个念头，躺在床上，缓缓地放松着自己的身体，感受着丹田内散发出的丝丝热力，进入了梦乡。

　　……

　　“那个狗屎运的家伙是第几场？对手是谁？”

　　“你是说杨天雷？”

　　“废话，除了他还能是谁？”

　　“最后一场，对手是武大浪！”

　　“武大浪？哈哈哈……这次我看这小子怎么死！给他四只手也抱不住武大浪的腰啊！”

　　当张梓涵和杨天雷赶到擂台群的时候，早已人山人海，除了最中央的主擂之外，所有地方包括各个主擂台和辅擂台，都密密麻麻站满了人群，所有人讨论最多的竟然不是冠军的最有力竞争者雷敬、风马牛和曾格罗姆等人，而是杨天雷！

　　五十强晋级二十五强的淘汰赛，因为比赛场次的减少和精彩程度的增加，所有比赛全部在最中央、最高的主擂之上依次进行。这样可以让观众更好享受比赛，不会错过任何一场精彩比赛。

　　“武大浪？”听到人群中的议论，杨天雷顿时很纠结，尤其是武大浪这个名字，更让杨天雷情不自禁想到了传说中身高不过五尺，带着超大绿帽的烧饼男武大郎，更想到了那个千娇百媚、极尽风骚的金莲妹妹。

　　“武大浪，是武家家主‘武啸天’的长孙，天生神力，皮坚肉厚，抗击打能力超强，纯土之体，年仅十二岁，身高便有七尺，身宽五尺！上届新人大赛仅有四级巅峰之境修为，便战胜五级星者，晋级十强！现在应该已经突破四级巅峰之境！”张梓涵看着杨天雷那鼓起的肚子，轻声说道。

　　她实在搞不懂，这家伙的饭量怎么会如此惊人，今天早上杨天雷竟然足足吃下五人的份量，比昨天还要夸张。

　　“身高七尺，身宽五尺……靠，那不就是一个球形怪物吗？”杨天雷一阵暴汗。

　　“五十强晋级二十五强，一般都是强者对弱者，这样可以避免强强相遇，反而让弱者晋级二十五强。小雷，这次一定要点到为止，武大浪虽然是土属性，但是因为他的体形和天生神力，他的攻击非常狂暴，防御更是强大，跟你说的那个伟大生物小强差不多，根本不是你能战胜的！”张梓涵再次说道。

　　说话的同时，围观的众人已经自行让开一条通路，看着仙子一般的张梓涵和挺着大肚子的杨天雷走进了选手席。

　　五十强后，便会在主擂的正前方设立专用的选手席，供参赛选手和指导老师使用。

　　“知道，亲爱的张老师，不用担心！”杨天雷摸着肚子，微笑着轻声说道，只是他的眼神中却闪现着一股异常强大的信念，必胜的信念！

　　“老大！”就在这时，一个少年带着兴奋的表情，快速冲到了杨天雷和张梓涵的面前，眼神中充满了无比的敬仰和崇拜，老大就是老大啊，连极阳学院第一美女水仙子张梓涵都亲自陪同、贴身教导，这是何等魅力和骄傲？

　　“老师好！”这家伙正是轻松晋级五十强的风马牛，跟杨天雷打完招呼后，风马牛像个小姑娘，不敢直视如同仙子般的张梓涵，拘谨地抓着自己的衣角，红着脸对张梓涵说道。

　　“老大？”张梓涵黛眉微皱，风马牛她知道，但是她不明白，这个天赋颇高，很有冠军潜力的少年为何会叫杨天雷老大，而且看向杨天雷的眼神，非常非常的崇拜，那绝对是发自内心的崇拜，张梓涵能清晰地感应到。

　　“张老师，他叫风马牛，是我新认识的小弟。”杨天雷很自然地拍了拍风马牛的肩膀，眼神中带着一丝只有男人才懂的味道，说道：“这是我的……老师，张梓涵，知道了吧？”

　　“知道知道，是老大你的……老师。张老师，您叫我小风即可。呵呵……”风马牛说道。

　　张梓涵轻轻点了下头，狠狠瞪了眼杨天雷，强忍着心中的疑惑，拉着杨天雷坐了下来。风马牛也坐到了杨天雷的身边。

　　就在这时，一阵“嘭嘭嘭”的沉重的脚步声传来，杨天雷看到一个如同巨型坦克般的人形怪物走了过来，看到这家伙的第一眼，杨天雷虽然没见过，但他却知道此人是谁了，长得如此抽象，如此拉风，如此委婉，还能是谁？

　　“他就是你的对手，武大浪。”张梓涵轻声说道。


第036章 摘面纱！

　　只见武大浪一只胳膊都比杨天雷的腰还粗，穿着无袖短衫，周身肌肉虬结，充满爆炸性的力量，如同一个巨型坦克一般，竟然没有一丝肥肉，他的身后背着一把足有百斤之上的巨斧，熠熠发光，散发着森然的寒气。

　　武大浪一屁股坐下去便占据了四个人的位置。

　　数分钟之后，五十强的选手纷纷入席，也到了比赛开始的时间，就在这时一声悠扬厚重的钟鸣响起，一名充满威严的中年裁判缓缓走到了擂台中央。

　　“请第一场比赛选手陆清音、张恒源入场！”裁判洪亮的声音响彻在整个擂台群，压住了喧闹的人群。

　　“老大，那啥……陆清音，你知道吧？”风马牛轻轻碰了碰杨天雷，在杨天雷耳边低声说道。

　　“不知道。”杨天雷轻声说道：“美女？”

　　“嘿嘿……老大果然厉害，不过却不能肯定，等下你看到就知道了。单单从身材看，这女生将来绝对是一等一的美女，她是这次新人大赛爆出的最大黑马之一，仅次于……老大你。”

　　在风马牛说话的同时，两道身影直接飞纵到了擂台之上。风马牛的目光顿时紧紧地定在了其中一个少女的身上。

　　只见那少女一身粉红色长裙，长袖飘飘，身材婀娜，周身透露着一股轻灵之气，乌黑柔顺的秀发随意披在身后，就那么站在哪里，却给人一种飘飘欲仙的感觉，如同荷塘中盛开的荷花，清秀婉约，又带着一股柔弱。她的手中拿着一把晶莹雪白的玉箫，显然正是她的武器。

　　箫、琴、筝、横笛等一些特制的乐器，可以做为一些特殊星者的专属武器。在天玄大陆有一些专门将星辰之力融入乐器之中，用声音克敌制胜的星技，修为高深者能够化音为力，将星辰之力通过音波发出，比星辰之力外放更加恐怖，可杀敌于无形之中，是一种强大的群体攻击之术！

　　不过，因其修炼起来需要极高的资质和音乐天赋，在天玄大陆修习者并不多。传说中的八大门派之一，最神秘的“天音门”，便是此道高手！

　　“好气质！”杨天雷心中暗赞，在看到这女生的一瞬间，竟然让他生出一种非常熟悉、亲切的感觉，不过杨天雷却可以肯定，自己从来没有见过这女生。

　　这女生便是陆清音。可惜，却没有人能看到她的容颜。一层黑色面纱遮住了她的脸，让她又多了一丝神秘。

　　“她便是陆清音，老大，你看这身材，这气质……可惜，看不到她的脸。据说从她进入学院开始便带着面纱，从来没人看到过她的脸。”

　　“两位选手，准备好了吗？”裁判沉声说道。

　　陆清音和张恒源同时点头。

　　“比赛开始！”

　　“张恒源，加油，输赢不重要，一定要把清音妹妹的面纱摘下来！”人群中有人大声喊道。

　　“摘面纱！摘面纱！摘面纱！……”顿时无数怀春少年响应起来，变成了整齐的呐喊，声势之大，让人震惊，叫的撕心裂肺，面红耳赤。

　　“摘……”“啪！”

　　“我让你摘！”正在起哄，跟着众人一起呐喊的杨天雷，喊的那叫卖力，这家伙比风马牛都夸张，竟然站了起来，却不料被梓涵妹妹一巴掌拍在了脑袋上，怒声说道：“好好看比赛，叫什么叫？坐下！”

　　“额……我只是好奇，想看看她有没有梓涵妹……张老师，您一半的美丽！”

　　“贫嘴，比赛开始了，仔细看！”

　　“嗯！”杨天雷应了一声，目光再次投到了擂台之上。

　　此时，陆清音和张恒源的比赛已经开始。

　　陆清音明显是水属性之体，娇小婀娜的身体，在擂台之上，如同轻歌曼舞一般，每一个步伐，一次攻击，如同踏着音符，充满了节奏美感和水的柔和，将张恒源金属性的锐利攻击，化解在无形之间，她的星技与气质浑然一体，让人看得心旷神怡！

　　台下的喧闹声也渐渐消息，全部投入到观看比赛中。

　　“好漂亮的身法！”就连梓涵妹妹都忍不住轻声赞道。

　　“呛——！”一声清越绵长的兵刃撞击声忽然响起，张恒源手中的长剑竟然被玉箫一缠一挑，脱手而飞，随后，一只雪白的纤纤玉掌，轻轻的印在了张恒源的胸口上，一触即收！

　　陆清音的身影忽然飘后，静静地站在了那里，而张恒源却“嘭嘭嘭”连退三步，刚刚稳住身形，便再次“嘭嘭嘭”退了三步，这次似乎真的稳住了，却不料一股更大的巨力再次涌现，这哥们很痛快的从擂台上摔了下去！

　　“陆清音胜！”裁判高声宣布道。

　　“三重浪！”张梓涵震惊出声。

　　“很厉害？”

　　“只有五级星者巅峰之境才能修炼成功的高级星技！”张梓涵轻声说道：“又多了一个冠军的有力竞争者，还好你没遇到她！”

　　“咳咳，不是吧？这么不愠不火的战斗……是那个叫张恒源的也太菜了吧？”杨天雷不服气地说道。

　　“你知道什么？这是陆清音手下留情，你要知道，水的精髓虽然是以柔克刚，可水同样可以是山洪暴发，她要是全力而为，毫不留手的话，那张恒源根本一招都撑不过！”

　　在张梓涵教导杨天雷的同时，带着面纱的陆清音已经消失在擂台之上，留下了震惊的人群。

　　五级星者巅峰之境的修为意味着什么？要知道，新人大赛都是年龄低于十二岁的星者，五级星者都寥寥无几，更不要说五级星者巅峰之境！

　　……

　　“你看到她的武器了吗？是箫！这说明她是罕见的音波星者，而刚才的比赛中，从始至终她都没有使用任何音波星技，要知道，那才是她真正厉害的星技！”张梓涵轻声说道：“小雷，你刚刚晋级星者，虽然进步速度很快，但要学习的还很多，尤其是实战经验，好好看下面的比赛，这种机会不多，能够学到不少东西。”

　　“嗯！”杨天雷看着张梓涵近在咫尺的绝美容颜，轻声应道，目光再次回到了擂台之上。

　　第二场比赛已经开始，因为新人大赛筹备团的特意安排，一般都是强弱相遇，胜负几乎都在预料之中，第二场比赛如同第一场一样，没过几分钟便分出了胜负。

　　紧接着第三场、第四场、第五场……

　　杨天雷全神贯注地观看着每一场比赛，张梓涵则在旁边耐心地解说着每一种星技的优点和缺点，当自己受到这样的攻击之时，应该注意什么，如何破解等等。虽然张梓涵清楚，杨天雷才刚刚开始修炼星技，所会的也就是两三个最基本的入门星技，但是，这种难得的实战观摩，对新人来说，却是丰富见识、增长经验的绝佳机会，即便是强行灌输，也是百利而无一害。

　　“第十八场，请比赛选手风马牛、牛满天入场！”裁判洪亮的声音响彻在整个擂台群。

　　“嘿嘿，老大，我去了！”风马牛对着杨天雷轻松一笑，站了起来，周身肌肉忽然一颤，整个人顿时如箭一般，足足跳起三丈高，一个漂亮的前空翻，稳稳地站在了擂台之上，长相颇为帅气的他，顿时引来一阵欢呼和美女的尖叫。

　　“风马牛！风马牛！”“风哥必胜！风哥必胜！”……

　　“这小子还蛮有人气的！”杨天雷微微一笑，轻声说道。

　　“他是上届新人大赛的亚军，本届新人大赛冠军的有力竞争者之一！小雷，你怎么认识他的？他为什么叫你老大？”直到此时，张梓涵才问出心中的疑问。


第037章 以身相许

　　风马牛做为上届新人大赛的亚军，张梓涵当然清楚，这些人都是极阳学院重点培养对象，也是各方势力重点拉拢的对象。不过，据张梓涵了解，风马牛虽然出身贫寒，但至今都没有加入任何一个势力，所以，在极阳学院虽然有吃有喝，但却因为没有经济支撑，他除了获得亚军之时得到了一把星者专属宝剑之外，便再也没有任何星者专属装备和武器。

　　“这个嘛……其实很简单，这小子看到哥的第一眼，便被哥的绝世风采所折服，非要认哥做老大，不认都不行，他说，从来都没见过，像哥我这么帅得前无古人，后也不可能有来者的人，更是对哥我的渊博知识所倾倒，非认不可。我也没办法啊！”

　　“呸！”梓涵妹妹轻啐一口，替杨天雷感到脸红。

　　“风马牛！”站在风马牛对面的少年，注视着风马牛冷冷地说道。

　　这少年一身金色外衣，表情高傲冷酷，带着一丝阴狠。模样、神情和鼻孔朝天的雷横有得一拼。他那金色外衣，在阳光下熠熠生辉，显然是专门为星者打造的护体宝衣。

　　这种宝衣材质非常特殊，对外可防御一定的星辰之力侵入，内部又密密麻麻地布设着血精石淬炼的纹路，只要将微量星辰之力注入便可形成强大的防护，价格十分昂贵，普通人根本不可能拥有。

　　“牛满天？久仰久仰，我知道你，京城第一富豪‘牛乾坤’牛家的大少爷！这身宝衣果然非同凡响，恐怕怎么也要几两黄金吧？”

　　“几两黄金？”听到风马牛夸宝衣非同凡响的时候，牛满天还一脸得瑟，可听到风马牛说值几两黄金的时候，这哥们顿时怒了，这可是他老爹为了他在新人大赛中获得好的名次，花了数万两黄金才买到手的宝衣，竟然被这小子说成几两？

　　“我可买不起，我只有几个银币，还不够一两白银呢，嘿嘿……”风马牛丝毫不以为意，继续说道。

　　“哼！穷酸，本少爷告诉你，这宝衣叫‘金甲衣’，可以防御五级星者以下任何属性星辰之力的侵入，价值五万七千两黄金！几两黄金？做梦！你不过也是五级星者，我看你怎么胜我？乖乖认输吧，免得本少爷出手伤到你！”牛满天狂傲地说道。话声刚落，“呛——”一声清越的拔剑声便从他身上传出，一把金色长剑出现在他的手中。整个人顿时笼罩在一片金光之下。

　　“牛满天，果然名副其实，好多牛啊！哈哈哈！”风马牛戏谑地看着天空，大笑着说道。

　　人群中顿时传来一阵哄笑。

　　“两位选手，比赛已经开始！”裁判再次说道。

　　“哼，找死！”牛满天一声怒吼，金色长剑顿时化作一道流光，攻向正在仰天大笑的风马牛。强大的星辰之力，让金色长剑发出了丝丝破空之声！

　　“咦？这小子似乎不是纯粹的草包啊！”杨天雷微微奇怪地说道，在他看来牛满天这种人，应该是纯粹的粪草才对，能够晋级五十强，完全是凭借了宝衣和宝剑的原因，可让他想不到的是，这家伙似乎本身实力也并不差。至少，就境界而言貌似比自己还高了不少。

　　“草包？极阳学院没有草包。否则就是再有钱，也不可能成为极阳学院的学生。当然……你除外。”梓涵妹妹嘴角带笑，凝视着杨天雷，带着一丝戏谑，轻声说道。

　　“咳咳……张老师，不要这样吧？俺是天才好不好？”杨天雷很无语。

　　“好好，你是天才，快看比赛吧！”张梓涵一看杨天雷的表情，立刻停止了玩笑，因为她清楚，这小子一旦自恋起来，那会没完没了。

　　“死吧！”牛满天一声大喝，眼看着一剑便刺到了风马牛身上，顿时心中大喜，攻其不备，先发制人，果然屡试不爽，能够将夺冠呼声最高者之一的风马牛打败，那绝对是一种无上荣耀！

　　可是，明明就要命中的一剑，却在接近风马牛身体的一瞬间，风马牛忽然如同一阵清风一般，诡异地飘到了一边。

　　“风马牛是金木双属之体，同时具有五行属性衍生出的罕见的风属性。所以他的身法飘逸灵动，变幻莫测，总能出人意外。”张梓涵轻声说道。

　　金、木、水、火、土，是天玄大陆修炼者的五大属性，也是最基本的五行属性。而风、雷、光、暗、冰、雾，则是五行属性在天地间衍生而出的罕见属性，这种属性不同于五行属性，并非与生俱来，而是由后天对天地法则、大自然的领悟而生。

　　风吹草动，木属性星者，随着对木属性在天地间的入微感悟，便可衍生出风属性；同样，金属性可以衍生出雷属性，水可衍生冰和雾，火可衍生光，土可衍生暗。

　　“横扫千军！”牛满天一声大喝，金色长剑带着杀伐之气，化作一条金色匹练，再次斩向风马牛。

　　风马牛微微一笑，身形顿时腾空而起，躲过了牛满天的横扫千军，一拳闪电轰出，狂暴的金属性星辰之力，带着冷冽的杀伐之气，攻向了牛满天愤怒的脸！

　　“嘭！”一声沉闷的巨响，顿时在风马牛的拳头和牛满天的鼻子间爆发！

　　牛满天顿时连翻数个跟斗，栽倒在地，一张勉强还算英俊的脸顿时鼻血横飞，惨叫出声。

　　“我跟你拼了！啊！”牛满天再次挺剑而出，冲向了风马牛。

　　“嘭！”又是一声沉闷的巨响。同样的镜头再次出现，不过这次风马牛却没给对方任何机会，闲庭信步般，闪电跟进，一脚踢在了还正在翻跟斗的牛满天屁股上，这哥们顿时高高的飞了起来。

　　“牛满天！哈哈哈，这就是俺胜你的方式！”“嘭！”风马牛微笑着说道，再次起脚将刚刚坠落一半的牛满天再次踢飞。

　　“风哥威武！”“风哥我爱你！”“风哥！风哥！”……

　　台下传来一阵阵欢呼和尖叫。

　　“靠，这小子比哥我还风骚！”杨天雷低声说道。早就知道这家伙不简单，可真正看到风马牛的实力，依旧让杨天雷吃惊。那牛满天的实力并不弱，而且有宝剑在手，有宝衣护体，可在风马牛面前，根本不堪一击。

　　“还觉得自己可以得第一吗？”张梓涵轻声问道。

　　“可以！一定可以！亲爱的……你信不信？”杨天雷眯起了眼睛凝视着张梓涵，说道。

　　“不信！”梓涵妹妹很不给面子地说道。虽然张梓涵现在已经可以肯定杨天雷是天才中的天才，再给他半年时间，甚至更短的时间，他说不定可以真的具有争第一的实力，可是现在，却没有丝毫希望。天才，是百分之九十九的血汗和百分之一的天赋。一蹴而就，怎么可能？

　　“要是我得了第一呢？”

　　“随你！”梓涵妹妹很坚决地说道。

　　“真的？”

　　“当然真的！我什么时候骗过你？”

　　“那好，我要求不多，以身相许就行了！”杨天雷微微一笑，俯在张梓涵耳边，轻声说道。

　　“呸！想得美，你才多大？”梓涵妹妹顿时一阵娇羞，虽然明知杨天雷是开玩笑，也明知在自己面前他还是个孩子，可是依旧阻挡不住这份娇羞，就连她自己都不明白，为什么会有这种感觉。

　　“不小了啊，将来更大，你见过的，嘿嘿……”杨天雷带着一丝坏笑，轻声说道。

　　“啪！”梓涵妹妹顿时羞怒交加，耳根都红的滴血，一巴掌拍在了杨天雷的脑袋上。

　　“额……反正你答应了，反悔是没用的！只要我获得本次新人大赛的冠军，你就是俺媳妇了！”本该缩脖子求饶的杨天雷，这次却没有退缩，反而直视着张梓涵说道，眼中闪现着一股让张梓涵都震惊的坚定光芒。

　　“要是你失败了呢？”

　　“我这人天生便是为公平而生，当然是以身相许！”杨天雷理直气壮地说道。

　　……

　　比赛依旧在如火如荼的进行着，观众的热情也越来越高。最为期待的比赛也终于到来。

　　“第二十三场，参赛选手曾格罗姆、雷蒙！请两位入场！”

　　随着裁判的高呼，前凸、后翘、衣服少的曾格罗姆，手持神鞭，一身清凉的跃上了擂台。而她的对手雷蒙却衣着光鲜，一脸郁闷地，一步步地，沿着擂台边缘的台阶走到了擂台之上。

　　雷蒙，雷家嫡系，雷横的堂弟，金属性四级星者大成之境，修为一般，凭借着雷横的运作，才勉强挤进五十强。这样的成绩，已经完成了他的目标。想要晋级二十五强，基本上不太可能，雷横虽然是筹备团成员之一，但是进入五十强之后的比赛，却不是他一人能够左右的。想要浑水摸鱼根本不可能。

　　“两位选手，准备好了吗？”当曾格罗姆和雷蒙面对面站好之后，裁判出声问道。

　　“等等！”雷蒙忽然对着裁判摆了摆手，看着曾格罗姆说道：“曾格小姐，你是本次新人大赛冠军得主的有力竞争者，我有自知之名，实力差你一点点，如果遇到其他人的话，我定然会尽力一战，但是，遇到你，是我的不幸，我，认输！”

　　“认输？”曾格罗姆一脸难以置信和郁闷。

　　人群中也传来阵阵嘘声，显然对这没骨气的家伙很是鄙夷。

　　“是的！你狂猛的攻击和打法，我的确无法承受，我相信很多人都无法承受，明知是输，而且会输的很难看，那很没面子，我有自知之明。所以，我认输，这是其一。其二，也是最重要的，我并不是怕你，而是欣赏你，我希望你取得更好的成绩，所以，为了让你保存实力，我认输！”雷蒙如同谦谦君子一般，说完后抱拳对着曾格罗姆微微躬身，转身便走下了擂台。

　　“懦夫！啊——！”曾格罗姆怒声说道，实在压抑不住早已提起的战斗欲望，一声大吼，一鞭子抽向了擂台。

　　“嘭！”一声巨响，青石砌成的擂台竟然飞出片片石屑，硬生生地将擂台抽出一条深深的鞭印。

　　雷蒙两腿一软，差点没倒在擂台之上，急忙跳下了擂台，挤进了人群中。

　　“废物！雷家的脸被他丢尽了！”坐在雅间观看比赛的雷横一脸愤怒，昨天确定下比赛顺序和名单后，雷横便知道雷蒙这个有点软蛋的堂弟会胆怯，还专门找这个家伙谈话，无论如何都要坚持一战，即便失败也没什么，但绝不能弃权，因为，那关系到雷家的声誉，不战而屈，在崇尚武力的天元大陆，绝对是一种莫大的耻辱。

　　可没想到答应他的雷蒙，在最后时刻依旧认输了，这让雷横很不爽，可是却没有办法，雷蒙不是雷傲、雷敬，而是跟他一样，都是雷家嫡系。

　　“这样也好，这种软蛋，将来又怎能跟我竞争家主之位？”雷横想到这里，怒火渐渐平息。

　　雷蒙在得知自己对手是以暴力著称的曾格罗姆之时，便失去了战斗的信心，准备弃权。换做其他的人的话，他也许还会上场一战，但是曾格罗姆的狂暴，他很清楚，弄不好小命都要搭上。即便自己是雷家之人又怎样？极阳学院的比赛，向来残酷，伤亡事件屡见不鲜，再加上曾格罗姆的身份和性格，无论对上谁，她也不会有丝毫顾忌，即便战斗中将雷蒙杀死，雷家也只能认倒霉。

　　所以，为了自己小命安全，雷蒙宁可被家族惩罚批评，还是选择了认输。之所以走到擂台上，无非是想挽回一点点颜面而已，告诉所有人，自己不是胆怯，是有自知之明。

　　“曾格罗姆胜！”裁判很干脆的宣布了比赛结果。

　　“操！看不到了！”已经回到座位上的风马牛低声骂道，如果不是张梓涵离得比较近，这家伙早就跳脚骂娘了，当然，杨天雷也不例外。

　　“雷敬！雷敬！雷敬！”裁判刚刚宣布了曾格罗姆的胜利，台下便传来了惊天动地的呐喊声。

　　雷敬虽然并非雷家嫡系，但是在雷家的地位却比很多嫡系更高，如此天才人物，雷家只能尽力拉拢，将来很有可能便是雷家的客卿级人物，如果能够突破九级巅峰，那更要被雷家当成一尊大佛供着。

　　实力，决定一切！强者，便能赢得尊敬！

　　“第二十四场，参赛选手雷敬、陈虎！”

　　一身黑衣的雷敬，眼神冷冽，散发着森寒之气和与年龄不符的沉稳，悄无声息地出现在了擂台之上，他的对手陈虎，在裁判宣布比赛开始的一瞬间，便开始疯狂地催动着周身星辰之力！

　　“陈虎，四级星者巅峰之境，土属性！五十强中属于中等水平，如果不是遇到雷敬，说不定还有晋级二十五强的希望，应该能抵挡住雷敬几次攻击！”张梓涵在轻声说道。

　　可是张梓涵的话声还没完，陈虎便发出一声惨叫，飞下了擂台。

　　一招，依旧是一招，依旧是同样的一招！从新人大赛开始，无论对手是强是弱，雷敬施展的都是同一招，身法、攻击招式，无一不同，可是却没有人能够抵挡住他这一招！唯一不同的是，他的速度越来越快、力道越来越强而已！

　　所有人都震惊的张大了嘴巴！

　　“靠！这速度……”杨天雷心中震惊，原本想好的破解这招的方式，似乎很难实现，因为这家伙的速度实在惊人，连续几场都施展同一招，相信所有参赛者都已经有了防备，可是却依旧没人能够躲得过。这说明什么？这家伙的实力，绝对要比表现出来的更强！

　　“雷敬胜！”

　　“雷敬！雷敬！雷敬！”直到此时，震惊的人群才开始了疯狂的呐喊。

　　“第二十五场，也是最后一场，比赛选手武大浪、杨天雷！”裁判的声音平息了呐喊的人群。

　　“武大浪，杨天雷，哈哈哈哈……”呐喊顿时变成了大笑，无论是武大浪抽象委婉的长相，还是靠狗屎运和狠劲冲到五十强的杨天雷，对所有人来说，都是绝佳的笑料。

　　只不过，对武大浪来说，众人只是笑他的体形和长相而已，但对杨天雷来说，却是嘲笑，鄙夷之笑！

　　“嘭嘭嘭……”一连串沉重的脚步声忽然响起，武大浪表情严肃，丝毫不理会众人的笑声，一步步，沿着台阶走到了擂台之上。

　　“小心点，只能游斗，不可硬拼，记住点到为止，知道吗？”张梓涵轻轻捋起杨天雷额前的长发，叮嘱道。

　　“老大，我看好你！加油！”风马牛也站了起来，对杨天雷说道。

　　杨天雷微微一笑，膝盖微屈，整个人顿时高高跃起，轻灵至极地落在了擂台之上。

　　“厉害！”风马牛情不自禁地赞道，他清楚地看到，杨天雷根本没有使用任何星辰之力，完全凭借肉体的力量，便完成如此轻灵舒展的跳跃，力量聚而不散，力度拿捏恰到好处，没有丝毫力量浪费，即便是他也做不到，这需要对肌肉、筋脉的控制达到完美，淬炼程度接近巅峰之境才能做到这一点。

　　“哈哈哈……”

　　当杨天雷和武大浪面对面站好的时候，人群中顿时爆发出一阵阵笑声，两个人站在一起看起来非常滑稽，一个清秀、帅气，略显单薄，一个却五大三粗，形如怪兽！

　　在武大浪的衬托下，让杨天雷显得更加清秀、俊雅，甚至让人感觉惊艳，颇有国色天香的味道，让人情不自禁生出一丝怜惜，如此俊雅的少年，在怪兽一般强大的武大浪面前，如何能够抵挡？武大浪只需一拳便能将杨天雷打的满地找牙，一脚便可以将杨天雷踩成肉泥！

　　“你还是认输吧，你不是我的对手！”武大浪瓮声瓮气的声音，平静至极地说道，他的语气并没有嘲讽和轻视，只是在诉说一个事实。

　　“我是杨家杨天雷，胯下有鸟的纯爷们，不是雷家那个软蛋雷蒙。”杨天雷眯起了眼睛，平静地说道。

　　此时此刻，他凝视着眼前带给他巨大压力的武大浪，表情严肃，眼神犀利、炙热，竟然没有丝毫胆怯，在他看似平静的外表下，战斗的欲望开始在心底熊熊燃烧！

　　战！

　　为母亲而战，为张梓涵而战，为荣誉而战，为“凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰”的伟大理想而战！

　　强大的自信和执念，并非来自本身实力，杨天雷清楚，此时此刻，他的实力根本不值一提，距离“凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰”的伟大理想，还有很大的差距。

　　但是，每当想到酣畅淋漓的战斗，他心中便如同点燃一把熊熊燃烧的火焰，给他无穷勇气和自信，让他的血液沸腾，周身都充满力量，狂暴的力量，仿佛自己能够承受任何狂暴、强大的攻击，仿佛自己拥有了不死之身一般，不惧任何强大对手！

　　理智告诉他，敌人不可战胜，可是他的身体却更清晰地告诉他，自己绝对不会被敌人打倒！

　　绝对不会！

　　“哈哈哈哈……有骨气！这才是我杨家的男人，胯下有鸟，纯爷们！说的好，哈哈哈！”雅间之中，杨鸿旋抚须大笑，一脸骄傲。雷震则一脸郁闷，很蛋痛，可是却没有任何言辞反击。

　　“软蛋雷蒙，哈哈哈！”人群中也爆出一阵大笑，对走了狗屎运的杨天雷也心中赞赏。无论他实力如何，就凭这句话和这份勇气，都担当得起“纯爷们”这三个字。

　　原本根本不把杨天雷当作对手的武大浪，看着杨天雷那充满战斗欲望的黑色双眸，竟然心中一颤，脸上的轻松顿时褪去，换上了认真的表情，沉声说道：“好！就凭你这句话，我交了你这个朋友！你小心了，战斗中，我不会对任何人留情！”

　　“我也不会！”杨天雷沉声说道。

　　“两位选手，准备好了吗？”

　　“好了！”两人同时应道。

　　“好，比赛开始！”裁判大声宣布道，喧闹的人群此时真正的安静了下来。


第038章 晋级！

　　“小雷，点到为止！”就在这时台下忽然传来梓涵妹妹的声音，关切之情，溢于言表，顿时引起了众人的注目，本就脸皮薄的梓涵妹妹，顿时羞红了脸，可是眼睛却依旧直直地盯着擂台。

　　“天雷老大，加油！”看到张梓涵的神情，风马牛心中对杨天雷那叫佩服和嫉妒啊，一下子从座位上跳了起来，振臂高呼！

　　“那不是风马牛吗？杨天雷是他老大？这怎么可能？”人群中顿时传来议论之声，搞不明白为何强大的风马牛会喊杨天雷这个极阳学院第一白痴老大。

　　“吼——”武大浪一声猛兽般的吼叫，磅礴的土属星辰之力顿时布满了全身，原本古铜色的肌肤，顿时如同度上了一层土黄，变成了装甲巨人，巨大的，足足上百斤的巨斧，被他单手托到身后，整个身体，如同巨型坦克一般，“嘭嘭嘭……”的冲向了杨天雷，速度惊人，整个擂台似乎都在颤抖！

　　“呛——”一声清越的宝剑声，划破长空，杨天雷拔出了张梓涵给他暂用的短剑，竟然迎着武大浪，迅如狡兔，闪电般的迎了上去！

　　“啊？”所有人看到这一幕都微微震惊，尤其是张梓涵，更是震惊，明明告诉他，让他游斗，他怎么竟然正面冲了上去？

　　短短十米的距离，两人闪电般的碰到了一起！

　　“吼——”武大浪一声巨吼，托在身后的斧头狂暴的划过一套圆弧，从后到上、至下，带着磅礴的土系星辰之力，狠狠地劈向了迎面而来的杨天雷！

　　武大浪强大的气场，显然已经到达五级星者大成之境，巨斧在土系星辰之力的灌注下，竟然变成了土黄色，加上他天生神力，这一斧任何人都看得出，足有数千斤之力！

　　就是六级星者都要暂避其锋！

　　“嗨！”同一时间，杨天雷吐气开声，身形猛然一侧，掌走偏锋，斜击向巨斧把柄！

　　“嘭——！”杨天雷虎口顿时传来一阵剧痛，借着巨斧之上传来的反震之力，杨天雷的身形顿时侧向爆退！

　　“轰！”武大浪的斧头向侧面偏了一偏，劈在了擂台之上，顿时石屑纷飞！

　　“怎么可能？明明是三级星者，为什么在我的气场之下，还能躲闪？”武大浪心中震惊，狂暴的力量，仿佛有力无处使一般，让他感到无比憋绝。在他看来，面对自己简单但却狂暴的攻击，除了一开始便游斗在自己气场之外，否则只有硬抗才成。如果杨天雷的修炼境界比自己高也就罢了，能够突破自己气场的锁定，并不奇怪，可是杨天雷明明只是三级星者，可竟然能够在自己气场的完全笼罩下，硬生生的侧向移开，这怎么可能？

　　不仅武大浪震惊，所有观看的修炼者都感到震惊！

　　看到这一幕，张梓涵紧张的心情终于松了一口气，这个时候，她才意识到杨天雷的奇异体质。

　　“厉害！”风马牛再次震惊地说道，更坚定了心中的想法，以前的老大绝对是故意低调，深藏不露！

　　武大浪眉头微皱，看向了重新将短剑插回背后的杨天雷，说道：“你不用兵器了？”

　　“这兵器不太趁手。”杨天雷深深地吸了一口气说道，虎口上的剧痛，仅仅一个呼吸的时间，便被一阵暖流包围，再也感受不到丝毫不适，这再次给了杨天雷强大的自信，他感觉此时此刻，自己也许真正成了“强哥”的化身。

　　“好，那我们就赤手空拳！”武大浪没有丝毫犹豫便沉声说道。

　　顿时赢得众人的喝彩。

　　比赛，在吉阳学院虽然并不限制装备和武器，但是对于大多数普通人来说，却非常痛恨这点，因为，其本身有失公平，完全是为有钱人、有身份的人开通的外挂，就如同牛满天一样，本身实力一般，却能凭借装备和武器，跻身五十强。但是普通人却根本没有能力搞到好装备和好武器。他们希望的是公平战斗，而不是建立在金钱和身份上。

　　“好！”杨天雷忽然很有范儿地再次摆出了他自认为很酷的起手式。

　　“哈哈哈……”看到杨天雷这异常娇柔的造型，人群中绝大多数没有看过杨天雷比赛的观众，顿时爆笑出声。

　　武大浪嘴角也是一阵抽搐，不过看着一脸严肃的杨天雷，他硬忍着没有笑出声，可是片刻之后，他却再也没有丝毫笑意，因为他发现，杨天雷这看似娘们的起手式，竟然几乎没有破绽！

　　“土，厚重、磅礴、承载万物、沉稳、势大力沉……厚重、沉稳、势大力沉！”杨天雷脑海中想着土属性星辰之力的精要，丹田内奇异的星辰之力，沿着周身经脉，迅速布满全身，周身顿时充满了狂暴的力量。

　　“来吧！”武大浪一声大吼，双脚猛然踏地，轰隆一声，整个人闪电般的冲向了杨天雷，比杨天雷脑袋还大的拳头，如同大锤一般，一拳轰出！

　　简单，直接，没有丝毫花哨，强大的气场，完全将杨天雷锁定，杨天雷能够清晰地感应到武大浪的攻击路线，普通星者，在武大浪气场的锁定下，除了用本身气场干扰躲避，或者硬碰硬外，根本没有任何办法，但杨天雷却可以凭借他的特异体质，轻松避开武大浪的攻击，和其游斗。

　　可是，杨天雷的身体，充满战斗欲望、热血澎湃的身体，却让杨天雷迎头而上！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一幕惊人的画面出现在众人面前，杨天雷瘦小的身形和武大浪如同巨型坦克般的身形竟然交织在一起，短兵相接，贴身肉搏！

　　一个个睁大了眼睛，充满了不可思议，能够和武大浪贴身肉搏的人，在同级别星者中根本不存在，也不可能存在，他的体形和天神神力，谁人可挡？

　　可杨天雷竟然如此爷们、如此勇敢、如此……螳臂当车！

　　“吼！”武大浪任凭杨天雷的拳头攻在自己身上，一记摆拳横扫而出，那巨大的，比杨天雷身体还重的胳膊，带着横扫千军之势，狂暴的扫在了杨天雷的肩膀！

　　“嘭！”一声巨响，杨天雷顿时被击飞，整个人都飞向了空中！

　　“啊！”杨天雷一声大叫，强忍着剧痛，一双眼睛带着不甘向擂台之下飞去！

　　“难道就这样败了？不，我绝不能败，绝对不能！”强烈的不甘，让杨天雷的血液彻底燃烧了起来，丹田内那股奇异的星辰之力，运转速度达到了惊人的地步，一股股热力奔腾而出，周身的剧痛顿时消失不见，取而代之的是无穷无尽的力量！

　　在这一刻，人群的惊呼声忽然消失，仿佛变成了一个无声的世界，时间，在这一刻似乎停止，杨天雷本来飞向擂台下的惊人速度，他竟然忽然感觉很慢很慢，仿佛在一点点的移动，他的脑海飞速运转着，一缕天马行空，又如同飞来神笔般的灵感忽然闪现在他的脑海！

　　“千金坠！”

　　曾经酷爱武侠小说，并对武术十分喜爱的杨天雷，当然知道千金坠，只是那个时候，对于传说中的内力，只是一个虚无缥缈的存在，根本看不见、摸不着，而现在不同，他拥有星辰之力，他周身肌肉、筋脉淬炼到百分之百！

　　在这一瞬间，杨天雷周身肌肉、筋脉忽然全部向上发生了诡异扭曲，丹田内的星辰之力也全部灌注到身体上方，整个人的重心顿时集中在了上部，完成这一步之后，杨天雷忽然一声大喝，肌肉、筋脉、星辰之力，猛然下沉！

　　“嗖——嘭！”

　　一幕更惊人画面出现在众人眼中，杨天雷那眼看要飞到擂台下的身体，竟然在空中笔直的坠落，轰的一声，落在了擂台之上！

　　千金坠，与地球上武林的千金坠有所不同，但却大同小异，都是利用自身内部重心的变换。而杨天雷，不过是将重心变换在一瞬间强化到可怕的程度，硬生生的从内到外，改变了自身移动的轨迹！

　　“呼——”杨天雷长长地出了一口气，在这一刻，他才恢复对外界的感知，仿佛静止的时间，也恢复了正常。

　　众人一个个张大了嘴吧，因为他们清楚地看到一个事实，杨天雷刚才一瞬间身体的扭曲程度，足以说明一点，他的肌肉和筋脉都淬炼到了一个可怕的程度！

　　一个三级星者理论上能够企及，但实际中却从来无人企及的高度！

　　肌肉、筋脉淬炼到巅峰之境！

　　张梓涵同样震惊。她清楚杨天雷能做到这点，但是她却可以肯定，她还没有传授杨天雷这样的星技，更没告诉他如何利用自身肌肉、筋脉的变换，来改变自己的移动轨迹，可是杨天雷竟然做出来了。

　　“好，好！”武大浪从将杨天雷击飞之时脸上带着一丝惋惜，到杨天雷重新落到擂台之上的震惊，再到现在的兴奋，短短的几秒钟时间，他的心情发生了三次变化。看到杨天雷飞往擂台之外，武大浪因为不能尽兴战斗而惋惜，看到杨天雷坠下，因为杨天雷对肌肉、筋脉的惊人淬炼程度而震惊，接下来又为能够再次和杨天雷战斗，而兴奋！

　　同级星者，没有人愿意与他贴身肉搏，杨天雷是他遇到的第一个！

　　“继续！”杨天雷眼神炙热地说道，战斗欲望再次高涨，猛然冲向了武大浪！

　　“嘭嘭嘭……”

　　拳脚纷飞，贴身肉搏，拳拳到肉，招招硬撼！

　　一开始，杨天雷的身体诡异地扭曲着，躲避着武大浪狂暴的攻击，他能清楚地感应到武大浪的攻击轨迹，但是，如此近的距离，他却无法全部躲闪成功，更何况躲闪根本不是他想要的，他要的是，攻击，以攻为守！

　　可惜，武大浪周身肌肉虬结，皮坚肉厚，抗击打能力强悍异常，杨天雷的攻击，似乎对他造不成任何伤害！他根本没有采用任何防守，只管攻击！境界和实力的差距，让杨天雷根本没办法以攻为守！

　　这个时候，杨天雷忽然发现，“以攻为守”这个似乎很有道理的理念，似乎并不正确。这种理念，只能建立在实力相当的对手之间，一旦自己的攻击对敌人造不成任何伤害的时候，这种理念便会轰然倒塌。

　　渐渐的，杨天雷变成了全力防守，利用身体的诡异扭曲，躲过武大浪的攻击还好，但是，当躲不过的时候，硬性格挡，却让杨天雷剧痛难忍，可是他依旧咬牙坚持着！

　　心中强烈的求胜执念，支撑着他绝不能倒下！

　　“嘭！”武大浪一记重拳，正正地轰在了杨天雷的胸口，他那瘦小的身形，顿时翻滚着倒在了擂台之上，一口鲜血喷洒在空中！

　　在数万观众甚至来不及惊叫的时候，刚刚倒在地上的杨天雷，竟然猛然站了起来，再次冲向武大浪！

　　“嘭嘭嘭……”

　　全场安静，每个人都瞪大了眼睛，看着似乎疯狂了的杨天雷，只见他竟然完全放弃了防守，和武大浪铁锤一般的重拳，疯狂地对攻着！

　　“心到，力到，气到，精气合一……意随心至，精、气、神，三者合一，瞬间鼓起，淬炼皮膜！”杨天雷脑海中飘荡着精气合一和龟甲功的心法，运用到了每次攻击和每一次被击打的时候，他竟然在战斗中开始修炼！

　　刚刚修炼龟甲功的杨天雷，五百斤之力已经是他承受的极限，可是武大浪的攻击，却有数千斤之力，根本不是他能够承受的，如果不是丹田内疯狂涌出的热流不断地修复着他的身体，让他具备了惊人的恢复力的话，现在早已被武大浪的重拳打倒。

　　为了胜利，再大的痛苦，杨天雷也能承受，既然躲不过，那就闭上眼睛享受，享受武大浪狂暴的拳头，淬炼皮膜！

　　远远超过杨天雷承受极限数倍的力量，让彻底放弃防御的他，片刻之间便不成人形，清秀、俊雅的脸庞早已变成了猪头，脸上布满鲜血，就连衣衫都承受不住武大浪狂暴的攻击，到处碎裂，露出了青红相间带着淤血的肌肤！

　　“嘭！”

　　又是一记狂暴的重拳，将杨天雷击倒！

　　“小雷，认输吧！”梓涵妹妹绝美的双眸中带着泪花，喊道。

　　“老大，认输吧！”风马牛第一次真真正正地喊了声老大，喊道。

　　“杨天雷，认输吧，你是好样的！”

　　“杨天雷，你是好样的，虽败犹荣！”紧接着人群中传来一阵阵喊声，在这一刻，杨天雷真正赢得了众人的尊重。极阳学院第一白痴的耻辱头衔，再也不可能出现在他的头上！

　　武大浪喘着粗气，眼神震惊地看着再次缓缓站起来的杨天雷，不成人样的杨天雷！他欣赏杨天雷硬气，所以，看得出杨天雷实力的武大浪，一开始并没有尽全力，他只需要将杨天雷击败即可，可是让他没想到的是，杨天雷竟然如此顽强，他不得不一次次的加力！最后一拳，他已经使出了最强攻击！

　　可杨天雷依旧站起来了！

　　他的目光坚定、炙热，凝视着武大浪，轻声说了声继续，便再次冲向了武大浪。

　　……

　　一次次的跌倒，一次次的爬起，屡战屡败，屡败屡战！

　　“那是一种非常非常强大的生物，小强是对它的尊称。它拥有着强大的生命力，不屈的意志，它百折不挠，屡战屡败，屡败屡战，一次次跌倒，它便一次次爬起！最重要的是，它有着惊人的恢复力，想死都难！”

　　“它……叫什么名字？”

　　“蟑螂！”

　　……

　　“蟑螂，你才是蟑螂！”张梓涵泪眼朦胧，凝视着擂台之上的杨天雷，说出一句让风马牛找不到北的话。

　　擂台之上，杨天雷和武大浪依旧在肉搏着，此时，杨天雷脑海一片清明，丹田内的奇异星辰之力以惊人的速度运转着，如同一个燃烧的火球，提供着源源不断的热力，修复着他重创的身体，此时此刻，杨天雷外表虽然凄惨无比，可是肉身的疼痛已经渐渐消失，每一次鼓起皮膜竟然能够抵挡住武大浪的攻击！

　　此消彼长，武大浪越战越心惊，渐渐有了力不从心的感觉，可是杨天雷却愈战愈勇，他那瘦小的凄惨不堪的身形，竟然将如同巨型坦克般的武大浪逼到了擂台边缘！

　　就在这时，杨天雷忽然大喝一声，身形一矮，弓步、转身、旋肘、挺腰，一气呵成，丹田水库猛然爆开，磅礴、厚重、势大力沉的星辰之力凝聚到了右肘之上，一记狂暴的肘击，猛然发出！

　　“嘭！”一声巨响，武大浪那庞大的身躯竟然被生生撞起，落在了擂台之下！

　　没有喝彩，有的只是震惊，整个擂台群出奇的静。

　　就在这时，杨天雷飞身跳下擂台，来到了仰躺在地上的武大浪身边，伸手抓住了武大浪的两根手指，把正在喘着粗气满脸汗水的武大浪拉着坐了起来。

　　“你没事吧？”

　　武大浪看着杨天雷那不像人脸的脸，露出了一抹开心的微笑，瓮声瓮气地说道：“我没事，只是力气用完了。我输了，是累输了，不过……我很高兴。”

　　“杨天雷，胜！”震惊的裁判宣布了比赛结果。

　　雷鸣般的掌声和欢呼声响起，张梓涵和风马牛闪电般的冲到了杨天雷的面前。

　　风马牛张开双臂就要给杨天雷一个熊抱，结果杨天雷毫不客气地一脚将风马牛踹开，很干脆的，如同上一次与木子薇的战斗时候一样，一头倒在了梓涵妹妹温暖的怀中，再次说出了一句话，“回宿舍！”

　　在闭上眼睛一瞬间，杨天雷看到了梓涵妹妹眼中的晶莹，一抹微笑浮现在他的脸上，心里，只不过他那肿的像猪头一样的脸，没人能看得出来而已。

　　梓涵妹妹小脸通红，却没有丝毫犹豫，紧紧抱着杨天雷，快速向外走去，人群自动分开一条狭长的通道，目送着张梓涵和杨天雷快速离开。

　　“原来他就是杨天雷！”人群中，曾格罗姆一双妙目盯着张梓涵远去的背影，喃喃说道，眼神中带着一丝发自内心深处的欣赏，那个徒手抓住自己鞭子的少年，本就留给她极深的印象，而杨天雷这次让人震撼的战斗，表现出的傲骨、勇气和百折不挠，更在她的内心深处激起滔天巨浪。

　　男人，就当如此！

　　同一时间，在某一雅间中，一个衣饰高贵华丽的绝美少女，肌肤胜雪，双目犹似一泓深不见底的湖泊，充满了智慧的光芒，顾盼之际，自有一番清雅高贵的气质，让人为之所摄、自惭形秽、不敢亵渎。看到张梓涵将杨天雷带走之后，她的嘴角露出一丝微笑，轻轻地吐出三个字：“杨天雷！”

　　……

　　张梓涵带着杨天雷离开之后，新人大赛筹备组组长，宣布了晋级二十五强的名单，同时进行了分组。二十五人共分成五组，每组五人，进行循环赛，决出小组前二，晋级十强！

　　杨天雷虽然凭借强大的意志获得了比赛的胜利，同时也获得了观众的认可，可他本身实力依旧不被看好。境界的差距，是无法更改的事实，在二十五强中，毫无疑问，他是最弱的一个。

　　而且，几乎所有人都认为，如果武大浪不是放弃使用战斧的话，获得胜利的定然是他。武大浪的拳头，杨天雷能够承受，要是战斧呢？要知道，武大浪是累输的，到比赛最后，他根本没有受伤，杨天雷的攻击根本对他造不成任何伤害，他只是累输了而已。

　　分组的方式，依旧是避开强强相遇，每个小组都平均分配了两个强者，几乎可以肯定晋级十强的两个强者。

　　当宣布出小组名单后，风马牛感到很蛋痛。他分在三组，被认定为将会是三组第一出线的人，同组还有一个五级星者大成之境的黑马，是被认定第二出现的选手。如果仅仅如此，风马牛当然不会蛋痛，让他蛋痛的是，他伟大的、似乎无所不能的老大杨天雷竟然跟他一个组！

　　战胜杨天雷，他很有信心。即便杨天雷表现出了强悍的战斗力，可他依旧有信心轻松击败杨天雷。

　　可是，那是他刚认可的老大啊，他的渊博、他的潜力、他的天赋，无一不是他崇拜的对象，虽然现在的老大不是自己的对手，可风马牛的直觉告诉他，杨天雷将来的成就肯定是惊天地、泣鬼神的！

　　让自己打败自己暂时弱小的老大，能不蛋痛吗？


第039章 一头牛！

　　“阳老，我去看看小雷。”雅间中，看到杨天雷胜利之后，同样热血澎湃的杨鸿旋，忽然低声对阳老说道。

　　“不用去了，有梓涵照顾他，不会有事的。”阳老微微一笑说道。

　　“这我知道，不过小雷进步太快，我们杨家还没准备好，他已经参加新人大赛了，而且还晋级二十五强，可他现在还没有一把趁手的星者专属武器……”

　　“这个简单。晚点我让梓涵带他去我的兵器库选一个就好了。”阳老漫不经心地说道。

　　“这怎么使得？”杨鸿旋顿时一惊。

　　阳老送杨天雷百草丹，已经是天大的恩情，现在竟然又要送武器，要知道，以阳老的修为，能够进入他兵器库收藏的兵器，任何一把拿出来都是难得一见的宝物，价值连城！

　　“怎么使不得？鸿旋，我喜欢这孩子。”

　　……

　　张梓涵看着怀中一动不动，像只猪头一般的脸，想到杨天雷原本清秀、俊雅时常带着坏笑的脸，心中竟然无比的痛惜，她宁愿此时的杨天雷吃自己豆腐，哪怕咬……她都在所不惜，而不是现在这样一动不动的样子，这样子让她很担心。

　　快速的来到杨天雷的宿舍，张梓涵轻轻地将杨天雷放到了床上。

　　“小雷，小雷，你醒醒？”张梓涵小心翼翼地摸着杨天雷头，轻轻摇晃道。

　　杨天雷的眼睛缓缓睁开了一丝，隐隐约约看到了张梓涵那张绝美的充满关心的脸，丹田内那股奇异星辰之力，似乎耗尽了所有能量，此时只有微弱的一丝在缓缓流转着。一种极度饥饿感觉，袭击着杨天雷的神经。

　　杨天雷鼓起力气，在那猪脸上露出一抹鬼都看不见的微笑，缓缓伸出手，轻轻地摸在了张梓涵那绝美的脸上，一股滑嫩如水如凝的美妙触感，传进他的心间，轻声说道：“亲爱的，我啥事都没有，只是……太饿了……你去帮我弄一头牛来……熟的！”

　　听到杨天雷说话，张梓涵终于松了口气，可是听到他说的内容，却顿时很无语。

　　“你你……一头牛？”

　　“嗯嗯，亲爱的快去……不然……我真的饿死了！”杨天雷再次鼓起力气说道，说完便闭上了眼睛，他妈的，小宇宙爆发，果然耗费能量，要是武大浪再坚持一会儿的话，自己能不能赢还是未知数。

　　张梓涵知道杨天雷是真的饿了，尽管想到在食堂一下子要那么多的食物，而且还打包带走，肯定是很没面子的事情，可她依旧没有丝毫犹豫，转身走出了屋门。

　　不过，就在她走出屋门的时候，院门上传来了敲门声。

　　“老大，老大，张老师，你们在吗？”风马牛在得知赛程安排后，也急匆匆的找到了杨天雷的宿舍，要看看老大的情况。

　　张梓涵心中一喜，急忙打开了大门。

　　“张老师……老大他怎么样了？”风马牛看到张梓涵似乎很高兴的样子，微微奇怪，顿时拘谨地问道。

　　“他饿了，很饿，你快去食堂，带一头牛过来，熟的！”张梓涵不加考虑地便说道。

　　“啥？”风马牛顿时又找不到北了，这极阳学院第一美女怎么时不时冒出一句让自己压根搞不明白的话？

　　“一头牛，熟的！”张梓涵再次说道，只是刚刚说完便意识到了不对，急忙说道：“我的意思是多带些吃的，要够十个……不，二十个人的分量，就行了。”

　　“哦，明白，我这就去！”风马牛说完，身形一晃，两脚如同风火轮一般，闪电向食堂奔去。

　　十多分钟后，张梓涵打开大门，看到了震惊的一幕！

　　门口齐刷刷的站了六个人，每一个人手中或端着、或拎着一堆食物，风马牛一马当先，武大浪如同一面墙一般站在最后，一手拎着一个牛腿！

　　“张老师，食物来了！”

　　“太太……太多了吧……”张梓涵说道。

　　“不多，这些只够我吃五顿。”武大浪瓮声瓮气地说道。

　　张梓涵一阵无语，你那体形也是杨天雷能比的吗？不过，也没多说什么，急忙带着众人走了进去。

　　……

　　“小雷，饭来了，快起来吃！”张梓涵进门之后，坐在了床前，伸手扶起了杨天雷。

　　杨天雷顿时睁开了眼睛，看到屋子里的风马牛和四个陌生的人，以及站在门口只将脑袋探了进来的武大浪，微微诧异。

　　“呵呵，老大，这几个都是我的好兄弟，他们见我认你做老大，都跟着我来看看你！”风马牛急忙笑着说道。

　　“嗯，我先吃，先来点汤水……哥现在嚼的力气都没……”杨天雷饿得两眼发昏，说道。

　　张梓涵从一个小弟手中接过一桶参汤，就要用勺子来喂杨天雷，可杨天雷直接脑袋栽了进去，咕咚咕咚地喝了起来，饥饿，已经让他没有任何调戏梓涵妹妹的欲望，更何况一帮大老爷们在场。

　　如同牛饮一般，顷刻之间一桶参汤便见底了，长长的出了口气之后，杨天雷似乎精神了很多。

　　“老大，这里有热腾腾的鲜肉包，还有各种精致点心，鸡肉、羊肉、猪肉、牛肉……等等，你想吃啥？”

　　“先来包子！”杨天雷大声说道，直接跳下了床，一口一个包子，开始狼吞虎咽！

　　众人看得是目瞪口呆，就连武大浪都微微发愣，这是饿死鬼转世吗？

　　杨天雷那饿扁的肚子片刻之间便鼓了起来，二十个包子下肚，这家伙打了个饱嗝，拍了拍肚子，喘了口气。

　　众人看到这一幕松了口气，以为杨天雷差不多饱了，不用担心他撑爆肚皮了。

　　“有点噎了，再来点汤。”杨天雷直接将另外一个少年手中的桶接了过去，一头便再次栽了进去，顷刻之间，又是底朝天！

　　喝完那桶汤后，杨天雷再次长长地出了口气，两手轻轻地拍着浑圆的肚子，说道：“舒服，真舒服！”

　　就在这时，让人震惊的一幕出现了，仅仅数个呼吸的时间，他的肚子竟然神奇的缩了起来！

　　众人面面相觑。

　　杨天雷再次狼吞虎咽，风马牛和四个小弟的双手没过多久便空空如也。

　　“没了吗？我貌似才五成饱……”

　　“扑通、扑通……”一连七声倒地的声音，张梓涵、风马牛以及那四个小弟甚至武大浪都震惊地栽倒在地。

　　“兄弟，我这里还有两个牛腿！”武大浪清醒过来后，瓮声瓮气地说道，在门口伸出一只手，递进来一只牛腿。

　　杨天雷顿时两眼放光，一把接到手中，狂啃起来！

　　众人一个个看傻了眼，尤其武大浪，要知道他的饭量本就惊天地、泣鬼神，可没想到比自己体形小了数倍的杨天雷，竟然远远超越了自己，这让武大浪有种看到偶像的感觉。

　　如同风卷残云，两只牛腿很快便被杨天雷填进了肚子中。

　　“呼——差不多饱了，还是牛腿管用。”杨天雷微笑着说道。

　　震惊的众人这个时候才回过神来，但他们却惊讶地发现另一个让他们震惊的地方，微笑，是的，是微笑。杨天雷刚才还如同猪头的脸，此时竟然……恢复如初！

　　“俺的娘啊，这老大到底是啥怪物啊？”风马牛和众人震惊的无以复加。

　　……

　　“老大，我跟你介绍下，他叫王锋，纯木属性四级大成星者，外号‘俏脸’，他叫徐涛，水属性四级入门星者，外号‘大波’，这个叫赵飞，金属性四级入门星者，外号‘肥臀’，这个叫侯耀武，四级入门火属性星者，外号……”

　　“蛮腰？”杨天雷忽然说道。

　　“咳咳……你咋知道？”风马牛一脸震惊。

　　“靠，都是你起的外号吧？”

　　“额……你咋……啥都知道？”

　　“这么没水准的名字，哥当然知道！”

　　张梓涵看着一帮家伙，心中很无语，脸上一阵羞红，这帮家伙当自己是空气吗？

　　“啪！”一声脆响，杨天雷首当其冲，被梓涵妹妹一巴掌拍在了脑袋上，“都跟我闭嘴！”

　　梓涵妹妹顿时发飙了，传说中温柔、美丽、可爱的水仙子，竟然如此彪悍，让风马牛等人顿时呆愣在一起。

　　“你们，都跟我滚回去修炼去！”

　　“啊，老大，我们先走了！”风马牛顿时一溜烟率先冲了出去。

　　“老大的老大，我们也走了！”接着四人也冲了出去。

　　“兄弟，加油！有空我们多打几场，我回去修炼了！”武大浪瓮声瓮气地说道，嘭嘭嘭的快速离去。

　　梓涵妹妹一脸怒容，死死地盯着杨天雷。

　　“啊，梓涵姐姐……你看现在天气晴朗、暴雨倾盆、碧空万里、乌云密布、艳阳高照、繁星点点……”杨天雷嘴中滔滔不绝，在张梓涵愣神的瞬间，已经移到了门口，脸上带着一抹诡计得逞的微笑。

　　一声亲切无比的梓涵姐姐，让张梓涵有点发愣，接下来矛盾纷呈的词语，让梓涵妹妹微微皱眉，不过见多了杨天雷的诡计，梓涵妹妹却丝毫没有上当。

　　“想跑？”磅礴的星辰之力顿时鼓荡起来，梓涵妹妹强大的气场，顿时锁定了杨天雷。


第040章 缴枪投降

　　“额……不跑，绝对不跑，打是亲，骂是爱，能够被梓涵姐姐又亲又爱，是我的荣幸。”杨天雷无耻地说道：“不过……今天我好像没有犯错啊，拱也没拱，咬也没咬……说那些话的，是风马牛他们，可不是我，梓涵姐姐，你是知道的，我天生便是一个纯洁的人，从头到脚！”

　　“噗——”张梓涵终于还是忍俊不禁，佯怒的表情顿时娇笑出声。

　　看着张梓涵那绝美的笑靥如花的脸，想到她眼中为自己闪现的晶莹，杨天雷心中涌现出一股从没体验过的情感，那种感觉他无法形容，他只知道，眼前的少女，将是他一生一世守护的对象！

　　一生一世！

　　……

　　“你真的没受伤？”两人来到院子里，准备开始修炼的时候，张梓涵看着似乎完好如初的杨天雷，轻声问道。

　　“受了，不过现在全好了。”杨天雷说道，将今晚洞房都没有问题，留在了心里。

　　“那就好。现在你已经晋级二十五强，二十五强之后，便会分成五个小组进行循环赛，每个小组决出两名晋级十强。”

　　“今天你虽然战胜了实力强大的武大浪，也赢得了众人的认可，可是你真正的实力，依旧不及他。如果使用武器的话，现在倒下的一定是你。”

　　“所以，如果我推测的不错的话，小组赛中，你将遇到两个强者。这是新人大赛的规矩，每个小组中都会有两个强者，如果没有人深藏不露的话，出线的一定是那两个。明天的战斗将会更加艰难！”张梓涵柔声说道，黛眉微皱，似乎在为杨天雷的处境担忧。

　　“别担心，我说过，我要赢得冠军，无论如何我都会赢得，张老师，你难道没发现，我就是那种深藏不露的人吗？”

　　“深藏不露？你有藏什么？除了你的特异体质和惊人恢复速度外……对了，还有，你没有使用金属性星辰之力！不过……即便如此，也起不到什么作用，你的境界限制了你的实力！”张梓涵忽然想到，今天的战斗，杨天雷自始至终都使用的土属性星辰之力。

　　“不只这些，你等着看我表演就好了！”杨天雷眼神坚定执着地说道。不只这些，的确不只这些，他不仅仅是土、金两种属性，而是能够施展出五行中所有属性！但也仅此而已。就像张梓涵说的那样，他的境界限制了他的实力，即便是五种属性又如何？他之所以如此说，不过是为了不让张梓涵担心而已。

　　兵器，如果武大浪使用战斧的话，现在失败的一定是自己。这点杨天雷可以肯定，他能承受武大浪的拳脚，但是那超过百斤的巨大战斧，却根本不是肉体能够承受的。

　　“有信心是好的，但我不希望你冒险。知道吗？”感受着杨天雷强大的自信，张梓涵轻声说道。

　　“嗯，我知道，放心吧。我们开始修炼吧，我的龟甲功似乎有了很大提高，今天武大浪的攻击少说也有三千斤之力，我能承受的住！亲爱的，你尽管用力打，我想知道自己真正的极限是什么！”杨天雷眼神坚定地说道。

　　冠军，为了赢得冠军，杨天雷很清楚，自己目前的实力，还相差很远，在如此短的时间内，唯有尽自己最大的努力，提高本身境界，才有一线希望。

　　信心和胜利的欲望，他不缺少。但是他却有自知之明，不能仅仅因为身体带给他极度膨胀的自信，而忽略理智的存在。他需要修炼的还很多很多。

　　“你错了。你的承受极限依旧是五百公斤。虽然你能承受武大浪的攻击，那只能说明你抗击打能力强大，并不是你皮膜淬炼到了那样的强度。龟甲功，之所以叫龟甲功，说的便是人体周身皮膜，如果你承受武大浪的攻击之时，皮膜没有红肿、破裂，如同牛皮一般坚韧，弹性十足，那才叫将龟甲功练到了那种程度。而你呢？浑身血污，脸肿的像是……猪头！”

　　“咳咳……这样啊，那好吧，你还是按照你的判断，攻击我吧。”杨天雷无语地说道。

　　“嘭！”张梓涵没有应声，便直接攻到了杨天雷的身上，一开始便是四百斤之力，“很好！”

　　张梓涵轻声赞到，之所以突然袭击，便是为了检验杨天雷是否能够在遇到突然攻击的时候，自然运用出龟甲功，而杨天雷做到了。

　　“继续！”杨天雷轻声说道，缓缓闭上了眼睛，周身顿时进入了放松状态，脑海一片清明。

　　“嘭嘭嘭……”一连串的击打之声再次响起，张梓涵粉拳挥舞，力度一点点的增加着，仔细感受着杨天雷肌肤的变化。

　　……

　　“八百斤之力！”张梓涵心中惊喜，仅仅一天时间，这家伙竟然周身皮膜的承受能力竟然从五百斤之力增加到八百斤，达到了三级星者淬炼皮膜承受能力的达标线！

　　“这已经是你的极限！”张梓涵轻声说道。不同于昨日，此时此刻的杨天雷虽然感到在张梓涵拳头的攻击下，周身皮膜剧痛，可是和武大浪狂暴的攻击相比，要舒服了很多很多，这种程度的攻击，对杨天雷来说，就像蚊子叮一样，也就是疼那么一点点而已。

　　“张老师，加力吧！”杨天雷沉声说道。

　　“淬炼皮膜要循序渐进，否则适得其反。”张梓涵反驳道。

　　“那是对一般人来说，我不是一般人，我有着他们没有的体质！张老师，我时间不多，我的恢复能力，我相信，即便伤了，也不会有什么反效果！”杨天雷坚决地说道。

　　想到杨天雷惊人的恢复速度，张梓涵微微犹豫了下后，轻声说道：“好吧！”

　　张梓涵说完，星辰之力再次变强，开始疯狂地攻向杨天雷！

　　“一千五！”

　　“二千！”

　　力道一次次的加强，直到两千斤之力的时候，杨天雷的脸上终于闪现出了一丝痛苦之色，张梓涵的每一次攻击，杨天雷的身上便会多下一道创伤，肌肤破裂，鲜血逸出。他那本就被武大浪打得千疮百孔的衣衫，已经片片碎裂，从杨天雷的身上滑落。除了一条短裤外，周身完全裸露了出来，他那看似瘦小的身形，不同于武大浪的肌肉虬结，竟然布满了流线型的肌肉，充满了美感和协调。

　　此时，他的肌肤在张梓涵的攻击之下，青红相间，丝丝鲜血，看起来触目惊心！

　　“呼——够了，不能再加力了。”张梓涵长长地出了一口气，有点怜惜地说道：“现在开始淬炼命门……你要休息下吗？”

　　“不用了！”听到淬炼命门，周身疼痛的杨天雷顿时热血澎湃，休息？休息毛线啊，哥最期待的就是这一刻了，“亲爱的……你要轻点，慢慢加力，其他位置我不怕，但那地方，的确需要循序渐进，这是绝对的！”

　　“嗯，我有分寸！”张梓涵轻声说道，看着仅仅一条短裤的杨天雷，一脸娇羞，可是为了提升杨天雷的实力，为了尽到自己做老师的责任，她很快便抛弃了脑海中的羞怯，微微躬身，将星辰之力凝聚到粉拳之上，再次开始了攻击！

　　“啊~啊^啊——啊……”一声声怪叫，顿时从杨天雷的嘴中发出。

　　梓涵妹妹的确很小心，淬炼命门不得有丝毫马虎，所以她开始的力道仅仅是五十斤之力，必须掌握了杨天雷的状态之后，才能缓慢加力。

　　足足半个小时之后，杨天雷呆呆地目送着张梓涵那绝美的背影远去，脑海中充满了旖旎的思想，那种美妙的感觉，让他无比享受，尽管最后一次，在五百斤之力的时候，让他惊出一身大汗，急忙喊停，佯装再也承受不了，可是他清楚，不是疼痛承受不了，而是爽的承受不了。

　　缴枪投降，绝对不能在这种情况下，否则以后一旦传出去，哥还怎么做人？即便传不出去，一旦梓涵妹妹明白怎么回事，自己的男人尊严岂不荡然无存？

　　哥还是初哥，缴枪，也只能是在真正的“大战”中，而非此刻！

　　抛弃脑海中的旖念，杨天雷再次开始了疯狂的自残，身上的创伤越来越多，越来越恐怖，血水、汗水混杂在一起，他丝毫不顾，他心中只有一个执念，变强！快速变强！

　　夜幕缓缓降临，星空璀璨，杨天雷那瘦小的身形，依旧没有停息，依旧在疯狂地自残着，直到饥饿感袭来的时候，他才停了下来，深深地吸了一口，双拳猛然砸向了自己的下身！

　　一下，两下，三下……嘭嘭之声不绝于耳，那惊人的力道，不知超越了五百斤之力多少！

　　就在杨天雷正弯腰埋头苦虐小弟的时候，一道身影悄无声息地快速地来到了杨天雷的宿舍外，当那身影听到院落中传来的嘭嘭声和杨天雷痛苦的呻吟声时，微微动容，轻轻一纵，便越过了院落的围墙，轻轻地落在了院落之中，看到了惊人的一幕！


第041章 兵器库

　　淡淡的星光下，杨天雷拳拳到肉，每一拳足有千金之力，轰击着自己的下身，状似疯魔！

　　他周身赤裸，满身血污，如果不知道他是在修炼的话，定然会以为这是一个超级自虐狂！

　　“小雷！”那道身影看到这一幕，心中涌现出一种难言的感觉，惊讶、赞赏、感动、痛惜……各种情绪混杂在一起，构成无比的酸楚和心痛。

　　“啊？梓涵妹妹……哦，不，张老师……”熟悉的声音，让杨天雷一个机灵，顿时并起了双腿，两手捂住了命根子，一脸尴尬地说道。

　　“你……不要命了吗？”

　　“怎么会？这不算什么，用不了多久，我就能恢复过来！”杨天雷若无其事地说道。

　　张梓涵缓缓走到杨天雷的面前，轻轻伸出手，摸着杨天雷那布满鲜血的脸，尽管杨天雷全身赤裸，可此时此刻，她没有一丝娇羞，有的只是心痛，无比的心痛。

　　杨天雷的确是天才，的确进步神速，可是世间又有谁能够修炼的如此疯狂，如此残酷？

　　“够了，小雷，你这样……”张梓涵声音颤抖，却再也说不下去，轻轻地抱住了杨天雷的身体。

　　杨天雷有点愕然。

　　“亲爱的，你怎么又过来了？”杨天雷闻着张梓涵身上淡淡的体香，轻轻揽住了她那纤细的腰肢，问道。

　　“阳老让我来叫你。小雷，快去穿上衣服，跟我走。”张梓涵轻轻推开杨天雷说道。

　　“阳老？他找我干什么？”

　　“好事。你先去穿衣服吧。”张梓涵柔声说道。

　　“好吧，亲爱的，你转过头，不准偷看！”杨天雷忽然捂住了张梓涵的眼睛，轻轻地将她的脑袋朝一边拨了一拨，说完后，一溜烟的窜进了屋子中。虽然看都看过了，可让梓涵妹妹这么一个大美女看着自己裸奔的窘样，杨天雷依旧不愿，尤其是光着屁股的背影，那就更是不行了！

　　“呸！”张梓涵轻啐一口，满脸通红，说道：“天这么黑，我什么都看不见！”

　　……

　　“亲爱的，我又饿了啊，要不我们先去吃点东西，再去阳老哪里？”并肩和张梓涵走在路上的杨天雷，饥饿难耐，轻声说道。他也不明白自己为什么忽然这么能吃，为什么饥饿会来的这么快，连他自己都怀疑自己被饿死鬼附身了。

　　“忍一忍，等从阳老那里回来，你再去吃。”张梓涵很无语地说道，抓着杨天雷的手，再次加快了自己的速度。

　　穿过一排排教室和小型演武场，沿着一层层青石台阶，以张梓涵惊人的速度，依旧足足走了二十分钟，才来到了极阳学院的最深处，也是最高处，走进了一个不奢华、不宏伟，但却异常清幽别致的小院。

　　这小院正是阳老居住的地方。

　　“来了？”阳老柔和亲切的声音，如同春风一般，从小院中飘到了杨天雷和张梓涵的耳中，一身白衣，白发白须的他，诡异地出现在杨天雷和张梓涵面前，淡淡的星光之下，看到阳老的第一感觉，让杨天雷有种见到神仙老头的错觉。

　　阳老的眼睛，在星空之下，似乎比天上的星辰还要明亮，看到杨天雷那花花绿绿、布满血污的脸，似乎微微吃惊。

　　“阳老好！”杨天雷恭敬地说道：“不知……你老人家，找我来有何吩咐？”

　　“听说你没有趁手的兵器，我这里有不少，都用不着了，送你一个，要不要？”阳老微微一笑，轻声说道。

　　“要，当然要，别说一个，就是十个八个，我都要！阳老赐物，小弟……哦，不，小子我岂敢不从？嘿嘿……”杨天雷顿时高兴地说道。

　　张梓涵看到杨天雷这无耻的样子，小手毫不犹豫地使劲掐其了杨天雷的腰，要就要，你就不能含蓄点吗？

　　“哈哈哈……你倒是不客气，不过，我老人家喜欢！走吧，小涵，你也一起吧！我带你们到我的兵器库看看！”阳老说完，便率先向院内走去。

　　张梓涵狠狠地瞪了一眼杨天雷，两人并肩跟在阳老的身后，向里走去，走进了正房之中。穿过正房的屏风，不见阳老如何动作，原本一面墙竟然缓缓分开，出现了一条暗道。只见那暗道同样是青石台阶铺成，直直地通向上方，幽深不知几何，如同进入了另外一个洞天，在淡淡的星光之下，一眼望不到尽头。

　　阳老的身形看似缓慢，张梓涵和杨天雷跟在身后，却感到无比吃力。还好，每当两人跟不上的时候，阳老的速度就会放慢一些，足足走了数分钟之后，杨天雷和张梓涵看到了一个小小的只能容下一个人通过的洞门。洞门之上，镶嵌着一个不知什么材质制成的五行图。

　　阳老伸出手轻轻地在上面按了一下，不见如何发力，磅礴的星辰之力便笼罩了杨天雷和张梓涵。

　　片刻之后，洞门缓缓打开。

　　“到了。这个密室，除了我和我的徒儿外，从来没有其他人来过。”阳老微笑着说道。

　　“徒儿？”张梓涵微微一愣，她还从来没有听说过阳老还有徒弟。

　　“嗯，不久之后，你们便会认识。”阳老说完便带着两人走了进去。

　　穿过足有数十米狭长的小洞之后，面前忽然变得宽敞起来，一个巨大的，如同天然般的圆形洞穴出现在杨天雷和张梓涵的面前。洞穴的顶部和四周，布满了闪闪发光的宝石，将整个洞穴照的如同白昼。

　　“金、木、水、火、土！”杨天雷轻声念道，在圆形洞穴的四周，又有五道小门，每个门顶之上，分别书写着五行中的一种。

　　“小涵，你去水属性的洞中看看吧，你可以选一件你喜欢的东西。”阳老看着满脸好奇和震惊的张梓涵轻声说道。

　　“谢谢阳老。”张梓涵拘谨地说道。这丫头，在阳老面前，那叫真正的乖乖女。

　　“快去吧！”阳老慈祥地说道。

　　“嗯！”张梓涵顿时快步冲向了水属性的小洞。

　　“小雷，你去其他洞穴转转，随你挑选，不过，只能一件。”阳老见张梓涵离开之后，微笑着说道。


第042章 先天之境

　　“额……一件啊，好吧，我是土属性，那我就先到土属性的小洞看看吧！”杨天雷轻声说道。虽然知道阳老不可能对自己有何恶意，可是已经隐约明白每种属性小洞中存放的应该就是适合该属性星者使用的武器的他，便如此说道。他不想让张梓涵之外的任何人知道，他的特殊体质。

　　阳老的脸上浮现出一抹奇异的微笑，看得杨天雷有点心虚，难道这老头知道自己的异常？

　　“好，那就土属性开始！去吧！”阳老说道。

　　“谢谢阳老！”杨天雷直接窜进了土属性的洞穴。

　　“我靠……怎么这么长？”推开洞门，进入小洞之后，杨天雷本以为直接就能进入阳老的兵器库，可是没想到竟然又是一条狭长的通道，足足走了两分钟之后，忽然出现一个更加巨大的空间，什么小洞，他么的，比外面那个大洞都大！竟然又是一个巨大的圆形空间！

　　在进入这空间的一刹那，杨天雷顿时感到了浓密的土系星辰之力！整个洞穴四周、地面摆满了各种各样的、闪闪发光的兵器和装备，看得杨天雷眼花缭乱，心花怒放！

　　“好剑！”杨天雷拿起一把散发着土黄色光芒的长剑，忍不住轻声赞道。

　　剑柄入手，根本无需灌注星辰之力，整个剑体便和身体完全契合起来，剑体之上布满了密密麻麻的精细阵法，微微注入星辰之力，便会熠熠发光。

　　“这把剑比梓涵妹妹的小剑好多了，可惜外形差了点……”

　　一把把拿起，又一把把放下，足足用了半个小时，看遍了整个洞穴，杨天雷硬是没有看到一把完全中意的宝剑，不是外形不满意，就是手感不好，总感觉欠缺了点什么。至于其它武器，杨天雷根本没有看。在武侠小说的熏陶下，剑是他唯一钟情的武器。

　　“没有喜欢的？”看到杨天雷空手从土属性洞穴中走了出来，阳老问道。

　　“唉，样子太丑了，质地貌似也有点差，我再到其他洞穴看看。”杨天雷摇了摇头毫不客气地说道，直接走进了金属性洞穴。

　　阳老一阵无语。

　　样子丑还说得过去，毕竟个人喜好不同，美与丑都是相对的，可这家伙竟然敢说阳老收藏的兵器质地太差，如果他是传说中的超级强者也就罢了，对于那些人来说，这些兵器的确没有丝毫用处，和废铜烂铁没有什么区别，可他一个三级星者这么说，就太夸张了。

　　阳老是什么人？虽然这些兵器，的确是他为学生准备的，但有资格让阳老放入兵器库的，哪一件又岂会是凡品？

　　“阳老，我……要这把可以吗？”

　　又过了十多分钟后，张梓涵拿着一把宝剑从水属性洞穴走了出来，问道。

　　“当然可以。这把剑的名字叫‘玄冰’，是用珍贵的玄冰石炼成，最适合水属性星者。有了它，也许能让你领悟到‘冰’属性！”阳老微笑着说道。

　　“玄冰石？这……太贵重了……”

　　“在寻常星者眼中的确贵重，但是，当你修为达到一定境界之后，就不会这么认为了，这些不过是凡铁罢了，对我来说没有丝毫用处，拿去吧！”

　　“啊？阳老，这些兵器你已经用不到了吗？”就在这时，杨天雷再次空着手从火属性洞穴走了出来，恰好听到了阳老的话，问道。

　　“嗯，用不到了。”阳老不以为意地说道。

　　“嘿嘿……既然您老人家都用不到了，不介意我跟张老师多挑几把吧？”杨天雷一副谄媚的样子丝毫不觉得无耻地说道。

　　听到杨天雷的话，张梓涵顿时连使眼色阻止，如此贵重的东西，阳老让挑一把，已经是天大的恩惠了，怎么能得寸进尺？

　　可是杨天雷却貌似没看到一般，接着说道：“您老人家这些兵器实在是差了点，不是中看不中用，就是中用不中看，仅仅挑一把的话还真不好选！”

　　张梓涵一脸黑线，阳老的藏品品质太差？这小子在胡说什么？

　　“不行。”阳老很干脆的说道：“你们要记住，星者，最重要的是淬炼肉身，使肉身达到最强！过分依赖兵器，反而会阻碍你们的修炼速度！知道我为什么让你们来选兵器吗？”

　　“知道！”“不知道……”杨天雷和张梓涵同时说道，答案却截然相反。

　　“那你说说为什么？”阳老微笑着注视着杨天雷问道。

　　“嘿嘿，当然是梓涵姐姐长得漂亮，我长得帅呗……”

　　张梓涵顿时满脸通红，拿着眼睛狠瞪杨天雷，不明白这家伙在阳老面前怎么半点应有的矜持都没有。

　　“哈哈……”杨天雷的插科打诨，阳老非但没有生气，反而大笑出声：“你这小子跟你爹和爷爷怎么没有一点相像的地方？”

　　整个吉央帝国，就是皇帝楚惊魂在阳老面前都是规规矩矩的，还从来没有人敢在阳老面前开玩笑，也从来没有人能像杨天雷这样无拘无束，什么都敢说。他的特殊身份和强大实力，让所有人都把他当成神一般的存在，在他的面前表现出的唯有恭敬、崇拜和仰望。

　　可杨天雷在阳老面前似乎没有丝毫顾忌，像是面对一个普通长者一般，有什么说什么，丝毫不掩饰自己的欲望和想法，这让本就看重杨天雷的阳老心中更加喜欢。

　　“其实，很简单，星者专属武器对真正的修炼者来说，只是一个过度，有利有弊。过分依赖，会阻碍修炼，但，合理使用，则能促进修炼。比如小涵你拿这把玄冰剑，因为它的特殊材质，在你使用之时，便会感应到其中蕴含的冰之气息。”

　　“冰，乃水属性星辰之力衍生的能量，而你是纯水之体，当你能领悟冰的精髓之时，便能促使你的身体衍生出冰属性。水冰叠加，相得益彰，便能助你突破六级星者巅峰之境。这只是其一。”

　　“其二，通过庞杂、千变万化的剑道星技锻炼，可以提升你的念力，让星者对星辰之力的掌控更加纯熟，控制更加精细。为成为超级强者打下坚实基础。”

　　“超级强者？阳老……这个超级强者到底有多强？那是怎样的一个境界？”杨天雷忽然问道。

　　阳老看了看杨天雷，微微沉吟后，道：“原本，那个层面本应在你们二十岁之前能够达到七级星者，才会给你们接触的。不过，小雷你的情况有些特殊，小涵已达六级巅峰之境，二十岁之前成为七级星者，应该没有问题，所以，既然你问起，那我就跟你们讲讲吧。”

　　“其实，在七级星者之前，对修炼者来说，只是打基础而已。六级到七级，如同武徒到星者一样，也是一道分水岭。如果，在二十岁之前无法突破到七级，那么日后无论如何努力，都很难突破到九级星者。”阳老微微叹息一声，接着说道：“这也是绝大多数人的宿命。”

　　“如果二十岁之前能够达到七级星者，便有希望成为九级巅峰。”阳老接着说道：“九级巅峰，在世俗世界中算是顶尖高手，但也仅仅在世俗世界而已。真正称得上高手的超级强者，是指超越九级巅峰的强者，先天之境！”

　　“先天之境？”

　　“对！先天之境才是修炼的真正开始！但是世俗界中，修炼者往往被功名利禄所累，而且没有天才地宝以及灵药辅助，人生不过百年，能够达到九级巅峰之境，也不过能延长数十年寿命而已，想要达到先天之境谈何容易？不过这次，你们却拥有一次机会！”

　　“机会？”张梓涵和杨天雷同时问道。

　　“不错。”阳老微微一笑，轻声说道：“这也是我为什么让你来选兵器的原因。”

　　“咳咳，这跟我选兵器有啥关系？”杨天雷不解道。

　　“当然有关系。以你现在的修为境界，本来这次机会和你没有任何关系，但我相信你能做的更好！所以，我尽量为你争取这次机会。希望你不要让我失望！”

　　“咳咳，到底什么机会？”

　　“一次足以改变你们命运的机会！到时候你们自然就知道了。”阳老那苍老的眼神忽然带着一丝炙热，神秘地说道：“小雷，你现在要做的是在新生大赛中获得好的成绩！你这段时间进步很快，我很期待你的表现！好了，你快去选你的兵器吧。”

　　“两把成不？我绝对不会依赖兵器！”杨天雷再次说道。

　　“不成！”阳老摇头微笑道。

　　“好吧，那我再找找看。”杨天雷说完便钻进了张梓涵刚刚去过的水属性洞穴。

　　星者专属武器，虽然均具有属性，但对星者而言，任何属性的武器均可使用，只不过星者本身属性和武器属性一致的话，效果最好而已。所以，对杨天雷进入水属性洞穴选择武器，张梓涵并不奇怪，只是觉得这家伙脑袋少根弦而已。

　　明明是土属性和金属性双属之体，阳老的洞穴中又有那么多上乘武器，可这家伙都空手而归，没有一个看上眼的，见过挑剔的人，但是却没见过如此挑剔的人。

　　半个小时后，走完了水、木两个属性的洞穴，结果依然是空手而出，只剩下了金属性洞穴。

　　“太差了，太差了。品质差、外形差、做工差……”杨天雷嘴里念叨着，马不停蹄地钻进了金属性洞穴。


第043章 天外陨石

　　“阳老，您别介意，小雷就喜欢开玩笑，他说话当不得真，我猜他肯定是看眼花了，不知道选哪一个才好，所以才五个洞穴都要找一遍！”

　　“放心，这小子的性格，很对我胃口，又怎么会介意呢？”阳老凝视着杨天雷消失在金属性洞口的身影，微笑着说道。

　　“不是吧？”当杨天雷冲进金属性洞穴中的时候，顿时大吃一惊。

　　只见这金属性洞穴和其他属性洞穴大不相同。其他四种属性的洞穴中摆满了兵器和装备，而这洞穴中竟然只有几把武器，而且都不是剑，但却堆满了各种各样闪烁着金属光泽的矿石，基本上就是一个大型的材料库！

　　“难道这些都是炼器的材料？”杨天雷心中暗道，缓缓靠近，仔细打量起来。

　　一丝丝淡淡各种属性的星辰之力从那些矿石之中散发出来，布满了整个洞穴，显然这些矿石均非凡品。

　　就在这时，杨天雷忽然感受到一股熟悉而又陌生的气息，从一个不起眼的角落里散发出来，就在这一瞬间，原本在杨天雷丹田之内缓缓流转的星辰之力，竟然兴奋起来！

　　杨天雷清晰地感应到了它的欲望，强烈地要自己靠近的欲望。

　　“怎么跟哥宿舍那块石头的气息有点相似？不过却又不尽相同，似乎冷冽了很多！”杨天雷心中暗道，脚步却快速走向了角落。

　　连续翻开数块矿石之后，杨天雷终于看到了吸引他过来的矿石。

　　只见那矿石通体乌黑，有铅球那么大，圆乎乎的，表面布满了大小不一、深浅不等的凹坑，和一些浅而长条形气印，静静地放在一个凹槽中，那凹槽像是被它砸下去的一般，显然并非人工专门挖成。

　　“这样子像是……像是……”杨天雷感受着那熟悉又陌生的气息，熟悉，因为它的气息有几分像是杨天雷宿舍中那块巨石的气息，陌生，因为它和那块巨石有着不同的属性，尤其是那股冷冽之气，而这股冷冽之气，正是让他丹田内星辰之力兴奋的原因。

　　“陨石！对，陨石！这样子绝对是陨石！”

　　曾经对天外陨石充满好奇的杨天雷，在看到这矿石的样子之时，便有一种很熟悉的感觉，像是在哪里见过一般，略加思索之后，终于想到了当初在网上浏览的陨石照片。

　　杨天雷兴奋地弯下腰，伸手便想将这黑色矿石拿起。

　　“我靠……这么重？”杨天雷微微一惊，再次加力，依旧纹丝不动，最后足足用了两百斤之力才将只有铅球大小的黑色矿石拿起，急忙两手捧了起来。

　　“哈哈哈……好东西，有了它哥岂不是可以……打造一把玄铁重剑？”想到金庸大师笔下的玄铁重剑，想到独孤求败、杨过等人拿着它傲剑天下又酷又帅的样子，杨天雷顿时兴奋地大笑起来，两手用力捧着重约两百斤的黑色矿石，嘭嘭嘭的走出了金属性洞穴。

　　当阳老和张梓涵看到杨天雷捧着一个黑乎乎的圆球走出来的时候，不仅张梓涵吃惊地张大了嘴巴，就连阳老也甚感意外的瞪大了眼睛。

　　“小雷，你拿块石头干什么？赶快选一把兵器啊！”张梓涵吃惊地说道，对杨天雷是彻底无语，让你来选兵器的，你却走遍了五个洞穴竟然抱出一块石头来？

　　“嘿嘿……没办法啊，阳老这兵器库中实在是没有俺喜欢的……阳老，我选这块石头成不？”杨天雷微笑着对阳老说道。

　　“你要它干什么？”阳老微微奇怪地问道。

　　这黑色矿石，阳老印象很深刻，从他接手这兵器库以来，便已存在，不知从何而来。

　　整个金属性洞穴中存放的矿石，都是难得一见的珍贵矿石，每一块都是炼制兵器的绝佳材料，阳老基本上都认识，唯有这块黑色矿石，阳老翻遍的文献资料，都查不到一点关于它的记载。

　　好奇之下，阳老对它可谓下了一番功夫研究。可是最后依旧不了了之。他只知道，这矿石非常奇特，坚硬无比，任何神兵利器都难以撼动其丝毫，非但如此，就是他超越九级巅峰星者的强大星辰之力都难以注入丝毫。

　　超越九级巅峰的星者，早已达到了飞花摘叶、折枝成剑，化腐朽为神奇的境界。使用兵器根本无需借助血精石，便能将星辰之力灌注其中。可这块石头，他竟然无法灌入一丝星辰之力！

　　“嘿嘿，我看到它的第一眼，便非常喜欢，我想……用它打造一把我喜欢的宝剑！”杨天雷微笑着说道。

　　“打造宝剑？不可能的！”阳老轻声说道：“这块矿石非常特殊，我曾经使用过各种方法，想要将其淬炼，可是都没成功！”

　　“不是吧？”杨天雷吃惊地说道。

　　“的确如此。小雷，你还是赶快选一把兵器吧，明天的新人大赛，如果没有兵器的话，你想要取胜是不可能的，这矿石即便能打造兵器，也来不及。”阳老说道：“你要是真喜欢，这石头就额外送你了。”

　　“那感情太好了……嘿嘿！多谢多谢！”杨天雷兴奋地说道，抱着石头便向火属性洞穴走去。

　　“你不能先放下吗？又没人跟你抢！”张梓涵忍不住说道。

　　“没关系，不重。”杨天雷说着，脚步不停，一溜烟地消失在两人面前。

　　片刻之后，这家伙左手抱着黑色矿石，右手拎着一把宝剑走了出来。

　　只见那宝剑通体血红，比梓涵妹妹的玄冰剑足足大了一号，不过，剑鞘的花纹、装饰，以及剑穗，竟然和玄冰剑完全一样，显然是出自同一炼器大师之手，两把宝剑放到一起，一红一蓝，阴阳相向，像是一公一母，绝对算是情侣剑！

　　“嘿嘿……”杨天雷带着一丝猥琐的微笑，颇有意味地看了看张梓涵后，对阳老说道：“阳老，我就要这把了！”

　　苍炎剑，同样是矮人炼器大师奥丁卡罗的作品，它的材料同样是来自五大绝地之一，不过却是和玄冰天极截然相反的“苍炎火狱”！

　　……

　　“苍炎玄冰，水火交融，一阴一阳，其乐无穷！亲爱的张老师，我苍炎，你玄冰，一火，一水；一阴，一阳；一公，一母，真是天生的一对啊……哈哈哈哈！”一手抱着石头，一手提着宝剑，杨天雷和张梓涵走在回去的路上之时，这家伙又开始调戏纯洁的梓涵妹妹了。

　　“杨天雷！”本就有点难为情的张梓涵，被杨天雷这么一说，顿时小脸通红，再也忍受不了杨天雷的无耻，羞怒出声：“你要再敢胡说，看我怎么收拾你！”

　　“额……我只是说这两把剑，真的不是说我们俩……”杨天雷一脸委屈和可怜地说道。

　　“你……”梓涵妹妹很无语，直接无视了杨天雷清澈的眼神，急得直跺脚，这家伙不说还好，这一说更是赤裸裸的调戏：“我我……我不理你了！”

　　“啊？梓涵姐姐，别跑啊，等等我，我不说了就是！”

　　杨天雷速度飞快地向梓涵妹妹追去，那重约两百斤的黑色矿石，不知怎么回事，杨天雷竟然感觉越来越轻，拿在手中根本没有任何吃力的样子，就连他奔跑的速度都没有受到任何影响。

　　可惜，想要追上梓涵妹妹，那是不可能的。不过杨天雷并不担心，他清楚，善良、可爱、纯洁、美丽的梓涵妹妹不过是害羞罢了，又怎么会真生自己的气？现在只是调教的开始，习惯之后自然就好了。

　　眼看着梓涵妹妹消失在视线中后，杨天雷也放缓了速度，目光落到了手中的黑色矿石上。感觉不到它的重量，已经让杨天雷非常奇怪，可更让杨天雷奇怪的是，此时，他竟然感到丝丝清凉之气，不断地从其中涌出，沿着经脉缓缓流入丹田，原本饥肠辘辘的他，现在竟然感觉不到丝毫饥饿！

　　“这到底是什么东西？难道不是天外陨石？怎么会有能量流入我的丹田呢？怎么会越来越轻呢？”一个个疑问出现在杨天雷心间。

　　回到宿舍之后，杨天雷抱着黑色矿石，盘腿坐到了床上，借着灯光，仔细打量起来。

　　“是真的轻了吗？”想到这里，杨天雷忽然跳下了床，单手拿着黑色矿石在手中抛上抛下，的确很轻，跟鸡蛋一样轻。再次轻轻抛到空中后，杨天雷没有接，而是让它来了一个自由落体运动。

　　“嘭！”一声沉闷的重物落地声，那铅球大小的黑色矿石竟然硬生生地在地面上砸出一个深坑。

　　“靠！不是它轻了，而是……难道是哥的力量暴涨？”杨天雷顿时兴奋，伸手抓向了屋中的石桌。

　　“嗯？没反应……原来不是哥的力量增加了，而是这黑色矿石对我来说变轻了！”杨天雷微微失望，只是转眼之间又是一脸兴奋，“要是用它打造成黑色无锋大剑……我靠，两百斤的武器，哥拿着轻若无物，岂不是会……很牛叉？”


第044章 百你妹，千你一脸！

　　想到这里，杨天雷急忙将黑色矿石捡起，一脸兴奋地捧在手中，恨不得亲它几口。

　　矿石入手，杨天雷再次感受到，一丝丝清凉之气缓缓从中散发出来，流入自己的丹田。丹田中那股奇异星辰之力，变得更加兴奋起来，比刚才要强烈的多，像是一个饥饿的人看到了最可口的菜肴一般。

　　但是，沿着手臂经脉缓缓进入丹田内的清凉之气，却太慢、太少，似乎远远满足不了它的需要。

　　就在这时，一股奇特的意念忽然传入杨天雷的脑海，似乎想要支配他的身体做什么一般，一如当初那块巨石融入自己身体之初的感情交流，杨天雷感受不到丝毫恶意。它没有强行占据杨天雷的身体，似乎在征求杨天雷同意。

　　上次，自己获得了奇特的不属于五行属性中任何一种属性的星辰之力，并且拥有了惊人的恢复力，这次会如何？

　　这种诡异而又神奇的现象，虽然充满了虚幻、飘渺，更存在着不可预见的巨大危险，可同样充满了期待和机遇，杨天雷不想放弃。

　　“呼——！”长长地出了一口气后，杨天雷目光闪过一丝坚定，缓缓放弃了抵抗，彻底放松了心神。

　　就在这时，杨天雷的身体自行走到了床前，直接躺倒在床上，他的双手轻轻抱着黑色矿石，压在了丹田之上，与此同时，一股强烈的睡意忽然传来，杨天雷不可抗拒地闭上了眼睛，进入了深沉的睡眠之中。

　　只见那黑色矿石压在杨天雷肚子上，而杨天雷则两手交叠压在矿石之上，随着杨天雷的呼吸，他的肚子微微起伏，似乎没有一点被压迫的感觉。

　　丹田内那股奇异的星辰之力和黑色矿石紧密的联系在一起，仿佛成了杨天雷身体的一部分，随着杨天雷的一吸一呼，黑色矿石一起一伏……

　　时间一分一秒的过去，原本如同铅球大小的黑色矿石，竟然以肉眼可见的速度渐渐变小，一丝丝比黑夜更加漆黑的光芒，从它的身上散发出来，将杨天雷笼罩在其中，把一切光亮都挡在了身外，形成了一道黑色屏障！

　　磅礴的清凉之气，开始以惊人的速度涌入杨天雷的丹田之内！

　　……

　　新的一天，清晨。

　　柔和温暖的阳光洒满了整个极阳学院，擂台群人头攒动，密密麻麻布满了观众，人数达到了空前的地步。

　　主擂之前的选手席上，风马牛、曾格罗姆、雷敬等人已经全部到齐，比赛眼看就要开始，可是杨天雷却依旧没有出现。

　　这时，裁判走到了擂台中央，宣布了今天的比赛情况。

　　为保证比赛的公平性，让每个选手都能以最佳状态、最好体能出战，循环赛每比赛一天，休养两天。循环赛不同于淘汰赛，没有任何侥幸可言。小组中任何两个选手都有一战的机会，最后取获胜场次最多的两名选手晋级十强。

　　整个循环赛总共有五十场比赛。每隔两天比赛一次，一次进行十场，十场中每个小组有两场。要持续整整十五天，才能完成循环赛，决出十强。

　　接下来裁判宣布了今天比赛人员名单和出场顺序。

　　就在比赛马上要开始的时候，擂台的一角，忽然传来一阵骚动和惊呼。

　　“那不是杨天雷吗？”

　　“我靠，太黑了吧……”

　　“比炭还黑！昨天还好好的，今天怎么就变成这样了？”

　　“肯定是吃了什么灵药！可能是百年参乌！”

　　“不对，刚吃完百年参乌应该没有这么黑……这恐怕是千年参乌！杨家果然是有钱有势啊！还有，你们看他背后那把剑，似乎很牛啊！”

　　“杨家果然厉害啊，千年参乌都能搞到，那把剑定然也非凡品！”

　　……

　　“玛拉戈壁的，百你妹，千你一脸啊，哥愿意吗？”杨天雷郁闷地走在梓涵妹妹身后，听到围观众人的议论之声，心中那叫憋绝啊。

　　他也搞不明白怎么回事，一大早起来，他便成了这鬼样子，但是却感觉身体充满了狂暴的力量，没有丝毫不适。原本压在丹田上的黑色矿石，却消失的无影无踪。

　　梓涵妹妹看到他的第一眼，还以为见鬼了，吓得惊叫连连！

　　……

　　当杨天雷在众人的围观下和张梓涵走到选手席的时候，众多比赛选手看着杨天雷也是一脸震惊。

　　“不是吧老大？你这是……怎么了？”风马牛震惊地问道。

　　“没什么。”杨天雷微微一笑说道，满嘴银牙在黑色肌肤的衬托下，显得格外的耀眼，似乎不怎么在意一般，坐在了风马牛的身边。

　　待张梓涵也坐下之后，杨天雷忽然凑到她的耳边轻声问道：“参乌是什么东西？人参吗？”

　　“不是，参乌是一种异常珍贵的药草，年份越长，越珍贵。寻常人服用可延年益寿、强身健体，而星者服用，可以淬炼肉身，使肉身更加强悍。不过年份要达到百年以上效果才好。但百年参乌并不多见，非常珍贵，服用之后肌肤会出现暂时的变色，不过在身体吸收之后，就会恢复正常。只有皇家和一些大家族才有办法获得。而千年参乌……似乎还从来没听说过。”张梓涵轻声解释道。刚才众人的议论之声，当然也逃不过她的耳朵。

　　“哦，那千年参乌长啥样？有啥特点？”杨天雷再次问道。

　　“百年参乌形如红薯，通体漆黑，有碗口那么大，至于千年参乌……应该更大！你到底是怎么变黑的？难道你……吃了千年参乌？”

　　“就当我吃了千年参乌吧，嘿嘿！”杨天雷微微一笑，眼中爆发出两道强大的战意。

　　就在这时裁判宣布比赛正式开始。

　　首先出场的是带着黑色面纱的陆清音。刚刚入场，便迎来了一阵欢呼。神秘、强大、散发着一股独特气质的她，成功俘获了众多男性观众的认可和青睐，声望甚至超越了前凸、后翘、衣服少的曾格罗姆。

　　没有任何悬念，做为超级黑马的她，轻松地击败了对手，整个比赛仅仅持续了两分钟。两分钟之内，拥有四级巅峰之境修为的对手，甚至连陆清音的衣服都没碰到！

　　接下来，连续四场比赛，都在观众的预料之中，没有出现任何波折，曾格罗姆和风马牛也相继胜出。

　　“第六场，比赛选手黄飞龙、杨天雷，入场！”随着裁判的大喊，黄飞龙一飞冲天，如同翱翔九天的飞龙一般，姿势优美地落在了擂台之上，顿时引来一阵赞声！

　　“终于到我了！”杨天雷缓缓站了起来，那漆黑的脸上带着一丝兴奋和微笑，双脚猛然踏地，“轰！”一声巨响，整个人顿时如同火箭一般离地而起，高高的飞到了空中！

　　“我靠！”杨天雷一惊，没想到只是微微用力竟然造成如此大的轰动，飞的太高了，远远超越了擂台的高度！一早起来，他便感觉自己周身充满了狂暴的力量，可没想到竟然如此强。

　　看到这一幕，众人一阵发懵，尤其是看到杨天雷落到擂台上的样子之时，更是引起了一阵骚动！

　　身背苍炎剑，青衣烈烈，长发飞舞，漆黑的脸，漆黑的手，漆黑的脖子，顿时震惊了数万观众，刚才看到杨天雷样子的不过是一小部分而已，对整个擂台群来说，绝大多数人直到此时才看到杨天雷的样子。

　　这一刻，各种议论猜测之声顿时再次传来，席卷了整个擂台群。

　　“两位选手，准备好了吗？”

　　黄飞龙和杨天雷同时点头。

　　黄飞龙，五级大成之境星者，左手持盾，右手拿剑，纯土属性，心思慎密，防御坚如磐石，是一个很难缠的对手。

　　黄飞龙一剑、一盾在手，摆出了战斗姿态，原本目光中的轻视之色尽褪，注视着黑不溜秋的杨天雷，心中震惊，三级星者，这还是三级星者吗？仅仅凭借肉身力量，便如此强悍？

　　“呛！”鲜红如血的苍炎剑，发出一声清越的长鸣，在阳光的直射下，散发着更加耀眼的光芒，杨天雷拔剑出鞘，单手横握剑柄，缓缓抬剑，斜指黄飞龙，强大的战意，从早上起床憋到现在的战意，从他的身上肆虐而出！

　　身如浓墨，苍炎如血！


第045章 终止比赛

　　“好剑！”人群中有人忍不住赞道。

　　“好强大的战意！”

　　杨天雷身上散发出的气息，震惊了所有人，让所有人都忽略了他三级星者的修为。

　　昨日与武大浪彪悍一战，杨天雷已经赢得了众人的尊敬，但是却依旧没有将他当作强者，更没有将他当作竞争十强的对象，可是现在，还未开战，就让人感受到了一个强者的气息，尤其是那强悍的肉身力量，让众人震惊不已！

　　五级大成之境的黄飞龙，在杨天雷的气势之下，竟然感觉喘不过气来，急忙运转星辰之力，才将那种感觉消除！

　　“比赛开始！”裁判一声大喝之后，闪身退到了擂台边缘。

　　杨天雷没有废话，整个人顿时如同奔马，化作一道长虹，简单、直接，没有蕴含丝毫星辰之力的一剑，狂暴而出！

　　“叮！”一声清脆的金铁交鸣声，黄飞龙左手盾牌忽然爆发出强烈的土黄色光芒，挡住了杨天雷狂暴的一剑！

　　只是，一股庞大的、如山般的巨力，却让黄飞龙的身体踉跄后退数步，左手传来一阵酸痛，心中惊惧交加，虽然刚才看到杨天雷表现出的肉身力量十分强悍，但是，这一剑依旧超出了他的意料，无论如何他都没想到，杨天雷的肉身力量竟然强悍如斯！

　　“这怎么可能？这家伙到底吃了什么灵药？”看到这一幕，所有人都惊讶的张大了嘴巴。包括最了解杨天雷的张梓涵都不例外。而雅间中，杨鸿旋和阳老也都露出了不可思议的神情。

　　在天玄大陆，星者的最终目的便是借助星辰之力淬炼肉身，将肉身淬炼到巅峰之境。星者级别越高，肉身越强。肉身越强，星者能够容纳的星辰之力便越雄厚、磅礴，但是，肉身强，并不意味着肉身力量强，肉身力量和星辰之力根本没有可比性，星辰之力才是考校一个星者战斗力的标准。

　　可是，这一定律，似乎被杨天雷打破！

　　所有人都心生嫉妒，一个三级星者仅仅凭借肉身力量，便将五级大成之境，以防御见长的星者击退，这是什么概念？这可能吗？

　　唯一的解释便是杨天雷服用了某种强大灵药！

　　“土元盾！”黄飞龙大喝一声，浓密的土系星辰之力再次爆发，身形一晃，顿时如同化身一条黄龙，带着一道残影，转向了擂台的另一方。

　　“嘭！”一声巨响再次从杨天雷的脚下爆发，一剑，依旧是简单直接的一剑，再次闪电般的攻向了黄飞龙。

　　这次，黄飞龙不敢硬抗，身形顿时快速移动，侧向移开，可是杨天雷的身形却如影随行，剑尖始终锁定黄飞龙。

　　一时之间，整个擂台到处是两人的身影，黄飞龙星辰之力已经运转到极限，磅礴的气场遍布周身，可是依旧难以完全避开杨天雷的攻击，曾经以防守得名的他竟然迫于应付，狼狈不堪。每次挡住杨天雷的攻击，他都会身形踉跄，左手酸痛。

　　不过，让人奇怪的是，杨天雷一旦得手一次，便会稍作停留，等黄飞龙调整好后，便会再次发动狂暴攻击！

　　没有人怀疑，如果在黄飞龙步法大乱的时候，杨天雷趁机攻击的话，黄飞龙定然承受不住，唯有一败！

　　事实的确如此，可是身体里充盈着狂暴力量，想要大战千百回合的杨天雷，好不容易开始比赛，岂能这么快就结束？

　　片刻之后，黄飞龙已经满头汗水，迫不得已之下，他收起了长剑，双手握住盾牌，开始全力防守，唯有防守，死死防守，才能挡住杨天雷狂暴的攻击。

　　看到这一幕，杨天雷二话不说，很有风度地将苍炎剑入鞘，赤手空拳冲向黄飞龙！

　　“嘭嘭嘭……”一声声惊天巨响，杨天雷一掌掌拍向了黄飞龙。

　　黄飞龙如同一只缩在龟壳的乌龟，躲在盾牌之后，痛苦地承受着杨天雷的攻击！

　　他不甘心，很不甘心，即便是输得毫无悬念，他都不甘心！因为他断定，杨天雷所展现出的强横力量，根本不属于杨天雷，而是灵药所赐，杨天雷漆黑的脸便是最好的证明！

　　灵药，任何一种灵药，虽然可以改变星者体质，但在他的记忆中还不存在那种能够永久提升肉身力量的灵药，他相信，只要药效过后，杨天雷便会失去那强大的肉身力量，那个时候便是他转败为胜之时，所以他死死地防守，那是他唯一的希望！

　　……

　　“这不公平！”坐在新人大赛筹备团成员中的雷横满脸愤慨地站了起来，说道：“杨天雷凭借灵药的效用，暂时强行提升自己的肉身力量，即便赢得比赛，也不是他的真正实力，我觉得这场比赛，做不得数！”

　　“这……”一名老者微微沉吟，轻声说道：“的确有欠公平，不过我们的规则，并没有规定不准服用灵药，所以……”

　　“规则是人定的，新人大赛的目的是挑选出学院的精英重点培养，如此不公平的对决，有意义吗？我们身为筹备团成员，就应为参赛选手着想，我觉得雷横说得很对，这场比赛有违新人大赛的精神，应立刻终止比赛！”另外一名筹备组成员神情严肃地说道，明显站在了雷横的立场上。

　　“你们觉得呢？”显然是团长的老者，微微思索后，看向其他几个筹备组成员问道。

　　“我赞成雷横和吴老师的说法，终止比赛！”

　　“我也赞成！”众人纷纷发表了自己的看法。

　　“好吧，既然大家意见一致，那就这么定了，雷横，你去终止比赛吧！”

　　“好！”雷横脸上闪现一丝喜色，忽然从座位上站了起来，轻轻一纵，顿时飘向了擂台，人在半空中之时，猛然大喝：“杨天雷，住手！”

　　“嗯？雷横？住你老母啊，这是比赛，你以为你是谁？你让老子住手就住手？”杨天雷一眼便看到了猪脸朝天、一脸骄横的雷横，心中暗骂，身形依旧不停，丝毫不加理会。

　　雷横冷哼一声，忽然落到了杨天雷和黄飞龙之间，一拳迎上！

　　狂暴的金属性星辰之力，带着强大的杀伐之气，和杨天雷的拳头对在了一起！

　　“轰！”一声巨响，雷横只是身形微微一晃，杨天雷竟然连退两步才止住身形。

　　“还不住手？”一拳将杨天雷击退之后，雷横脸上并未任何喜色，相反却心中震惊，急忙再次喝到。

　　“凭什么？”

　　“这还用说吗？你服用灵药暂时提升自己肉身力量，任何人都能看得出来，你，违背了新人大赛的宗旨，对所有参赛选手来说有失公平！”

　　“做为吉央帝国第一学院，我们的新人大赛对每个人来说都是一次难得的机会，它是完全公开公平的竞争，你这样投机取巧赢得比赛，又有什么意义？新人大赛选拔的是最优秀的学员，不是灵药。我们筹备组决不允许这种依靠灵药获得胜利的庸才，你，这是在扼杀天才！”

　　“所以，我们一致认定，本场比赛无效！”雷横那鼻孔朝天的猪脸，带着一贯的狂傲，但此时却更显的正气凛然，眼神中带着一种出于正义的愤怒，字正腔圆，掷地有声。

　　一阵骚动顿时在人群中爆发，雷横成功挑起了众人的不满，获得了绝大多数人的赞成。凭借强大星者专属武器获胜，还情有可原，毕竟只要能拥有那把武器，便是永久的实力象征。但灵药却让人难以接受。

　　“灵药？”杨天雷虽然恨不得立刻将这傻逼扁成猪头，可是转念一想，却露出一抹奇异的微笑，嘴角微微一勾，并没有否定雷横的话，轻声说道：“好吧，无效就无效，那是不是要重新比赛？”

　　“当然！”雷横微微一笑道。

　　“什么时候？”

　　“等你药效过去的时候。”

　　“我的药效已经过去了，现在是不是可以开始？”

　　“哼，你说过去就过去？你当所有人都是傻子吗？这场比赛，我们筹备组自会安排时间！”雷横冷冷地说道。

　　“怎么会？只是觉得你脑袋不是进水了，就是被驴踢了而已！”杨天雷瞥了瞥嘴，不屑地说道。不理会暴怒的雷横，身形轻轻一纵，顿时如同飞燕穿林般，轻灵无比地腾空而起，划过一道优美的弧线，潇洒至极地回到了张梓涵的面前，拉住了有点发愣的张梓涵，直接向外走去。

　　风马牛想说什么，可是却没有说出口，望着杨天雷远去的背影，微微摇了摇头：“老大，真的吃灵药了吗？”


第046章 不是我强，而是你太弱！

　　在众人的注视下，穿过拥簇的人群后，张梓涵看着杨天雷丝毫不以为意的表情，忍不住问道：“小雷，你真的吃灵药了吗？到底吃的是什么？”

　　虽然杨天雷在擂台上并没有否认吃过灵药，但是张梓涵隐隐觉得并不是那么简单，这两天她基本上和杨天雷在一起，昨晚分开的也很晚，而且，张梓涵并不认为杨天雷会为了比赛而吃灵药。

　　“千年参乌啊，亲爱的。”杨天雷看着张梓涵关切的目光，嘴角带着一丝坏笑，轻声说道。

　　“别胡说，告诉我到底怎么回事？”

　　“严格说来貌似的确是吃了灵药……所以，雷横既然那么说，我就勉为其难不否认了。”

　　“那你到底吃了什么？”

　　“石头，那块黑色石头被我给吃了！”杨天雷凑到张梓涵的耳边，轻声说道。

　　“什么？”张梓涵顿时大吃一惊。

　　“别激动……的确有点灵异，不过我也搞不懂啊，我抱着它睡觉的，可早上醒来它便不见了，而我变成了跟它一样的黑色，真他么的玄乎！”杨天雷摇了摇头说道。

　　“你……还有吃过其他什么没？”张梓涵不敢相信，仙草灵物可以吃，但那块阳老都没办法炼化的黑色石头，能吃吗？这实在是让人难以置信。

　　“没有。别管那么多了，反正我身上的秘密也不是一个两个了，只要不是坏事就好。我可以确定，我的实力貌似提升了很多！我，已经很强了！嘿嘿，亲爱的……别忘记我们的约定啊！”

　　“呸！”张梓涵轻啐一口：“你以为你很强了吗？等下我让你明白，你有多‘强’！”

　　正午的阳光，倾洒在张梓涵那洁白如玉的肌肤上，带着一丝娇羞的她，在阳光下显得那么的圣洁而清纯，她那轻啐的娇嗔，散发着惊人的魅力，让杨天雷看得有点发愣。

　　“好啊！哥……我一定让你知道我有多强！无论什么方面！”杨天雷情不自禁地调笑道。

　　顿时一阵嬉笑怒骂，两人你追我赶地向杨天雷的宿舍走去。

　　张梓涵心情很好。看着杨天雷一天天奇迹般的变强，她心情就很好。尤其是那种近乎灵异但却的的确确发生在杨天雷身上的事，让她心情更好。因为她知道，这种天赋异能，将是杨天雷踏上强者之路的重要筹码，也将是他赖以生存的杀手锏！

　　……

　　“嘭嘭嘭……”一连串拳脚碰撞声，从杨天雷的小院中传出。

　　两人刚刚回到宿舍，张梓涵便迫不及待地开始了攻击，她要让杨天雷明白，什么才是强，她要告诉杨天雷一个道理，任何时候都不要信心膨胀。

　　此时，杨天雷没有任何留手，肉身力量已经发挥到了极致，可是原本觉得自己很强了的杨天雷，在看似柔弱的梓涵妹妹面前，竟然没有丝毫便宜可占，张梓涵非但没有闪躲，反而一拳拳地和杨天雷硬碰硬！

　　张梓涵凝聚了强大星辰之力的粉拳，时而如同海啸般狂暴，直接将杨天雷震退，时而如同连绵不绝的江水，将杨天雷的肉身力量化解在无形之间，应对杨天雷狂暴的攻击，完全游刃有余，似乎不费吹灰之力。

　　这让杨天雷感到无比胸闷，可是无论他如何努力，都始终无法让张梓涵后退半步！

　　足足过了半个小时之后，杨天雷汗流浃背，气喘如牛，郁闷地停止了攻击，看着只是微汗的张梓涵，一阵憋绝。

　　“还觉得自己很强吗？”张梓涵露出甜美的笑容，眼神中带着一丝挑衅，戏谑道。

　　“额……亲爱的，没想到你竟然这么强！”

　　“知道就好。一场小小的胜利，你就飞上天了，给你点颜色，你就想开染坊！”

　　“咳咳……”看着张梓涵脸上的得意，杨天雷很无语，不过却很兴奋，如此纯真可爱的妹妹，看来在自己的调教下，也越来越幽默了。

　　“其实，不是我强，而是你太弱！”张梓涵表情一变，拍了拍杨天雷的脑袋，一副长者的姿态说道：“你的肉身力量的确很强，五级星者大成之境的黄飞龙，的确难以承受你的攻击，但是，你想想看，在你狂暴的攻击下，他有受伤吗？没有！”

　　“肉身力量再强，也终究是外力。它无法像星辰之力一样，直接攻入敌人的体内，造成直接伤害。你能战胜黄飞龙，是因为你的速度和肉身力量，达到了五级星者大成之境的极限，让他疲于应付，无法还击。但是，如果他放弃防守，用星辰之力和你拼命的话，会是什么情况？”

　　“你不能因为肉身力量强，便过于依赖，星者，真正强大的依旧是星辰之力！你现在肉身的抗击打力和攻击力，对付五级大成之境以下的星者的确没有问题，但是对上我，或者五级巅峰之境的星者，起到的作用就微乎其微！”

　　张梓涵的话，让杨天雷极度膨胀得如同珠穆朗玛峰般高的自信，瞬间土崩瓦解。擂台之上，和雷横那一记对攻，虽然他略拜下风，但杨天雷却有信心和雷横一战。但是现在看来，雷横当时不过是阻止自己的攻击而已，根本没有全力应付。雷横虽然骄横，但代表筹备团出面的他，还不敢在擂台之上，将自己击伤。

　　“不过，你也不要失望，要知道，你才是三级星者，有现在的成绩，已经出乎所有人的意料。你肉身强悍，以后修炼的速度定然很快。好了，你洗漱洗漱，换身衣服，我们去吃饭吧，我……有点饿了，奇怪，你这饭桶，今天怎么不叫饿了？”看着杨天雷湿透的衣衫，张梓涵有点疑惑地说道。

　　“额……好像真没感觉饿，既然你饿了，那我们就去吃饭吧，不过……我貌似就剩下这套衣服了，其它的都报废了啊。”

　　“那你洗漱洗漱，我带你去买，顺便我们去吃顿好的！”

　　……

　　极阳学院是全封闭式管理。所有学生，无论什么身份，公主王子也好，平民百姓也罢，一旦成为极阳学院的学生，就必须住进学校，而且一年仅仅有两个假期，年假和暑假。这几天如果不是新人大赛的话，一般人根本不允许进入极阳学院中，当然，所有学生也不准走出校园。

　　正因如此，整个极阳学院可以说就是一个小型社会，生活用品、修炼用具、酒馆、茶吧、餐厅等应有尽有，只要你想要的，基本上都能买得到。比起极阳城来说，唯一缺少的也就是那些灯红酒绿的风月场所和赌馆而已。

　　不过这些地方，对杨天雷来说，却是完全陌生的。这家伙从进入极阳学院至今，所有消费基本上维持在零状态。

　　吃饭，这哥们从来都是吃免费、管饱的食堂；穿衣，他从来都是穿学院每学期固定派发的三套院服；至于装备武器，这家伙更是一穷二白，从来不曾问津。如果都像杨天雷这样，极阳学院中的商店也早就关门大吉了。

　　张梓涵带着杨天雷来到了极阳学院最繁华热闹的西部商业区。

　　此时，刚好是正午时分，今天的循环赛已经结束，商业区正是热闹的时候。

　　“我靠……怎么这么热闹？”当杨天雷刚刚走进商业区的大门，便被眼前的繁华景象震撼了。这家伙从来到极阳学院开始，六年时间压根就不知道极阳学院还有这么一个地方。在他的记忆中唯有晨练操场、教室、宿舍、食堂，也就这么几个地方。

　　这段时间，重新获得新生的杨天雷，一直忙于修炼，提升自己的实力，再加上梓涵妹妹这大美女的陪伴，这家伙倒是没有感到特别无聊。

　　“热闹？这里每天都如此。”看到杨天雷吃惊的表情，梓涵妹妹微微诧异。

　　“这还不热闹？比起冷清的校园和宿舍，要热闹多了啊。没想到我们学校还有这么繁华的地方。嘿嘿……”杨天雷凝视着熙熙攘攘、三五成群的学生和街道两旁的各种各样的商店，带着一丝兴奋的微笑。

　　“你该不是还没来过这地方吧？”

　　“额……貌似的确没来过。亲爱的，走，我们进去瞧瞧。”杨天雷说着，便迫不及待地拉着张梓涵走进了人群。

　　跟在杨天雷身后的张梓涵，看着杨天雷的背影，心中竟然莫名地涌现出一丝痛惜。

　　六年，整整六年的时间，他竟然不知道极阳学院有商业街的存在！可以想象，他这六年是如何度过的！

　　现在，他终于突破一级星者，并且在短短的一个多月时间，晋级到三级巅峰之境，更为恐怖的是他那惊人的体质和强悍的战斗力！一个三级星者，面对众多四级、五级星者，硬生生地打入了新人大赛二十五强，战胜了多少原本所有人都认为根本不可能战胜的对手？

　　扬眉剑出鞘！

　　他，通过自己六年如一日的坚持和努力，终于展露出本应属于他的锋芒，重新夺回了属于他的光环和荣耀！

　　“杨天雷，张老师！”

　　就在这时，一个稚嫩的声音忽然从熙熙攘攘的人群中传来。


第047章 邂逅

　　“嗯？”杨天雷微微诧异，看到一帮小萝莉，足有五六个，手中拿着零食，一起跑到了他们面前。这帮小萝莉杨天雷有那么一点点印象，貌似正是他现在班上的同学。

　　“杨天雷，你好厉害啊，竟然晋级到二十五强了，我们班的同学全部都在为你加油呢！”刚刚喊话的小女孩，仰着红嘟嘟的脸蛋，一脸崇拜地看着杨天雷说道。

　　“杨天雷，你现在是我们班的偶像耶！”

　　“杨天雷，我长大了做你媳妇好不好？”

　　“我也要做你媳妇！”

　　“我也要，我也要！我们都做你媳妇，好不好嘛？”

　　几个小萝莉哄闹着把杨天雷包围在了中间，一个个仰着小脑袋，粉嘟嘟的脸蛋上，洋溢着兴奋和激动的崇拜，抓着杨天雷的手和衣服拉扯着。

　　那热情劲儿，让张梓涵忍俊不禁。在这几个小女孩心中，也许根本不知道媳妇两个字代表着什么，她们要表达的不过是对杨天雷的喜欢和崇拜，对强者的崇拜。

　　不过杨天雷那清秀的脸庞之上，却露出了一种非常得瑟的微笑，嘴角都裂到了耳朵根上，一副小人得志的模样。

　　这种偶像的感觉，让这家伙潜藏在内心深处的强大虚荣心彻底爆发，这种感觉对他来说，实在是太他么的爽了，直接爽到心坎上。地球上，曾经孤儿的他，在众人的眼中之所以猥琐，不过是他为了引起别人的注意，抚平他心中被冷落的寂寞、孤独和彷徨而已，他需要人关爱，即便没有人关爱，哪怕是关注也成。

　　用一副得意的嘴脸，看了一眼事不关己高高挂起的张梓涵，杨天雷忽然露出一抹猥琐的微笑，弯下腰，让一帮小女孩脑袋凑过来后，在她们的耳边轻声说了一句话，顿时一个个小女孩都看向了张梓涵，一脸的失望地撅起了小嘴。

　　“好了！你们快去玩吧，我跟张老师还有事呢！”杨天雷对着失望的小萝莉们说道，说完便走到一脸不解的张梓涵面前，拉着她，便向闹市里走去，留下了脸上写满失望的小萝莉们。

　　“你对她们说了什么？她们怎么看我的眼神怪怪的？”张梓涵不解，不明白刚刚还兴高采烈的小女孩们怎么一下子都是一副要哭的表情，而且看向自己的眼神非常奇怪。

　　“嘿嘿，也没说什么，我就是告诉她们，我已经有媳妇了。”

　　张梓涵听到杨天雷说有媳妇了，情不自禁一激动，没经过大脑便问道：“你有媳妇了？谁啊？”

　　“嘿嘿……远在天边，近在眼前啊！”杨天雷盯着张梓涵那绝美的小脸，轻声说道，目光中带着一抹狡黠。

　　“杨天雷！”张梓涵顿时明白了怎么回事，怪不得那帮小女孩看自己怪怪的，小脸立马变得通红，心中羞怒，九阴白骨爪毫不犹豫施展开来，闪电般抓向了杨天雷的耳朵。

　　只是早有准备的杨天雷，刺溜一声，比泥鳅还滑溜三分，弯腰、低头、闪身，一气呵成，那淬炼百分之百的筋脉肌肉，在这一刻发挥到了极致，身形轻灵飘逸，如同电射，向一侧爆闪而去。

　　只是，在杨天雷躲闪的一瞬间，他身边刚好有一少女经过，因为速度太快，两人距离又实在太近，那少女根本来不及躲闪，杨天雷也压根来不及刹车，嘭一声，便直接撞到了一起！

　　“啊！”少女顿时惊叫出声。

　　伴随着头部传来的软绵绵的貌似还充满弹性的感觉，在这电光火花的一瞬间，杨天雷看到了一抹鹅黄色的裹胸，和裹胸之下，那饱满、浑圆、坚挺的双峰勾勒出的深深的雪白的沟壑，一股醉人的处子幽香，直接刺入了杨天雷的鼻孔。

　　“峰”光无限好，虽然杨天雷心知不妙，却还是有点发呆。

　　见沟知峰高，闻香识女人！

　　虽然还没看到被自己一不小心拱了白菜的女人长啥样，但是仅仅从那柔软的、富含弹性的、散发着诱人体香的酥胸，杨天雷便知道，这定然是美女。

　　在杨天雷愣神的瞬间，那高高隆起的酥胸忽然远去，速度惊人！

　　“找死！”就在这时传来一个男人的怒喝，伴随着一道强大的星辰之力，忽然攻向杨天雷！

　　恐怖的气场，超越杨天雷遇到过的所有对手，竟然让他生出一种无法躲闪的感觉！

　　“高手！”这是张梓涵第一感觉，就是她六级星者巅峰之境的修为，都根本无法抗衡。

　　在这一瞬间，张梓涵却没有任何犹豫，磅礴的星辰之力疯狂运转，闪电般冲到了杨天雷身前，要为他挡下那恐怖的一击！

　　“住手！”就在这时，一道不愠不怒充满威严又异常动听的声音，忽然响起。

　　已经准备好受伤的张梓涵忽然感到压力一轻，来人竟然硬生生地止住了身形。

　　直到此时，杨天雷和张梓涵才看清来人。

　　只见那女孩大概和张梓涵一般年纪，也许是那羞人的地方被杨天雷撞到的原因，她肤光如雪的肌肤带着一丝嫣红，但她清冷的绝美的双眸却格外的沉静，静静地凝视着杨天雷和张梓涵，不愠不火。

　　整个人看起来，出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡一般，令人不敢逼视。女孩一袭紫色长衫临风而飘，一头乌黑长发，倾洒而下，紫衫如花，长发如瀑，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。

　　不奢华，不低调，但却贵气逼人，自带一股威严。

　　而在她的身旁，却站着一个看似普通却一脸阴沉的中年人。这中年人正是刚才要出手教训杨天雷的人。

　　“小子，你眼睛瞎了吗？还不跪下求饶？如果不是公……小姐心地善良，你，现在已经是一具死尸！”那中年人目光带着浓烈的杀意，眼神中充满了鄙夷，一副看蝼蚁的冷酷，凝视着杨天雷。

　　“对不起，他不是故意的……”张梓涵急忙说道。

　　“跪下！”中年人冷冷地说道，看向杨天雷的目光冰冷而残酷，周身散发着强大的威压，就在他说出跪下两个字的同时，一股强大的气场，凭空出现在张梓涵的杨天雷的身周，将两人完全锁定，那样子仿佛杨天雷不按照他说的做的话，立刻就会遭受狂暴攻击。

　　强势、霸道、蛮横的不可一世！可是这突如其来的强大气场，却让张梓涵心中震惊！

　　但是，张梓涵绝美的脸上，在这一刻却带上了愤怒，无论如何她都想不到，竟然有人如此不讲理。只是不小心撞了那女孩一下，也道歉了，可这人竟然依旧让杨天雷跪下，而且是在众目睽睽之下！

　　转眼之间，周围已经围满了人群。不过却无人上去劝阻，一个个似乎巴不得暴风雨来的更猛烈些。

　　挑衅、决斗，在极阳学院无处不在，也是所有学生最乐闻喜见的事情。

　　只是今天情况似乎有些特殊，张梓涵，极阳学院第一美女，众人当然认得，杨天雷，曾经的第一白痴，也大名鼎鼎，但是那个和张梓涵各有千秋、难分高下的美女，却无人认识。

　　不过，那中年人散发出的强大气场和威压，却让所有人明白，这是一个高手，真正的高手！即便是学院排名第六的张梓涵都根本不可抗拒的高手！

　　这让所有人都意识到，他们要见证一段好戏了。

　　跪，还是不跪？

　　不跪，众人毫不怀疑，那中年人可以立刻重创杨天雷，甚至包括张梓涵在内。

　　跪，杨天雷便丢人丢大发了，堂堂杨家嫡系，在强大实力面前，屈膝求饶，不管是对他自己来说，还是对杨家，毫无疑问，都是一个大大的耳光。


第048章 你家养的狗？

　　“我们真的不是故意的！”张梓涵强忍着心中的怒火，将杨天雷护在身后，紧紧地抓着杨天雷的手，再次说道。她知道对方很强，远远超出她的想象，可是她却绝不能让杨天雷受如此羞辱。

　　“我让你跪下！”中年人再次冷声说道，磅礴、强大的气场，顿时变得更加强大！

　　“我们已经道歉，你还想怎样？”张梓涵终于忍不住愤怒地说道，她那绝美的脸，因为愤怒带着带上了一抹嫣红，她抓住杨天雷的手，不受控制地轻轻颤抖着。

　　张梓涵，十八岁的少女，从小在极阳学院修炼，虽然受到了各方面的教育，文武双全，可是毕竟没有经历过世俗的洗礼，更没有遇到过这种情况，紧张、不知所措，是很正常的事。不过，即便如此，她却没有一丝退却，她那纤细、娇柔的身影，如同护崽子的母鸡一般，将凶恶的、不可抗拒的老鹰，挡在身前。

　　就在这时，杨天雷忽然用力将张梓涵拉到了身后，他的手是那么的有力，让张梓涵都无法抗拒，在一刻，他站得笔直，如同一杆标枪，直直地插在地上，如同山岳般，不可撼动，原本呆呆注视着紫衣少女的杨天雷，恢复了清明，忽然散发着一股让张梓涵都震惊的冷冽之气。

　　张梓涵惊讶地看着仿佛忽然变了一个人的杨天雷，一时之间有点发愣。

　　杨天雷看也不看中年人，他那黑色的双眸，如同夜空中的星辰，又如同两把利剑，散发着冷冽的光芒，直视着眼前被拱了白菜的美女，没有丝毫慌张，两人的目光交织在一起，足足对视了数秒钟。

　　“他妈的，多大个美女，有梓涵妹妹美吗？”杨天雷暗骂一声，依旧凝视着紫衣少女，忽然微微一笑，指了指中年人，说出一句让所有人都震惊的话。

　　“你家养的狗？”

　　“你说什么？”中年人顿时暴怒，就要出手。只是，紫衣少女忽然摆了摆手，硬生生止住了中年男人暴怒的身形。

　　“你不怕？”紫衣少女微微一笑道。

　　“怕？一条疯狗而已，再叫老子打掉它的狗牙！”杨天雷丝毫不惧地说道，说话的同时，不屑地看了一眼几乎要暴走的中年人。

　　“他不知道你是谁，真不怕？”紫衣少女微微一笑，颇有意味地说道。

　　“怕毛线啊……意思是，你知道我是谁？”杨天雷微微诧异，从紫衣少女的话中，捕捉到一丝异样。

　　“杨家，杨天雷，不是吗？”紫衣少女微微一笑道。

　　听到紫衣少女的话，原本还暴怒的中年人神情一变，周身狂暴的气场，顿时收敛了起来。

　　别人也许没有看到，但是做为紫衣少女保镖的他，却很清楚地看到杨天雷撞到了紫衣少女什么部位，虽然明知杨天雷是无心之举，可是这种亵渎，对圣洁高贵的紫衣少女来说，却是不可饶恕。如果不是紫衣少女阻止的话，他定然会毫不犹豫地出手，将杨天雷直接重创，而且不会有任何人敢有怨言。

　　可是，当他知道眼前的少年是杨家杨天雷的时候，给他十个胆子，他也不敢出手了。

　　“看来我真的很出名，荣幸之至。不过这跟我是谁没关系，很抱歉，在我的字典里，没有怕字。我看你还算通情达理，顺便提醒你一句，带条狗出来逛街没关系，但是带条疯狗出来乱咬人就是你的不对了，你说是不是美女？”杨天雷的目光似乎不经意地扫了一眼紫衣少女的胸部道。

　　紫衣少女清澈的充满智慧的双眸，凝视着杨天雷，闪现出一道矛盾的光芒，似乎看到一件非常奇怪的事情一般。

　　在紫衣少女愣神的瞬间，杨天雷冷冷地看了一眼仿佛失去所有气焰的中年人，直接拉着同样有点发愣的张梓涵，在人群的注视下，缓缓走了出去。

　　……

　　“小雷，你真的不怕？”当张梓涵回过神来的时候，看着再次将目光兴奋地投入街道两边林立的店铺，似乎早已忘记了刚才的事情的杨天雷，忍不住问道。

　　“额……说真的？”

　　“当然是真的！”

　　“怕啊，那条疯狗好像很强！”杨天雷说道，心中却是暗骂，马勒隔壁的，要是真的上来咬老子，估计还真要被咬的遍体鳞伤，弄不好小命都要不保。实力啊实力，要是老子有实力，那轮得到他叫嚣？二话不说，就把他的狗牙打掉！

　　“那你还逞强？你知不知道，那样很危险？”

　　“额……没办法啊，箭在弦上，不得不发！更何况他根本出不了手，那家伙虽然是疯狗，但疯狗的主人还在不是？要是他能出手的话，第一时间就已经出手了，可那美女制止了不是？”

　　“要是万一呢？还说不逞强，你站到我前面干什么？他不会把我怎么样，有我在至少可以挡住他一阵，什么时候都要学会保护自己。”张梓涵想起来还是有点后怕，如果换做其他人，她定然很欣赏这样有骨气、有傲气的人，可是杨天雷却不同，她不想杨天雷受到伤害，这样的性格，除非做到天下无敌，否则迟早有一天会吃亏，甚至付出生命。这是她不想看到的。

　　“男人，有些时候是不能退缩的，我不能让你受到任何伤害！”杨天雷轻声说道，虽然声音很轻，但却很坚定。

　　让女人保护自己，对任何男人来说都是耻辱。不过这件事却让杨天雷更清醒地认识到，实力才是一切，唯有强大的实力，才能将这句话说得字正腔圆、掷地有声！

　　“我……只是想让你明白，过刚则易折，你这样的性格……迟早有一天，吃亏的是自己。”张梓涵眼中闪过一丝感动，柔声说道。

　　……

　　格调高雅的菜馆，精致的菜肴，伴随着轻缓柔和的古筝之音，杨天雷和张梓涵面对面坐在一起，共进午餐。

　　张梓涵无论走到哪里，都是一道动人的风景线，众人的目光或有意、或装作无意，都要落在她的身上。她给人的感觉，并不像太阳般，艳光四射，刹那间便可以掩盖所有光芒，但是，任何人在看到她一眼之后，便会被那种清纯、圣洁、温柔的气质所摄，再也不想移开目光，如同一株淡雅的兰花。

　　她的优雅仿佛天生，不做作，恰到好处，配上那精致的菜肴，轻柔的动作，一举一动，都散发着惊人的魅力。

　　可是，如此绝美的画面，却被坐在梓涵妹妹对面的某人，破坏的一干二净。

　　杨天雷不饿，真的没感觉到饿。可是他的吃相，却依旧狠狠地蹂躏着斯文，两脚大开，衣袖掠起，右手拿筷，左手端盘。

　　更无语的是，这家伙原本清秀的脸庞，时不时带着一丝得瑟的神情，扫下周围注视的人群，那模样，要多欠扁，有多欠扁。

　　更多的时候，一双眼睛就那么死死地盯着张梓涵绝美的脸，一边看，一边大嘴大嘴的往嘴里塞东西，那样子好像恨不得将梓涵妹妹吞下去一般。


第049章 《锻骨功》

　　梓涵妹妹很后悔，为什么莫名其妙、鬼使神差的就带他来了这个地方？早知道还不如打包带走回去吃。可现在后悔已经来不及了。所以，梓涵妹妹只能用非礼勿视、非礼勿听安慰着自己脆弱的心灵，硬着头皮红着脸吃下这艰难的一餐。

　　吃完后，给杨天雷买衣服的时候，更让张梓涵无语，外衣到好办，梓涵妹妹当仁不让，替杨天雷选了几套，这家伙压根也没提任何建议，完全凭梓涵妹妹作主。但内衣梓涵妹妹却不能管，又怎么好意思管？可这家伙却很无语地拿起一件又一件小裤头，征询梓涵妹妹的建议，搞得梓涵妹妹满脸通红，羞不可耐，恨不得找个地缝钻进去，更更无语的是，杨天雷自言自语的话。

　　“这个不行，太紧了，影响发育……这个不好，不透气，容易潮湿……这个也不成，不性感，穿起来肯定傻不拉唧的，像个土贼……”

　　终于在梓涵妹妹忍无可忍，就要爆发的时候，杨天雷勉为其难地选出几件，走了出去。

　　走出大门，梓涵妹妹深深地吸了口气，又深深地呼了一口气，心情才舒畅了那么一点点。

　　“亲爱的，我帮你买几件吧？我猜你肯定不会选，这方面我是行家！保证你穿起来舒服，看起来性感……”

　　“滚！”梓涵妹妹终于忍不住爆发了，即便是大庭广众之下，也顾不得那么多了。

　　顿时一阵鸡飞狗跳，熙熙攘攘的人群看到了一副不可思议的画面，第一美女水仙子张梓涵满脸通红，身形如电追着抱着一堆衣服，却如同泥鳅一般，在人群中辗转腾挪的第一白痴杨天雷整整一条街，最终温柔如水的梓涵妹妹，竟然揪着杨天雷的耳朵，离开了西部商业区。

　　众人不明所以，只是听到杨天雷不停地叫着：“我是为你好啊，我这是关心你……苍天啊，大地啊……”

　　……

　　“我现在传你《锻骨功》。”狠狠地教训了杨天雷一顿之后，发泄完心中的怒火，梓涵妹妹也平静下来，为了比赛，为了让杨天雷尽快提升境界，张梓涵决定传授杨天雷四级星者的基本功法，锻骨功。

　　“锻骨功？”

　　“嗯，淬炼皮膜，你已经达到了三级星者的要求，实际上，因为你的特殊体质，已经远远超越了要求。肌肉、筋脉、皮膜，也都淬炼到了巅峰之境！这里说的巅峰之境，只是你淬炼的程度是百分之百，不过，我感觉无论是你的肌肉力量、筋脉弹性，还是你的皮膜抗击打能力，都还远远没有达到你的极限，还有很大上升空间，所以，熊王锻肌功、九转易筋经以及龟甲功，你以后还要勤加修炼，尤其是龟甲功，知道吗？”

　　“嗯，明白。”杨天雷一本正经地说道：“不练什么也得练龟甲功，晚上你再帮我淬炼！”

　　“嗯，锻骨功相对于前三级功法而言，要困难了很多，因为它需要强大的念力支撑。肌肉、筋脉、皮膜，均有血脉相通，通过一定的姿势和修炼方法，便可以将其淬炼，但是骨骼却被肌肉、皮膜包围，处于人体内层，想要用星辰之力将其淬炼，必须用强大的念力做支撑，引导星辰之力灌注其中！”

　　“念力不够，引导的星辰之力便很弱小，还没有到达骨骼，便会被皮膜、肌肉和筋脉吸收完，根本无法淬炼骨骼。这也是为什么，一些念力差的人，终其一生也难以突破四级星者的原因。”

　　锻骨功，用星辰之力淬炼全身206块骨骼，使骨骼坚硬如钢铁，柔韧如牛筋，洞穿力强大，肉身更为敏捷！

　　通过张梓涵的讲解，杨天雷明白，锻骨功脱离了形体和姿势，需要念力做支撑，引导星辰之力，淬炼骨骼，他要修炼的第一步，便是收摄心神，闭目内视。

　　当能清晰地感应到体内骨骼的存在之时，便可以开始引导星辰之力淬炼骨骼！

　　在杨天雷缓缓闭上眼睛，开始修炼之后，张梓涵凝视着那张清秀、沉静的脸庞，心中涌现出一股莫名的，让她不知所措的情绪，她那绝美的脸，带上了一丝羞涩、忐忑和一种她从来未曾体验过的感觉，一如情窦初开的怀春少女。此时此刻，她早已忘记了杨天雷的年龄，在她的心中，自己除了修为比杨天雷高之外，似乎在任何地方，他的表现的比自己更成熟，那完全不是一个十一岁少年能够拥有的。

　　被这股莫名奇妙的情绪搞得心跳加快的张梓涵，急忙收摄心神，闭上了眼睛，轻轻拔出了玄冰剑，将淡淡的星辰之力缓缓注入，开始细细体悟着玄冰剑上的冰之气息。她要变强，曾经的她不知道为什么变强，只是被家族灌输的目标。而现在，当她看着杨天雷飞速变强，她似乎有了让自己变强的真正动力。

　　……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　直到天色渐黑的时候，杨天雷依旧坐在哪里一动不动，像是一尊石像一般。

　　此时，张梓涵早已站了起来，尽管他已经习惯了杨天雷的超级天赋，可现在依旧心中震惊。寻常星者，第一次修炼锻骨功，能够坐一个时辰不动，已经难得，可是杨天雷竟然连续几个时辰一动不动，周身上下，没有丝毫疲惫之态，脸色如常，气息细、匀、深、长。

　　“难道他想修炼一次就能达到内视境界？”张梓涵心中暗道。

　　时间依旧在一分一秒的过去，黑夜已经无声无息地覆盖了整个极阳学院。夜空升起点点星辰，淡淡的星光洒满大地，校园内传来了一声声的呼喝，学员已经开始了夜间修炼。

　　就在这时，杨天雷的身体忽然轻轻一抖，眉毛似乎微微挑了一下，霎时之间，张梓涵看到了震惊的一幕！

　　杨天雷的身体似乎变成了一个巨大的旋窝，产生了强大的吸力，淡淡的星光和存在于天地间的磅礴的星辰之力，竟然以惊人的速度向他汇聚，快速涌入了他的体内。

　　张梓涵曾经见过杨天雷吸收星辰之力的速度，可是这次再次看到，却依旧震惊的张大了嘴巴，眼中充满了不可思议。

　　妖孽！变态！

　　唯有这样的字眼，才能形容杨天雷的恐怖，张梓涵根本不敢想象，一个刚刚达到三级巅峰的星者，第一次修炼锻骨功，竟然能调动如此磅礴的星辰之力，别说是她六级巅峰星者的实力，就是七级、八级的强者似乎难以做到这点。

　　可就在这时，张梓涵忽然想到，让她更震惊的事情。

　　“他……难道已经开始淬炼骨骼？这才是第一次，第一次他就内视成功？第一次他就能开始淬炼骨骼？”张梓涵真正无语了。

　　又是一个时辰之后，杨天雷脸色开始苍白，吸收星辰之力的速度开始减缓，直至消失。

　　“呼——”终于，杨天雷长长的出了一口气，缓缓睁开了眼睛，一眼便看到了张梓涵那充满惊讶的绝美脸庞。

　　“好累啊，还好成了……”杨天雷疲惫地说道，精神似乎非常萎靡，显然是念力透支，说话的同时，这家伙直接仰躺到了地上，接着说道：“206块，我都看到了，不过淬炼的时候，却没办法都淬炼到，这次只是淬炼到52块，而且感觉没啥效果，太失败了……”


第050章 贵客

　　“太……失败了……”张梓涵不知道如何形容自己的感觉，她只是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，机械地重复了一句，杨天雷那足以让天才的她无地自容的话。

　　“咳咳……亲爱的，你别担心，明天，嗯，明天肯定会好些的，今天主要是看到骨骼的时候，我就感觉有点疲惫，明天我想怎么说也能一次淬炼到一百来块吧？”

　　“噗——”张梓涵有种吐血的冲动，这家伙怎么能这么打击人？张梓涵强压住自己要冲上去，紧紧抱住杨天雷，将他亲得一脸鲜血的冲动，说道：“那你明天继续努力，可别让我失望，现在你念力透支，赶紧去休息吧……我帮你去弄点吃的过来，晚上你饿了吃。”

　　“额……我不饿，不用弄了。”

　　“那就赶紧休息吧。”张梓涵说道。

　　杨天雷忽然可怜巴巴地看着张梓涵，低声说道：“亲爱的……我没力气站起来了，要不……你抱我进去？”

　　“想得美！”

　　“咳咳……大不了我不让你负责，总行了吧？！”

　　“这还差不多！”张梓涵顿时微笑着说道，只是刚刚说完便意识到了不对，凭什么他要求自己抱他，还要自己负责啊？

　　可是看到杨天雷似乎真的筋疲力尽的样子，心中一软，也不再计较，轻轻地将他抱了起来，走向屋子，将他刚刚放到床上，微微犹豫了下，梓涵妹妹在杨天雷诧异而又感动的目光下，很温柔、体贴地，帮杨天雷褪下鞋子和外衣。

　　这让杨天雷产生一点点内疚，纯洁的梓涵妹妹真的是被自己精湛的演技忽悠了吗？显然不全是，更多的是她对自己真正的关心。

　　第二天清晨，天蒙蒙亮。

　　一道身影飞驰在极阳学院的校园中，转眼之间便到了学生宿舍区，几个起落之后，落在了一个小院门前，看了看门牌编号，来人轻轻敲响了院门。

　　这是一个中年人，一身戎装，身背长剑，胸前铠甲上刺着一个金色的杨字，他周身散发着一股肃杀之气，眼神冷冽明亮，任何人看到他的第一眼便知道，这是一个身经百战的战士，没有经过战场上血与火的洗礼断然不会拥有如此气势。

　　“就是这里了吧，小少爷应该还没有起床。”中年人心中暗道，虽然知道此时敲门可能会引起院落中人的反感，但中年人却没有任何犹豫便敲了起来。

　　中年人本以为至少要等待一会儿，可让他没想到的是，仅仅几个呼吸的时间，他便听到了院落中快速奔来的脚步声，院门直接打开。

　　“亲爱的！”杨天雷那俊美清秀的脸庞虽然一副刚刚睡醒的样子，可他的眼睛却带着一丝惊喜，门还没开，便迫不及待的喊道。

　　“亲爱的？”中年人瞪大了眼睛，看着眼前同样惊诧莫名的少年，心中疑惑。

　　“你是？”清醒过来的杨天雷，脸上的笑容顿时消失，身形往后一撤，瞪大了眼睛道。

　　“小少爷，是老爷让我来找你的，我叫庄十三，杨家内门护卫。”庄十三声音虽然十分恭敬，可是他的眼神中没有任何恭敬之色，道：“老爷已经和阳老说好，派我来接你回家一趟。”

　　“回家一趟？发生了什么事吗？”杨天雷非常诧异。

　　虽然曾经的他并不关心除了修炼之外的任何事情，但对极阳学院的规矩还是清楚的，无论是谁，哪怕是王子公主，都要遵守极阳学院的校规，除了寒假暑假，平时任何人都不允许回家，除非遇到非常特殊的情况。

　　“参加杨家测试。”庄十三沉声说道。

　　“杨家测试？测试什么？”杨天雷好奇地问道。

　　“小少爷，任何杨家嫡系，在达到三级星者之后，都要参加杨家测试，并获得学习杨家家传绝学的资格。”庄十三解释道。

　　“有这么急吗？”杨天雷有点纳闷，即便是测试也不急在这一时，新生大赛完，也差不多到了年假时间，怎么会这个时候让自己回家测试呢？

　　“杨家每年都是这个时间举行测试，小少爷，测试九点开始，我们时间不多，尽快出发吧！”庄十三说道。

　　“好吧。”杨天雷深深吸了口气，黑色的双眸闪过两道让庄十三都看不懂的光芒，沉声说道。

　　庄十三交出阳老亲批的信物之后，带着杨天雷上了杨家的专用豪华马车。

　　早就知道要回家，但杨天雷没想到来得竟然这么快，让他没有一点心里准备，坐在马车上，他的心竟然无法平静，脑海中完全被母亲那消瘦绝美的身影占据。

　　即便此时的杨天雷已经不是曾经的杨天雷，可是两个世界的他已经完全融合在一起，再也不分彼此，自从来到这个世界上，虽然不曾见过母亲一面，但是母亲的身影却时时闪现在他的心间，这是一种奇异的联系，仿佛与生俱来，他能清晰地感应到母亲的存在。

　　曾经的他，六年如一日的，风雨无阻的修炼，为了什么？追求武道巅峰固然是他的目标，但是，追求武道巅峰的目的又是什么？

　　为了自己真正的强大，为了让自己和母亲再也不被人鄙夷和嘲讽，不被人欺负，也为了母亲对自己的希望！

　　父亲杨玄风，杨天雷也见过了，虽然他清楚父亲为他的付出，也清楚父亲对他无私的爱，可是在他心中更多的是感动和感激，无论是看到父亲杨玄风还是爷爷杨鸿旋，不可否认，他的感觉中总觉得少了些什么，他说不出来，也搞不清楚，但是就觉得少了些什么。

　　但是母亲不同。那种仿佛与生俱来的亲情和一股莫名奇妙的联系，时时素绕在他的心间。

　　而这一刻，在踏上回家道路的一刻，他的心再也平静不下来。

　　……

　　在杨天雷走出极阳学院没多久后，阳老率领着一些看不出年纪的老头和学院众多优秀的年轻老师，全部一身正装，看起来异常隆重地来到了学院门口。那样子，似乎是有很重要的人要来极阳学院一般，让所有看到这一幕的学生惊讶不已，是什么人竟然让阳老和一看便是学院中隐世不出的老古董以及众多骨干老师，全部出来迎接？谁又有这么大的能量和威势？

　　可是没过多久之后，在众多围观者的惊讶中，几辆皇家豪华马车快速驶来，在众多护卫的保护下，皇帝楚惊魂和一些看似普通的老者从马车中走了下来，让众人惊讶的是，这些人在皇帝楚惊魂的带领下，直接来到了阳老面前，加入到了阳老的队伍中。

　　他们似乎要共同迎接什么大人物的到来。

　　“阳老，大概几时到？”皇帝楚惊魂站到阳老身旁，沉声问道。

　　“说不清楚，应该就是今天上午，我们等着吧。”

　　“嗯，宴席和住所都安排好了吗？”楚惊魂似乎不放心，问道。

　　“都好了，放心吧，虽然他们不在乎这些俗礼，但我们争取做到最好，这次机会，我们已经尽了最大努力，至于结果如何，就是不是我们能够左右了。香香她们都来了吗？”

　　“都来了，就是杨家几个弟子回去参加他们家族每年一度的测试，没能到来。”

　　“没关系，真正重要的是在后面，影响不大。这次让我们的优秀弟子出来迎接，除了是不让‘斩空剑派’笑话我们吉央无人，也是为了给这些弟子露露脸，这对他们来说也是一种机缘，如果真能被对方看中，那就是我们吉央之福了。让他们都站到后面去吧，打起精神！”阳老表情严肃地说道，眼中散发着炙热的光芒。


第051章 回家

　　不多久之后，众人注意到，极阳学院排名前二十的高年级学员，以及一些皇家带过来的年轻男女也纷纷站到了大门两侧。

　　极阳学院的学员中，雷横站在最前，张梓涵排在第六，显然是按照排名站立。而另一侧，站在最前面的是一紫衣少女。

　　张梓涵一眼便认出了那少女，正是昨天被杨天雷拱了白菜的美女，很显然紫衣少女在皇家年轻弟子中排名第一。知道了这点，张梓涵顿时明白这少女是谁了，楚香香，皇帝楚惊魂最宠爱的小公主，不仅拥有惊人的修炼天赋和智慧，还拥有与之匹配的美丽。

　　身份、地位、容貌、天赋，她拥有的每一样，都让人嫉妒，她周身依旧散发着逼人的贵气，即便是站在吉央帝国最优秀的少男少女当中，她依旧显得那么耀眼，所有年轻弟子的目光若有意、若无意的都集中在了她的身上。在这一刻，她就是世界的中心。她高贵、孤傲，没有刻意掩饰，也保持着一定的矜持，可是在她那波澜不惊的绝美脸庞下，却让人情不自禁生出一种自惭形秽的感觉，在她面前，仿佛任何缺点都被无限放大，任何优点都黯然失色。她没有拒人千里，却从骨子里透露出一种拒人千里之外的冷傲。她仿佛不属于凡尘。

　　就在张梓涵注视楚香香的时候，楚香香的目光也看向了张梓涵，她那波澜不惊的容颜，竟然露出一丝微笑，微微颔首。

　　对于张梓涵这个被誉为水仙子，极阳学院的第一美女，纯洁的像一束小白花样的女孩，楚香香并不陌生，尤其是最近两个月，听到的更多。而昨天的一次意外见面，虽然是发生“冲突”，却让她对张梓涵大有好感。

　　张梓涵微微一愣，急忙还礼一笑，她笑的含蓄腼腆，却给人一种如水般沁人心脾的温柔。

　　梅兰秋菊，各擅胜场。

　　在场所有人，除了阳老和楚惊魂，以及个别人外，似乎根本不知道怎么回事，很多人都是刚刚接到通知，只清楚是要迎接什么大人物的到来，究竟有多大，他们也不清楚，不过当看到这种迎接阵势的时候，所有人心中震惊不已，他们想不出什么人竟然能够让阳老和皇帝楚惊魂亲自出马，而且还早早的等在这里。

　　……

　　“驾，驾……”

　　随着马夫的一声声吆喝，坐在马车中的杨天雷心情充满了一股别样的情绪。杨家，马上就要到杨家了，他将第一次真正地见到自己的母亲，他将面对那些曾经嘲笑鄙夷他们母子的亲人，他说不出自己是激动还是忐忑，他只知道自己做的还不够好，至少还没有达到他心中的高度。

　　他本想，再次回家的时候，要像自己的名字一样，天雷阵阵，将那些曾经鄙夷、欺负自己母子的所有人，雷的外焦里嫩，他要用自己的实力证明，自己还是曾经的天才少年，是母亲的骄傲！

　　透过马车的窗户，杨天雷已经看到了气势恢弘的杨家，围墙上每隔数十米便有一道飘扬的旗帜，旗帜之上绣着一个金色的雄浑有力的样子，巨大的门庭，金色的门匾，看起来熟悉又陌生，这就是自己的家。

　　杨家，吉央帝国五大家族之一，在吉央帝国拥有着绝对的权利和地位，能够成为杨家一员，是很多人的梦想，杨家嫡系，更是让人嫉妒的对象。

　　然而，在真正回家的这一刻，杨天雷心中反而对此生出一丝厌恶和反感。

　　地球上的他是孤儿，他渴望亲情，比任何人都渴望，也许正因为这种渴望太过于强烈，让他对亲情异常看重，可是想到家族中那些人对自己和母亲的嘴脸，还谈什么亲情？

　　这个世界有太多的不同。唯有真正的实力，才是身份、地位的象征，想要获得别人的尊重，就要拥有足够的实力。即便是亲情也无法改变这一状况，尤其是在大家族中，这种情况几乎是赤裸裸地摆在了桌面上。

　　也正因为如此，杨天雷才会反感，如果可以选择，他宁愿是一个出生在普通家庭的普通少年，没有尔欺我诈，没有勾心斗角，有的只是温暖的亲情。

　　可是他没有选择，唯有面对，也许只有如此残酷的现实，才能造就一个强大的家族，一切都用实力说话。

　　随着马车的接近，远远地，杨天雷看到了一个翘首张望的身影，消瘦的身影。

　　依旧是一袭白衣，可是却白的那么触目惊心，尤其是那一头雪白的长发，让杨天雷在看到的第一眼，心便如刀割一般的痛。

　　虽然此时的他已经不是原来单纯的少年，可是泪水依旧不受控制地从眼中流出，他不会记错，今年母亲才二十九岁。她原本有一头乌黑亮丽的秀发，可是却因为自己，在短短的数年间，一头青丝化作白头。

　　“小雷！”一个颤抖的声音，从那娇柔的身影传出，她再也不肯多等片刻，便冲向了迎面而来的马车，她的声音虽然带着哭腔，可是却透露着一股掩饰不住的欣喜，她那清瘦、带着一丝病态苍白的绝美脸庞，竟然带着一抹温暖的微笑。

　　“娘！”在庄十三惊诧的目光下，杨天雷如同一条水中的游鱼，轻灵、快速地直接穿过了车窗，纵身而出，没有丝毫星辰之力，却将周身肌肉筋脉发挥到了极限，奔向了母亲。

　　“娘，我突破了！”

　　母子两人紧紧地抱在了一起，一股莫名的强烈的感觉充斥在杨天雷的心间，原本那股素绕在他心间的联系，在这一刻是如此的清晰，他相信，哪怕他此生从来没有见过母亲，哪怕母亲的样子发生再惊人的改变，只需一眼，不，根本需要看，仅仅凭借这种感觉，他就能认出母亲。

　　这就是与生俱来的骨肉相联的亲情吗？曾经孤儿的他没有体验过，现在的他，自从到这个世界，这种感觉便一直素绕在他心间，可是，却从来没有现在如此强烈，如此震撼。


第052章 母亲

　　杨天雷张了张口，声音颤抖、激动地在母亲的耳边轻声道，短短的一句话，却让他感受到母亲的颤抖。

　　“娘知道！”路渺殷看着几乎和自己一样高的杨天雷，摸着他那清秀的脸庞，轻轻擦掉了他脸庞上的泪水，眼神中充满一股复杂的情绪，轻声说道。

　　……

　　豁然，一阵急骤的马蹄声从远处传来，一道火红的身影一马当先，人未至便传来一道嘹亮的马鸣，仅仅从这道马鸣声中，任何人都能听出，这是一匹千中挑一的宝马。所谓老马识途，就连马鸣似乎都带着一丝归家的兴奋，四蹄翻飞，忽然加速，转眼间便将数十匹骏马远远地甩在了身后，强大的气势铺面而来，虽然来人一无所觉，根本没有刻意为之，可依旧带着一股浓烈的让人窒息的肃杀之气。

　　“恭迎将军归来！”所有门卫，包括庄十三在内，顿时屈膝跪倒，声音无比恭敬，那是一种发自内心深处对强者的恭敬。

　　“天雷，渺殷！”来人从马上跳下，微微对门卫挥了挥手，便一脸激动地来到了杨天雷和路渺殷面前。

　　“爹！”杨天雷轻声道。

　　来人正是刚刚从军队中赶回的杨玄风。

　　杨家一年一度嫡系测试，在杨家是一件非常隆重的大事，如果没有特殊情况，一般杨家子弟都会准时赶回参加。

　　“天雷，很好！”杨玄风重重地拍了下杨天雷的肩膀，沉声说道，他的话依旧简洁冰冷，配上他那血红的衣服，任何不熟悉的人看到这种场景，肯定想不到跟他说话的对象是他的儿子。可是他闪亮的眸子中闪过的一抹激动，却可以让任何熟悉他的人震惊。

　　血衣大将杨玄风，无论面对敌人还是部下，他就像一块千年不化的寒冰，眼神冷冽，声音冰冷，哪怕是在生死战斗之中，他的眼神也不会有丝毫改变，他用他手中的大剑，收割着一个个敌人的生命，冷酷无情，可是此时他竟然闪现出一丝激动。

　　自从上次看过杨天雷之后，杨玄风便赶往部队，上次见到之时，杨天雷仅仅刚刚成为一级星者，可是现在，短短的两月左右，再次见到杨天雷，以他的修为一眼便看出，杨天雷已经到达三级星者巅峰之境。这种修炼速度让杨玄风震惊的同时，更是激动，因为他看到了路渺殷眼中的欣喜和欣慰，和过去让人心痛的忧郁落寞有了天大的区别。

　　“我们进去吧，测试要开始了。”杨玄风沉声说道。

　　进入大门之后，杨天雷和路渺殷再次登上了马车，而杨玄风则依旧骑着那匹神骏的红马，向内院走去。

　　杨家的确很大，做为吉央帝国五大世家之一，拥有数百年的底蕴和积淀，恢弘的建筑，巨大青石铺成的地面，苍松翠柏，奇花异草，无不显示着杨家的地位和尊崇。

　　虽然不是第一次回家，可是融合之后的杨天雷，却是第一次真正的回家，看着这熟悉的地方，依旧让他震惊不已，仅仅是吉央帝国的一个世家，竟然有如此规模，即便是在家中都要乘坐马车，可以想象杨家究竟有多大。在杨天雷的感觉里，就是比起地球上的故宫都要远远超越，那吉央帝国的皇宫会是何等规模？

　　“娘，我们家测试是测试些什么？”随着马车缓缓行驶，从震惊中恢复过来的杨天雷，轻声问道。在他心中，虽然莫名的对这样的家族并没有多少眷恋，可是为了母亲，他知道，无论如何他都要做到最好。

　　“杨家测试每年都会举行一次，凡是达到三级星者修为之上的，二十岁之下的杨家嫡系都要参加。主要目的是督促杨家嫡系努力修炼，并选出适合杨家重点培养的对象。凡是在测试中获得好成绩的，将会获得奖励和相应的杨家绝学。”路渺殷轻声说道。

　　通过路渺殷的解释，当杨天雷搞清楚杨家测试究竟是怎么回事的时候，他那黑色的双眸，闪过两道冷冽的寒光。

　　马车沿着中央大道，足足行驶了近十分钟后，来到了一栋巨大的建筑面前。杨天雷和路渺殷从马车中走出，随着杨玄风，穿过了巨大的建筑之后，来到了杨家的后院。

　　一栋栋独院林立其中，这里是杨家之人居住的地方，每一个杨家嫡系，只要达到五岁，便拥有自己的独院，不过，虽然都是杨家嫡系，待遇却不尽相同。修为越高，能够居住的独院便越好。

　　此时，一些少男少女有说有笑，表现很轻松，可是却掩饰不住眉宇间的一抹紧张。显然这些人也是要参加杨家测试的弟子。当他们看到杨玄风之时，顿时变得噤若寒蝉，无不恭敬地喊声“三叔”，然后乖乖地快速躲到一边，跟在了身后，他们的注意力顿时集中到了杨天雷身上。

　　这些少男少女都是杨家嫡系，也只有杨家嫡系才能进入杨家后院。在看到他们的时候，杨天雷表情没有丝毫变化，甚至连眼神都没有丝毫波动，完全将他们当成了空气。

　　曾经的他会表现愤怒，尽管他知道，那些家伙定然在背后对自己指指点点，看向自己的眼神定然充满了鄙夷，可现在他不会，他要用自己的实力狠狠地给那些曾经鄙夷、欺负自己母子的人一个大大的耳光！

　　来到后院的尽头，踏上一阶阶的台阶，终于来到了巨大的演武场。

　　此时，整个演武场足有数百号人，在演武场的巨大擂台上，摆放着一个白色的圆形石柱，在这石柱之上，有一个明显的凹槽，凹槽中放着一个同样白色的圆球，不过，虽然同为白色，可是这圆球却白的晶莹剔透，在阳光的照射下散发着莹莹之光。

　　这东西杨天雷见过，只是从来没有资格使用。因为只有达到三级星者之后，才拥有使用的资格，这是测试星者属性和星辰之力强弱的测试石。

　　擂台上，在正中主席上端坐的正是家主杨鸿旋。而在他的两边，则坐着近十名老者，这些大部分是杨鸿旋一代的杨家嫡系。他们每个人的身上都散发着强大的气息，这股气息，杨天雷在没有进入演武场的时候，便清晰地感应到了，而此时感觉更为强烈。


第053章 堂姐

　　在擂台的左右两方，同样坐满了人，有老者，有年轻人，不过最年轻的看起来也有三十岁。这些人同样散发着强者气息，不过比起杨鸿旋坐在一起的人来说，显然要弱了很多。

　　很显然，能够在这些位置上拥有一席之地的，都是杨家嫡系中的强者，而且在看到这一幕的第一眼，杨天雷便明白，他们的座位并非按照辈分来坐，而是按照实力。

　　“天雷，好好测试！”杨玄风将杨天雷送到送到测试弟子队伍中，说完便走到了擂台之上，坐在了杨鸿旋那一排中的一个空位上，他是这一排中最年轻的一个，一些人看向杨玄风的眼神明显带着一丝嫉妒和羡慕。

　　看到这一幕，杨天雷心中在涌出一股骄傲的同时，也明白那些人为何对自己毫不掩饰的鄙夷和嘲讽了。

　　当代家主杨鸿旋是杨家最强者，不仅仅是他的修为，还有他的军事天赋，这点毫无疑问。而杨玄风，这个在同代杨家嫡系中的最强者，正是杨鸿旋的亲生儿子。他们每一个都是庞大的杨家首屈一指的天才人物，让所有人嫉妒。而正是这种嫉妒，让他们在看到原本天才少年无法凝聚星辰之力的时候，心理是多么的平衡，多么的兴奋，以至于无不幸灾乐祸，展露出赤裸裸的鄙夷和嘲讽。

　　“九弟？”测试弟子的人群中，站着一个身穿黑色短裙的高挑女孩，黑色长发随意飘散在身后，长长的刘海遮住了半只眼睛，虽然一眼便能看出她最多也就十八九岁，可相较于同龄人，她要显得成熟的多，散发着惊人的冷艳，尤其是双腿，在她那蜂腰翘臀的衬托下，显得尤为修长性感，比杨天雷看到的什么世界第一美腿丝毫不差。此时，这少女在看到杨天雷的时候，眼睛一亮道。

　　这女孩叫杨天丽，杨天雷堂姐。

　　杨家身为吉央帝国五大世家之一，可谓树大根深，人丁兴旺。杨鸿旋同辈有十六个男性，杨玄风同辈则有三十七个男性，而到杨天雷这辈，男女都包括的话则已经上百人，而且还在持续发展中。

　　杨鸿旋总共有三个儿子，老大杨玄军，老二杨玄冲，老三则是杨玄风。不过三个儿子中，虽然每个都有几个老婆，也生下了十三个孩子，可杨天雷却是其中唯一的男性。这也是为何杨鸿旋对杨天雷如此看重的真正原因。当然，这也是杨家其他人看到杨天雷是修炼废柴之时，兴奋的真正原因之一。

　　也正因为这个原因，除了杨玄风外，老大和老二最近几年跟竞赛一样，每人又娶了三房媳妇，加起来原来的四房，每人都有七房。当然这也是杨鸿旋授意的，毕竟杨天雷这唯一的嫡孙，如果真的是废柴的话，那他这一脉就将彻底在杨家没落，后继无人。

　　如果杨鸿旋这一脉一直是平庸的也就罢了，杨天雷继续平庸下去，也不会影响他们在杨家的立足，至少没有人会针对他们。但现在不同，因为杨鸿旋是杨家家主，真正的当权人物，也是杨家有史以来最为辉煌的存在，想要成为这样的存在，并不仅仅是实力强悍就能达成的，必然是踩着众多杨家竞争者而上。

　　正因如此，杨鸿旋这一脉一旦失势的话，必然要面对众多派系的打压，这种后果是根本无法承受的。

　　“二姐。”杨天雷微微一愣，脑海中顿时浮现出这个与众不同的二姐，在众多堂姐堂妹中，给杨天雷印象最好的一个。当然，并不是两人的关系有多好，只不过与其他人比起来，她是唯一没有给过杨天雷脸色的人罢了。

　　“果然是你，很久没见，二姐都不敢认你了，都这么高了。”杨天丽丝毫不理会众人的注视，来到杨天雷面前，直接贴到了杨天雷身上，玉掌一伸便在杨天雷的头顶跟自己的高度比划了一下：“到二姐鼻子这里了。”

　　杨天雷一阵大窘，他从来没想到二姐竟然会如此亲热，如果是以前，他当然没什么感觉，不说杨天丽是他的堂姐这层关系，就是他本身也压根没有什么男女概念。

　　可现在不同，他的阅历和见识，早已超越了十一岁男孩，心理和任何成年男人一样，所以，杨天丽这种程度的靠近和亲昵动作，让杨天雷顿时当机。

　　他的眼睛正对着的是一张贝齿微露、吐气如兰，散发着极大诱惑的樱桃小嘴。少女独有的体香扑面而来，更要命的是，杨天丽那早已鼓起的、软软的、又充满弹性的酥胸，在她的亲昵动作下，直接贴在了杨天雷的胸前，可以让杨天雷异常清晰地感受到双峰的坚挺和诱惑。

　　杨天雷相信，只要自己微微低头，定然能够看到那深深的雪白的沟壑，不过却不得不压制住心中的诱惑，他知道这是自己崭新的灵魂在作祟，因为灵魂中的一大半都是来自地球，起到了真正的主导作用，而眼前的少女是他的堂姐，近亲不过三代，这是无论如何都不容亵渎的，甚至连暖味都不能玩的。

　　杨天雷喜欢美女不错，但有些东西是永远也无法违背的。

　　急忙退后一步，杨天雷清秀的脸庞不受控制地变得通红，看起来倒像是一个刚刚被调戏的小媳妇般。

　　“怎么，还害羞？跟二姐有什么害羞的啊？听说你现在在极阳学院混的挺风光，新人大赛都晋级二十五强了，恭喜啊！”杨天丽说道。

　　杨天丽的话，让本来就盯着杨天雷横眉竖眼的人群顿时骚动起来。

　　“什么二十五强？为了比赛竟然使用灵药，杨家的脸都被他丢尽了！”

　　“是啊，真不知道一些人是怎么想的，从小到大，同样是杨家嫡系，可杨家的好东西都被那废物给用了。要是那些东西给我们用了，我们早就成七级星者了！十一岁了，才成为星者，虽然两个月就晋升到了三级星者，可还不是靠灵药的作用？我就不相信，三级星者之后，他靠灵药还能提上去！”

　　“是啊，废物就是废物。想靠灵药就成为高手，简直是做梦！”


第054章 测试

　　人群中顿时传来了阵阵议论之声，声音虽然已经压低了，可是依旧清晰地传进了杨天雷耳中。非但如此，随着众人的议论，反而越演越烈，众多少男少女都加入了其中。他们表面克制，可实际上却毫无掩饰，哪怕看向杨天雷的目光，都充满了鄙夷和敌视，将他们心中的不满赤裸裸地表现了出来。

　　“闭嘴！谁再乱说，本小姐就挑战谁！”杨天丽一声怒吼，众多少年顿时闭上了嘴巴，不过脸上的不满却很明显，似乎迫于杨天丽“挑战”的威胁，才敢怒不敢言罢了。

　　杨天丽，十九岁，天赋极高，深受杨鸿旋宠爱，也是杨鸿旋十三个嫡系子孙中最为出色的一个。十八岁时，达到六级星者巅峰之境，并顺利从极阳学院毕业，进入皇家内堂进行各方面训练。同时，她也是杨家子弟在皇家内堂中最为优秀的弟子，拥有强悍的实力。

　　“九弟，别听他们胡说，你现在已经是星者，而且只用了两个月就晋升到三级星者，可是从来没有的事情，二姐相信，明年这个时候，你定然能够追上，甚至超越他们了，到时候我看他们谁还敢胡说！”杨天丽说道。

　　听到杨天丽的话，众多少年明显露出了一丝不屑。

　　杨天丽虽然是安慰鼓励杨天雷，可是杨天雷却能听出，她并没有否认那些家伙的话，因为那的确是事实。这六年来，杨鸿旋、杨玄风几乎用尽了一切办法，各种珍惜药草、灵药都不计代价的给了杨天雷。别说那些少年，就是杨天丽自己都嫉妒。要知道，这些东西都是稀有之物，即便是在皇家都异常珍惜，更不要说杨家。

　　“谢谢二姐，我只不过当他们放屁而已，他们还没有资格让我生气。不过……”杨天雷忽然扫视了一眼刚才议论的少年，他的嘴角微微勾起，眼中闪过两道精芒，道：“如果他们不知好歹的话，我会自己挑战他们的！”

　　“切！”人群中顿时传来一阵不屑，就连杨天丽看向杨天雷的目光都微微诧异。做为杨鸿旋一脉第三代弟子中最优秀的弟子，她有着足够的骄傲，可是她却是女儿身，根本没有办法分担杨鸿旋的忧虑，她终究会走出杨家，成为别人的妻子。很多时候，她恨不得自己能够成为男儿。当她们这一代唯一的男性杨天雷，看不到任何希望的时候，她和其他姐妹一样，非常难过，甚至鄙夷、嘲讽，但是她清楚，她们和其他人不同，她们的鄙夷嘲讽，只是恨铁不成钢，恨杨天雷不能承担起男人的责任。

　　所以，当她听说杨天雷在最后时刻突破壁障成为星者的时候，她很高兴，尤其是听说杨天雷在短短两个月时间晋升到三级巅峰的时候更是高兴。她希望这个堂弟能够创造奇迹，能够真正成长起来，成为她们这一脉的希望。

　　此时此刻，听着杨天雷那充满自信和狂傲的话，虽然她清楚，杨天雷这样做的后果，定然是失败。可她心中却洋溢着一股喜悦。她似乎从杨天雷的身上看到了三叔杨玄风的样子。

　　“家主，所有测试弟子全部到齐。总共七十四位，其中在家族修炼的弟子共四十三位，极阳学院二十位，皇家内堂十一位。”一名杨家老者沉声说道，声音不大，却响彻全场。

　　人群顿时安静了下来，数百人的演武场变得鸦雀无声。

　　“好好测试。”杨天丽低声对杨天雷嘱咐了一句后，身形一晃，快速回到了自己的队伍中。

　　杨天雷看了一眼便清楚，跟二姐杨天丽站在一起的杨家弟子恰好是十一个。年纪大概都在十八到二十之间。这些人显然是老者所说的十一位皇家内堂弟子。他们每一个脸上都洋溢着自信和高傲，仿佛拥有高人一等的地位一般。而其他弟子看向他们的眼神，同样充满了羡慕和尊敬。

　　皇家内堂弟子，吉央帝国任何人都清楚代表着什么。他们可以说是吉央帝国未来的真正支柱。有资格进入皇家内堂的人，不仅拥有较强的修炼天赋，而且都是大家族成员。他们绝大多数都是极阳学院毕业，而后被皇家选中，进行各方面的训练。

　　皇家内堂，虽然并不是正式的学院，但却是所有年轻修炼者的梦想。

　　而杨天雷所在的队伍则恰好二十位，年纪不等，有的比杨天雷小，有的比杨天雷大。不过相较于皇家内堂弟子，却要小一些。能够成为极阳学院的一员，这些人同样拥有让人羡慕的天赋，相较于那些在家族中修炼的家族子弟，要优秀的多。

　　“好，开始测试吧！”杨鸿旋目光缓缓扫过众人，沉声说道。

　　“是！”老者恭敬道，说完转身面向测试弟子，沉声说道：“老规矩，我点到名字的弟子请上台测试，杨天晨！”

　　“到！”一个十岁左右的少年应了一声，便从人群中走出，快速来到了擂台之上，年纪虽小，他却一脸凝重，显然对这次测试非常重视。

　　“杨天晨，你去年星辰之力测试为金属性三级星者初级。开始吧！”老者手中拿着一个记录测试成绩的本子，沉声说道。

　　“是，六长老。”杨天晨恭声说道，说完步履沉稳，周身气势顿时飙升，一步步来到了测试石面前，双掌缓缓伸出按在了上面，开始将丹田内的星辰之力输入其中。

　　片刻之后，一道微弱的金色光芒从测试石上散发出来，并且越来越强，渐渐地在测试石上方形成一个金色的如同星星般的五角星。转眼之间，便从一颗变为两颗，接着三颗，最后当到达四颗之时，终于不再增加。但是，随着杨天晨不断将星辰之力注入其中，四颗五角星的光芒却越来越强烈！

　　当光芒达到最强的时候，又开始渐渐减弱，四颗五角星也缓缓消失，直至恢复到最初状态。

　　“四级巅峰之境。”六长老当场宣布道。


第055章 还有我！

　　台下某个区域内顿时传来一阵喝彩声，杨天晨脸上露出兴奋的笑容，对着喝彩声的方向微微躬身，明显对自己的成绩很满意。一年时间能够突破三级大成和巅峰之境，再突破四级初境和大成，达到四级巅峰，这样的进步速度，的确值得高兴。

　　“杨玄义！”

　　随着六长老点出名字，一个个杨家弟子纷纷走向了测试台。失落的有之，高兴的有之。每个人的进步有大有小，一年的努力，能否得到杨家的承认，获得学习相应杨家绝学和奖励，在这一刻都清晰地展现了出来。

　　杨天雷一直静静地看着，对于杨家测试，他了解的太少，不过，他通过观察发现，整个演武场，包括那些观看的杨家成员，都是按照派系分成了三个阵营，而测试顺序显然也是按照三个阵营轮流进行的。很显然这种测试，也是三个阵营无形中的一次较量。

　　测试顺序则是以去年测试成绩为参考，从低级到高级，逐个进行。而今年新晋级为三级星者的弟子，则放在最后进行测试。

　　从一开始到现在，杨鸿旋的脸色始终平静如常，似乎杨家弟子的测试成绩对他没有任何影响，不过在杨鸿旋两边的两位老者，脸上的表情却越来越开心。显然，他们两个派系参与这次测试的弟子，让他们很满意。这点，从左右两侧喝彩的声音就可以看出。

　　而中间属于杨鸿旋阵营的成员，情绪就要低落了很多，尽管他们的弟子测试成绩并不比对方差，可是却没有任何人能够高兴起来，因为他们的弟子女孩太多了，优秀的男弟子却太少了。这意味着什么，他们都清楚。

　　转眼之间已经过去一个半时辰，测试也接近了尾声，只剩下了两个皇家内堂弟子和六名新晋级的三级星者。

　　“杨天傲！”六长老再次喊道。

　　声音刚落，整个演武场便传来了响彻天地的呐喊助威声。虽然右侧阵营明显要剧烈的很多，可这次就连中间和左侧阵营，也毫不吝啬的给予了欢呼和呐喊。显而易见，这个叫杨天傲的少年，征服的不只是他所在的阵营。

　　杨天傲，一名丰神俊朗的少年，他缓缓走向擂台，面对众人的欢呼，脸上洋溢着一股自然的微笑，给人一种淡定从容、宠辱不惊的感觉。他的双眸，如同夜空中的星辰，带着强大的自信。

　　杨天傲去年杨家测试成绩第二，拥有强大的修炼天赋，十九岁。而去年第一则是杨天丽。虽然同为十九岁，可是杨天傲却比杨天丽整整小了八个月，他是杨家当之无愧的第一天才，也是公认的第一天才。

　　在杨天傲走到擂台上的那一刻，杨天丽的神情也露出了一丝凝重。

　　一颗，两颗……七颗金色的五角星散发出最耀眼的光芒。

　　“金属性七级巅峰之境！”人群中传来一阵阵惊呼，杨天丽表情变得更加凝重，她隐隐觉得，这次杨家测试第一可能不保，不过她还抱有一线希望。她和杨天傲同样是两系星体，只要杨天傲的木属性星辰之力没有到达七级巅峰之境，她还有胜出的希望。

　　在七颗金色五角星达到巅峰之境的时候，忽然测试石再次散发出一道绿色的光芒，紧接着一颗绿色的五角星出现。

　　现场一片静寂，唯有杨天傲周身强大的星辰之力波动，席卷着众人。在所有人的注目下，那绿色的五角星，渐渐达到了七颗，并且越来越亮，当达到与金色五角星不相上下的时候，整个演武场爆发出巨大的喝彩声，整个右侧阵营，甚至手舞足蹈地欢呼起了“第一”的口号。

　　一丝失落在杨天丽眼中一闪而过。她知道，杨天傲已经完全的超越了她。

　　“七级，金木双属性巅峰之境。”六长老大声宣布道，随后喊出了杨天丽的名字。

　　金属性七级巅峰之境，火属性七级大成之境。这是杨天丽最后的测试成绩，尽管她已经尽了全力，可她依旧败了，败的没有任何悬念。从今日之后，以杨天傲为代表的阵营，将真正的完全的将她所在的阵营压下去，无奈的摇了摇头，她那修长性感的双腿，在走下擂台的那一刻，似乎变得很沉重。可就在这一刻，一只有力的手，紧紧地抓住了她的手。

　　“二姐，还有我。”异常坚定的声音，传进她的耳中。她愕然抬头，看到了一双充满强大自信的眼睛，那双眼睛灿若星辰，深邃、悠远，让她瞬间便清醒过来，可是当她看到一张略显稚嫩的清秀异常的脸庞之时，她的心再次跌落。

　　杨天雷，她的堂弟，曾经如同流星一般代表了杨鸿旋一脉的希望，又瞬间跌落到谷底，成为整个家族鄙夷和嘲讽的对象。

　　也许是看到杨天丽眼中的失落，杨天雷微微一笑，道：“不是现在，而是将来，不久的将来！这个担子，本就应该我来承担，我退缩了六年，以后就交给我吧！”

　　……

　　“今年我们家族有六位刚刚晋级三级星者的弟子。现在开始测试，杨天旭！”正在这时六长老大声说道。

　　片刻之间，五名弟子便测试完毕，最高的一个达到了三级巅峰之境，还有两个三级大成和两个三级初境。

　　“杨天雷！”老者喊出杨天雷的名字，人群中顿时传来一阵嘘声。尤其是左右两侧，根本毫无顾忌。而中间属于杨鸿旋一脉的人，却选择了沉默。

　　做为今年最后一个晋级三级星者的成员，杨天雷的测试也被安排到了最后。

　　杨鸿旋，杨玄风，路渺殷，杨天丽……一个个的目光都落在了那缓缓走向擂台的身影之上。

　　杨天雷刚刚突破壁障成为星者仅有两个月时间，可是传言他已经达到了三级星者巅峰之境，更夸张的是，在极阳学院新人大赛中已经晋级二十五强。虽然绝大多数人都认定，杨鸿旋定然对这个孙子做过什么手脚，可是却不可否认，这样的晋级速度，绝对前无古人。

　　但是，是骡子是马，在杨家的测试石面前，一切都将原形毕露。


第056章 七颗星

　　灵药能够提升修炼者的体质，能够短暂提升修炼者的战斗力。但是星辰之力的强弱，灵药却无法改变。而且，在杨家测试面前，杨鸿旋虽然偏心，但也绝不会这个时候给杨天雷使用灵药。

　　“雷，天雷，老子要像自己的名字一样，将你们雷的外焦里嫩！暴露实力又如何？只要能让母亲高兴，管他娘的！”杨天雷心中嘀咕着，虽然他内心非常喜欢扮猪吃老虎的感觉，可是为了母亲，为了父亲和爷爷，他知道，是证明自己的时候了，曾经的荣耀和光环，他要统统夺回。

　　他同样知道，他这么做，亲爱的梓涵妹妹定然要狠狠地揪着他的耳朵蹂躏，可是他却依旧义无反顾地做了这个选择。

　　男人，该雄起的时候，绝对不能退缩。也许在刚才，堂姐杨天丽对他来说只是一个美女罢了，还没有上升到亲情、感情的高度。可是当他看到杨天丽落败之时眼中的失落，他却明白，在杨家，他们终究是站在一条线的，他们都是杨鸿旋的嫡系，一荣俱荣，一损俱损。她失落是，她再也无法撑起杨鸿旋一脉的骄傲，第一人的骄傲。

　　这原本是杨天雷的责任，可是在他没落之后，却由杨天丽承担起来。

　　缓缓地走到测试石面前，杨天雷并没有立刻伸手，而是转向了观众，他无视了任何嘘声和不善，他的目光穿过人群，落在中间阵营那双充满期待的眼睛上，他能清晰地感应到母亲比自己还激动，她那微微颤抖的身形，便证明了一切。

　　给了母亲一个安定自信的眼神，杨天雷缓缓转头，伸出了双手。

　　修长的手指，闪动着比女人还细腻的晶莹，一如他晶莹的肌肤。略显瘦弱的身形，清秀俊雅的面庞，根本看不出任何强悍。可是在场的所有来自极阳学院，看过杨天雷比赛的杨家弟子，却很清楚，那看似脆弱的身体究竟有多强悍，即便他们认定是灵药的作用，可却依旧无法改变，他们对杨天雷和武大浪决斗之时，展现出的超越他们想象的强悍身体。

　　“爆发吧，小宇宙！”杨天雷排除了一切杂念，在心中竭斯底里地呐喊道，他的心中只有一个信念，唯有一个信念，那便是让测试石亮起！

　　做为地球人，他深信人类的潜能没有极限，他同样清楚，小宇宙的爆发，需要执念、压力和勇往直前的大无畏精神。

　　在这一刻，他的思想变得空灵但却坚定，丹田中的星辰之力顿时如同火山爆发一般，疯狂的运转起来！

　　几乎是一瞬间，测试石上便散发出强烈的土黄色光芒，在众人的震惊中，片刻之后便形成了三颗闪耀着璀璨光芒的土黄色五角星，毫无质疑地达到了三级土系巅峰之境！

　　从突破壁障到现在，仅仅两个月时间，他已经晋级三级巅峰之境！

　　杨天雷所有心神都投入到了自己的丹田上，这一刻，他想到的是土之厚重，丹田内的奇特星辰之力快速地转换为土系星辰之力，并源源不断地输入到测试石中，他第一次如此认真地感应自己的丹田，第一次如此强烈地要将星辰之力发出身外！

　　渐渐地，一种奇异的感觉出现在杨天雷的心间，他的心神仿佛融入的不是丹田，而是一方天地，似乎与天地融为一体。虽然星辰之力在疯狂的涌出，可是那股奇特的星辰之力却减少的异常缓慢。

　　这让杨天雷在震惊的同时，心中却大喜。原本，他打算将众人雷的外焦里嫩，并不是用星辰之力的强大，也不是自己的星者级别，这点他有自知之明，无论如何他都没办法作出超越境界的事情，充其量他只是三级星者巅峰之境罢了。他决定做的是，暴露自己的最大底牌，五行属性，五行星辰之力。哪怕他爆发出的仅仅是三级初境星者，但只要是五行之体，就足以将所有人镇住。

　　五行之体，千年难得一见。拥有这样的天赋，还有什么不可超越？他相信，只要他那么做了，曾经属于他的光环和荣耀便会重新回到他的头上。

　　可是现在，当他眼睁睁地看着测试石上已经出现三朵土属性五角星的时候，他体内特殊的星辰之力竟然仅仅减少了一点点，而且似乎天地间的星辰之力还在快速涌入自己体内，进行补充着，这让他如何能不惊喜？

　　他隐隐觉得，自己似乎不用暴露五行之体的秘密，便能达到自己的目的了。

　　没有人知道杨天雷在想什么，可是所有看向杨天雷的目光却充满了震惊和不可思议。之所以震惊，并不是因为杨天雷激发出了三朵五角星，而是此时他吸收星辰之力的速度。

　　在这一刻，他的身体如同黑洞般，疯狂地吞噬着天地间的星辰之力，他仿佛成为天地的核心。这样的吸收速度，杨鸿旋等人可以做到，但仅仅是在修炼状态可以做到。要想在输出星辰之力的同时做到这点，那怕是杨鸿旋都不能。

　　“四颗星！”

　　当测试石上闪现出四颗星，并且还在变强的时候，原本的嘘声、嘲笑声、鄙夷声，早已消失的无影无踪，整个演武场鸦雀无声，每个人都瞪大了眼睛看着那瘦小的身形。

　　“五颗星！”

　　“六颗星！”

　　土黄色的光芒变得越来越强，虽然每增加一颗星，相隔的时间越来越长，可是它依旧在增强着。

　　台上，包括杨鸿旋在内的老者，一个个都情不自禁的站了起来，看向杨天雷的眼神，不像是在看一个人，倒像是在看怪物。

　　而台下，每个人的表情都惊人的一致，眼睛瞪到了最大，嘴巴变成了鸭蛋。

　　“七颗星！”

　　当七颗土黄色五角星飘荡在测试石上方，闪耀着与日月争辉的光芒之时，杨天雷感到了一丝吃力，并不是丹田内的星辰之力减少的太多，而是根本不再减少，一颗颗的五角星亮起，完全是凭借从天地间吸纳的星辰之力。


第057章 先天双属性！

　　正因如此，越到后面，难度越大，每亮一颗星耗费的星辰之力也越多。不像杨天傲使用的是本身丹田内的星辰之力，可以让速度达到最快。杨天雷借用的是外力，想快就只有让自己吸收的更快，可这点明显不是他想办到就能办到的，这样的吸收速度已经是他的极限了。

　　不过，杨天雷清楚，他的目的已经达到。

　　一丝微笑出现在杨天雷的脸上，他停止了催动丹田，七颗闪耀的五角星，渐渐消失，直至全无。

　　“土系七级巅峰之境！”足足过了半分钟之后六长老才动容地宣布道，只是刚刚说完，他便意识到什么，眉头一皱，接着道：“不对，你本身并没有达到七级星者，用的是新吸纳的星辰之力，而非丹田容纳的星辰之力！这样的吸收速度……怪不得两个月时间，你竟然能从一级星者到三级巅峰之境！”

　　六长老说到此处，忽然转身看向主席台，沉声说道：“家主，各位长老，杨天雷的等级，恕我不能定夺。不过以他的修炼天赋，我想家族任何绝学他都有资格学习！”

　　“不行。”杨鸿旋还没有搭话，他身边的两个老者便同时说道。这两名老者正是当今杨家仅次于杨鸿旋的存在，大长老杨鸿宇和二长老杨鸿舟，同时也是其他两个派系的领军人物。

　　两人互望一眼后，二长老接着道：“杨天雷虽然激发出七朵五角星，但他真正的修为应该就是三级巅峰之境。另外四朵五角星，花费的时间很长，根本不是他本身的星辰之力。这点我们应该都很清楚。什么样的境界和测试名次，获得什么样的杨家绝学和奖励，这是我们家族的规矩，是老祖宗定下的，又岂能更改？”

　　“我赞同二长老的意见。”大长老毫不犹豫地说道：“杨天雷吸收星辰之力的速度虽然惊人，以后修炼速度定然也会远远超越常人，可他毕竟是一系之体。想要拥有更高成就，显然不太可能。所以，六长老的话就有点不妥了。当然，要是他拥有两系之体的话，六长老所说倒是没什么问题。”

　　“大长老，以天雷吸收星辰之力的速度，一系之体又如何？练到顶峰境界根本没有任何问题，衍生出其他属性，同样没有任何问题。”

　　“哼，后天衍生，又岂能和先天双属之体相比！即便能衍生出，想要突破又谈何容易？这点，难道你不清楚吗？”大长老冷哼一声，寸步不让。

　　杨鸿旋虽然有心想要给杨天雷最大的奖励，可此时此刻，却不能有任何表现，首先他是一家之主，其次他才是杨天雷的爷爷。如果这个高度都没有的话，他也不可能成为杨家之主。

　　“先天双属性之体吗？”杨天雷心中暗道，也不做声，在几个长老还在争辩的时候，直接再次伸出了手掌，按在了测试石上。

　　刹那间，火红的光芒冲天而起！

　　一颗星，两颗星，转眼之间便到了三颗星，三级火属性巅峰之境！

　　整个演武场再次变成一片静寂，每个人目光都发生了惊人变化，有震惊，有欣慰，有嫉妒，有无奈，有失落，有羡慕……

　　杨天雷微微一笑，便收起了双掌，他知道自己的目的已经达到了。虽然他的境界并不高，但是他的表现，却拥有着无与伦比的修炼天赋。有这样的天赋，就已经足够了。至于测试成绩，反而没有了任何意义。

　　短暂的沉默之后，中间区域爆发出如雷的欢呼声。

　　杨天雷缓缓转身，凝视着人群中那双因为激动而泪流满面的双眸，露出一丝开心的微笑。他看到了，那些曾经瞧不起，曾经鄙夷，曾经欺负他们母子的女人，一个个带着灿烂的笑脸，走向了自己的母亲。

　　“恭喜你，渺殷妹子。曾经的天雷，终于回来了。”一声声祝福在路渺殷的耳边响起，她那凄美的让人怜爱的绝世容颜上，终于露出了一抹发自内心的微笑。

　　正午灿烂的阳光，尽情地倾洒在她的身上，一头白发，在此刻竟然美的让人心颤。她的脸上布满了红晕，像是一个天真的少女。

　　没有人知道，那一头白发代表了什么，包括杨天雷在内。

　　唯有杨玄风清楚，那一头白发承载了多少焦虑、期盼、压力和心痛……

　　他相信她，从始至终都没有任何怀疑。正因如此，他更理解路渺殷的痛苦。

　　天雷，是天生的。这个秘密，只属于他和路渺殷。

　　那年她正是花季一般的少女，她拥有着连杨玄风都望尘莫及的天赋，尽管她刻意掩饰了起来，可杨玄风清楚，只要她愿意，那年新人大赛的第一名，绝对不会是他。

　　同样在极阳学院，杨玄风是所有男生的偶像，而她则是所有女生羡慕的对象。在新人大赛中遇到路渺殷的那一刻，他仿佛寒冰一般千年不化的心，毫无理由的完全敞开，他相信，那便是他命中注定的女人。

　　他的性格注定他不会像其他少年一样为爱疯狂，可他却用自己特有的方式，努力接近着她。可是却始终无法靠近丝毫，直到极阳学院毕业。

　　她圣洁，如同不食人间烟火。对任何人的追求，都一笑置之。当他以为自己此生再也没有希望捕获她芳心的时候，两年后，她却忽然找到了他。

　　圣洁、自信的她不复存在，她就像一个受伤的小鹿，让人怜爱。

　　她怀孕了，她的腹部已经微微隆起，她能感受到肚子里的生命，可她却不知道如何会怀孕，因为她胳膊上的守宫砂依旧完好如初。

　　于是，为了怀中莫名奇妙的生命，两人走到了一起。虽然知道，她找到自己，也许根本不是爱，可他不在乎，因为在她最困难、最痛苦、最落寞的时候，想到的人是自己，就凭这点就足够了。

　　杨天雷诞生了，诞生的同时，也夺走了路渺殷的一身修为。让一个天之娇女，变成一介凡尘，也真正成为了杨玄风的妻子。

　　杨天雷缓缓走进人群。

　　此时，在路渺殷的身边，已经围满了人，有大娘、二娘，有那些曾经看不起他们母子的堂姐堂妹，也有他们这一脉的杨家之人。

　　不过，杨天雷却视若无睹，仅仅对着二姐杨天丽微微点头后，便径直走向母亲。


第058章 斩空剑派

　　看到这一幕，杨鸿旋无奈的摇了摇头，那略显苍老的嘴角，露出一丝苦涩和无奈，身为一家之主，这几年来众人是如何对待路渺殷母子的，他比任何人都清楚，可是他却只能视而不见。

　　不是不想帮助，而是不能帮助。这是一个大家族必须要面对的东西，也唯有这种赤裸裸的、根本谈不上亲情的淡漠，才能体现出实力的重要性，才能激励每一个杨家之人，发奋图强。

　　紧接着六长老宣布了本次测试暂时的排名和奖励，凡对名次不满者，可通过下午的挑战，赢得属于自己的名次。

　　至此，杨天雷终于明白，杨家为何要进行如此隆重的测试了。

　　不说杨家绝学，就是物质奖励，都足以让人心动。这是一个大家族保持长盛不衰的根本，这样的激励政策，足以调动杨家弟子的积极性和前进动力。

　　毫无疑问，杨天雷虽然只是在新晋三级星者中排名第一，但他获得的奖励，却足以让任何人嫉妒，就连杨天傲都不例外。

　　……

　　丰盛的宴席，已经摆好。众多杨家嫡系，缓缓走入了其中，在杨鸿旋率先入座主席之后，众人也纷纷找到了属于自己的位置，坐了下来。

　　一场测试，众人的位置已经有了微妙变化，当然也只是暂时的变化，最终结果还要看下午的挑战结果。不过，按照历年的情况，挑战并不热烈，也很少人能够挑战成功。

　　杨天傲和杨天丽的位置颠倒了过来，很多取得好成绩的弟子，脸上带着喜悦，坐在了他们满意的位置。而另外一些弟子，眼神中却带着不甘。

　　一个座位，在普通家庭也许根本不算什么，可是在杨家这样的大家族，却是身份、地位的象征。能够到主席上就坐，是每个年轻弟子的梦想。

　　二十岁以下的弟子，也唯有杨天傲和杨天丽获得了这样的资格。

　　竞争无所不在，激励处处开花。虽然很残酷，但却很直白地告诉所有人，有什么样的实力，你便会拥有什么样的地位。

　　……

　　苍茫大地，巍峨群山。

　　蔚蓝的天空，飘荡着朵朵白云，在璀璨的阳光下，度上了一层金色的光芒。一只孤傲的雄鹰，在天空自由自在地翱翔，天赋赐予了它让人类向往的能力——飞行。

　　没有翅膀的人类，无不梦想着自己能像鸟儿一样，在天空自由自在的飞翔，可以俯览大地，可以逃避危险，可以追逐自由。

　　可是人类想要拥有飞行的能力，却难之又难。对于常人来说，那是根本不可企及的高度，是每个修炼者的向往的境界。

　　极阳学院门口，阳老、楚惊魂等人已经足足等了一个时辰，一些年轻弟子虽然心中抱怨，但却不敢有任何不满，尤其是看到阳老和楚惊魂那副理所当然的表情，让他们对将要到来的人物，充满了期待和好奇。

　　忽然，一股巨大的威压，如同泰山压顶般从天而降，在场的每一个人都感受到了一股前所未有的压力，那是一种来自内心深处的恐惧和颤抖，在这一瞬间，他们仿佛失去任何能力，甚至连思想都出现了短暂的停顿。

　　这是一种他们根本无法抗拒的力量，超越他们认知的力量。他们毫不怀疑，那种力量可以轻易地将所有人毁灭，不费吹灰之力。

　　“斩空剑派弟子阳擎天，恭迎使者大驾光临！”阳老忽然声音恭敬地说道。

　　“斩空剑派外门弟子楚惊魂，恭迎各位前辈大驾光临！”楚惊魂接着躬身道。

　　这个时候，众人感觉压力一松，眼前无声无息地出现了数位来者，他们仿佛是从天而降。

　　所有人没有任何犹豫，便跟着阳老和楚惊魂恭声行礼。

　　“斩空剑派”，传说中的八大门派之一，超越世俗的强大存在。这四个字对所有年轻人来说，以前也许只是传说，但现在，却真切地出现在他们面前，那是一个高不可攀的存在，如同神话般。就连吉央帝国的第一高手阳擎天，他们尊敬的院长，竟然是斩空剑派的内门弟子。这让所有年轻弟子震惊的无以复加。再加上他们如同踏空而来的出场的方式，更让所有人由衷地生出一种恭敬之色，完全发自内心的恭敬。

　　直到此时此刻，再也没有任何人心中有丝毫不满，能够接待这些传说中的人物，别说等一个时辰，就是等上三天三夜，也不会有丝毫怨言。

　　来人为首的是一名老者，只见他轻轻挥手，一股柔但却不可抗拒的力量便出现在在场每个人身上，将众人轻轻托了起来。

　　这老者一身青色长袍，相貌儒雅，面色红润，竟然没有丝毫皱纹，如果不是白眉、白须，还有眼中蕴含的沧桑，任何人都不会将他当成老人。他就那么站在那里，却给人一种仙风道骨的感觉。

　　在老者身后，有六个年轻人，五男一女，看起来也就二十多岁。男的丰神俊朗，气度非凡，女的出尘脱俗，仿若仙子。他们每个人的身上都散发着一股强者气息，神情带着一丝倨傲。

　　“阳兄，无需客气。”老者微微一笑道：“萧云，玲珑，你们几个都来见过阳擎天阳师叔。”

　　“不敢不敢，萧兄客气了，我比他们也只是痴长几岁罢了，在他们这个年纪，我不过是后天九级而已。而他们已经晋级先天，真是可喜可贺。如果我猜得没错，他们应该是本派最杰出的年轻弟子了吧？真是前途无量啊！”

　　“阳师叔过奖了。”其中一名年轻人微笑道：“在下萧云，见过阳师叔。”

　　“玲珑见过阳师叔。”年轻女子随后说道。

　　紧接着另外四名年轻人也纷纷向阳老见礼，仿佛忽略了楚惊魂的存在一般。不过，楚惊魂却没有丝毫不满，面含笑容，态度恭敬，哪怕是看向六个年轻人，都恭敬异常。

　　先天之下皆蝼蚁。唯有实力，才能赢得他们的尊敬。楚惊魂清楚，虽然他贵为帝王，但对这类人没有丝毫用处。世俗权利，在他们眼里就是粪土，更何况斩空剑派还是吉央帝国的真正靠山。如果没有这个靠山，那么整个吉央帝国将要面临的必然是灭亡，这点没有丝毫悬念。


第059章 回到宿舍

　　在天玄大陆，任何一个帝国背后，都必然拥有强大的靠山。虽然这些靠山，根本不会参与帝国的任何事情，仅仅是一个威慑性的存在。可对任何帝国而言，都是不可或缺的。也只有如此，面对众多帝国之时，才能受到平等待遇。

　　六名年轻人显然是刚刚晋级先天的强者，这次带队的老者是他们师叔，萧何，先天三重高手。原本他们已经知道镇守在吉央帝国的阳擎天是先天高手，只不过阳擎天与他们不同。他们是斩空剑派真正嫡系，而阳擎天虽然是内门弟子，但也只是一个头衔而已。他是在晋级先天之后，才被门派赐予内门弟子的资格。所以，一开始他们依旧表现出了足够的倨傲。可听到阳老谦和恭维的话语，再加上萧何对阳老的态度，让他们明白，眼前的老人绝对拥有和萧何师叔相当的实力，先天三重高手。

　　一个没有大门派的帮助，没有绝世心法，更没有灵丹妙药，完全凭借自己的力量达到先天三级的高手，就凭这点，阳老便有资格赢得他们的尊敬。

　　……

　　吃完午饭，休息了半个时辰之后，杨家众人再次来到了演武场。不同于上午的测试，下午的挑战赛，并不是所有弟子都必须参加。要有人挑战或者被挑战，只要双方同意，便会进行比赛。通常情况下，不同级别之间是不会进行比赛的，只有那些测试级别相同，但因为星辰之力表现的稍弱的弟子，才会发起挑战。

　　比如，和杨天雷一样测试成绩同样是三级巅峰，但排名没有杨天雷高的弟子，便有可能不满自己的名次，而挑战杨天雷。

　　当然，这只是通常情况下，只要双方愿意，任何人都拥有发起挑战的资格，对象也可以任意。只要双方愿意就好。

　　可惜，挑战赛进行了半个时辰，也没有任何人来挑战杨天雷。他就跟母亲手握着手，小声交谈着，讲他的修炼，讲亲爱的梓涵妹妹，讲新人大赛……只要是和杨天雷相关的事情，路渺殷都问了一个遍，自始至终，路渺殷除了发问之外，就静静地听着，她的脸上始终洋溢着一股幸福的微笑，哪怕是杨天雷讲到新人大赛惊险异常的战斗之时，她都能始终保持平和。

　　这一次相见，路渺殷很开心。不仅仅因为杨天雷成功突破壁障，也不是因为他惊人的天赋。而是，唯有这次，自己的孩子，才是一个活生生的人。曾经的杨天雷，每当自己问起，他能回答的唯有修炼，仿佛在他的生命中除了修炼，再也没有任何值得他关注的东西。

　　路渺殷虽然对杨天雷抱有太多的希望，可是每次看到杨天雷的样子，她就会心痛的难以自已。她宁愿放弃自己的希望，也想让自己的孩子过上正常人的生活，可她知道，即便是她也无法改变要强而又固执的杨天雷了，她能做的，唯有鼓励。

　　没想到最后时刻，杨天雷终于突破了。而这次见面，他给自己太多惊喜，仿佛换了一个人一般，没有自闭，没有木讷，有的只是一颗年轻、充满自信的心。他有自己的喜怒哀乐，甚至还提到了一个女孩子。做为女人，从他的眼神中，她能感应到，在谈到张梓涵的时候，他脸上洋溢的幸福。

　　挑战赛结束，每个人都获得了应有的奖励，杨天雷更是获得了让所有人羡慕的奖励，可以修习杨家任何绝学的资格！不过，因为新人大赛的原因，杨天雷不得不当天赶回学院。

　　告别了依依不舍的母亲，杨天雷依旧由庄十三护送，向极阳学院返回。

　　“十三叔，不用送了。时间还早，我想一个人走走。”当马车行驶到极阳学院大门口，杨天雷从马车中跳了下来，对着还要护送自己回宿舍的庄十三轻声说道。

　　“是，小少爷。小少爷，以后您叫我十三即可。”庄十三沉声说道，眼神中闪过一丝莫名的感动。

　　……

　　“斩空剑派啊，传说中的八大门派之一。听说来了好几个人，而且都是超越九级巅峰的存在！而且，我们院长也是斩空剑派的弟子！”

　　“怪不得院长那么厉害！”

　　“那不算什么，你们没看到斩空剑派的那几个年轻人，我们的皇帝都叫人家前辈呢！那几个看起来比我们大不了多少，最多也就二十来岁！跟他们比起来，我们学院的天才，简直就是狗屁！”

　　“小飞，你可不能这么说，要是他们要是狗屁，我们岂不是连狗屁都不如？”

　　“额……那倒是。我们跟他们比起来也只有羡慕的份，要是我能像他们一样，今天早上也有机会近距离目睹强者风范了！那阵势……我们院长，皇帝楚惊魂，还有我们学院的顶尖天才以及皇家成员，足足站在门口等了两个时辰！八大门派啊，我更希望自己能成为其中一员！”

　　“别做梦了！这辈子，我们是没机会了，能够成为九级强者我就心满意足了。”

　　……

　　“斩空剑派？”才刚刚走入校园，杨天雷便听到了众人的议论，一路走来，几乎所有人都在议论着同一个话题，难道自己离开一天不到，学院发生了什么大事吗？

　　传说中的八大门派又是什么？超越九级巅峰的存在，什么时候变得这么不值钱了，一下就来了几个？

　　带着一丝疑惑，杨天雷加快了速度，向着宿舍方向走去。

　　大半天看不到自己的人影，杨天雷用屁股想都知道，此时梓涵妹妹一定很生气。不过那也是没办法的事情，一大早庄十三便来接自己，根本来不及告诉她。此时，说不定梓涵妹妹正在自己宿舍等自己回来呢。

　　只是，当他回到宿舍的时候，发现院门禁闭，屋门打开着，床上的被子依旧是自己走时的模样，看来梓涵妹妹根本没来过。这让杨天雷很奇怪，刚才的议论声中，好像梓涵妹妹应该也参加了迎接那什么斩空剑派的仪式，难道还没回来吗？

　　“他奶奶的，要是有手机就好了，一个电话射过去就万事OK了。”杨天雷心中嘀咕着，拿起笔墨纸砚，留下几句话后，便再次走出了宿舍。


第060章 机会！

　　文武之道，一张一弛。这次回家测试归来，杨天雷心情很爽，虽然谈不上真正的扬眉吐气，但至少重新夺回了原本就属于他的荣耀和光环，表面上虽然他很平静，其实无论是曾经追求武道巅峰的他，还是来自地球的他，都有那么一点沾沾自喜，这种心情下，他只想好好放松放松，根本没有心情修炼。

　　走出宿舍，抬头仰望着身后高耸入云的山脉，淡淡的白云，飘荡在山间，湛蓝的天空，没有丝毫污染，深深地吸了口气，杨天雷的思绪忍不住又回到了曾经的地球。

　　他知道，虽然在那里没有任何值得自己留恋的人，可在那里生活了近二十年，那里终究是他的另外一半故乡，终究有很多让他留恋和难以忘怀的东西，比如解闷消愁的网络、小电影以及一些高科技产品等等，都是这个世界上没有的。

　　同样，在那里，他也学到了这个世界根本不可能学到的东西。

　　长长地叹了口气，他稚嫩的脸上，露出一股远远超越年龄的忧郁，他知道，想要真正地融入这个世界，还需要时间。

　　凝望着远山，凝望着无尽的虚空，他知道，在虚空中的某一点上，那个世界依旧在正常运转，他的离去，不会对它造成任何影响。

　　他只是一个可有可无的人。

　　“好熟悉！”杨天雷看着那高耸入云的后山，忽然心中一惊，好像发现了什么，身形顿时一动，快速向后山冲去。

　　十多分钟后，他穿过了宿舍区，进入了后山，继续向上走去，一开始还能时不时看到一些在后山修炼的学生，但随着他继续深入，渐渐人越来越少，到最后，再也看不到任何学生。可他依旧向上走着。

　　刚才无意间定格的画面，非常清晰，他很清楚地记得，他见过那副画面，在地球，在他穿越到这个世界之前。

　　画面中那座高耸的山峰，他又怎么会忘记？曾经的他，为了和心目中的女神亲密接触，他费尽千辛万苦、绞尽脑汁，才成为剧组后勤成员之一，获得了近距离欣赏女神的机会，又因为机缘巧合，在华山之巅拍摄之时，男主角遇到突发事件，不能到场，让身形和男主角较接近的他做替身，和心目中的女神拍摄一组镜头，也正因那一组镜头，他摸到了女神的翘臀，一个情不自禁捏了一把，然后就杯具地穿越到这个世界，他又如何能忘记？

　　那个画面，正是当时拍摄那部电影的宣传镜头之一，那座山峰，正是华山之巅！

　　落日的余晖渐渐消失，黑幕缓缓降临，无尽的夜空开始浮现出点点星光。

　　近一个时辰的狂奔，杨天雷终于来到了那座山峰之上，借着朦胧的夜色和点点星光，杨天雷怔怔地看着眼前熟悉的峰顶，心中充满了不可思议。完全一样，这里竟然与他坠崖之时的华山之巅，完全一样！

　　这难道只是巧合吗？

　　俯首望着身下灯光闪烁的校园，他的心情充满一股说不出的感觉，大自然的神奇，命运的不可捉摸，都让他深深地震撼，他不知道为什么自己会穿越到这个世界，更不知道为什么两个自己能够完全融合，再也分不清彼此，但他却知道，这些东西是他根本无法掌控，也无法改变的。

　　科学无法解释。

　　但他却可以肯定，这个世界和地球定然存在着某些他无法理解的联系。

　　地球上，他只是一个最普通的人，他了解的、能够理解的也只是最普通的事，凡人的事。传说中的神仙，传说中的门派，对于他来说都是神话，都是人类思想上迸发出的火花，他一直认为那是故事。可是此时此刻，想到自己莫名其妙的穿越，想到眼前这和华山之巅一模一样的场景，他知道，也许曾经的自己，只是无知罢了。

　　因为他没有站到应有的高度，所以他不理解。正如他现在所处的世界一样，传说中的八大门派，先天境界，那是怎样的一个世界？

　　如果他只是一个普通人，他不可能理解，也没有资格知道。而现在，他是修炼者，而且还是一个拥有强大天赋的修炼者，所以他清楚，先天强者必然存在。那么先天境界之上的境界呢？那又是什么境界？

　　神仙，长生，也许并不只是传说。

　　怀着一种复杂的情绪，杨天雷慢慢向山下走去，他知道自己的心境已经变了，成为强者固然是他的目标，但已经不再是他的最大目标。

　　如果他没有这奇特经历也就罢了，既然发现了，那他就要知道真相，哪怕希望渺茫。只要不断的突破自己，站到足够的高度，他相信，总有一天，自己触摸到真相的本源。

　　回到宿舍的时候，已经是深夜。看到宿舍的样子，杨天雷知道，张梓涵定然来过了。

　　点燃油灯，石桌上自己写下的话还在，不过在下面却多了一行娟秀的字迹：“小雷，斩空剑派过来挑人，这应该就是阳老跟我们说的机会，我要尽快感悟冰之气息，就不等你了，你回来早点休息，明早我会来叫你——梓涵。”

　　墨迹还没干，看来张梓涵肯定等了自己很长时间，杨天雷心中微微感动。

　　“斩空剑派挑人，意思是有机会成为斩空剑派弟子了吗？”杨天雷暗道，他虽然孤陋寡闻，但刚刚已经听说了传说中的八大门派。一旦能够成为斩空剑派弟子，那意味着什么，杨天雷很清楚。

　　在吉央帝国，阳老已经是最顶尖的强者，虽然杨天雷心中明白，阳老定然也达到了传说中的先天之境，但是，他更明白，如果他只在极阳帝国混下去，最终能够达到的成就十分有限，想要凭绝世神功引无数妹妹竞折腰，基本上都不可能实现，更不要说触摸到真相的本源。

　　所以，在看到张梓涵留言的瞬间，杨天雷心中便充满了期待，正如阳老所说，这是一次机会！


第061章 小人得志便猖狂！

　　在杨天雷回到宿舍的时候，张梓涵也就是刚刚走出没多远，今天发生的事情，让她有点激动，也有点忐忑不安。

　　今天的宴会中，虽然她们只是陪衬，但却得到一个消息，那就是斩空剑派将要在极阳学院选人。这个消息，毫无疑问如同重磅炸弹一般，震惊了所有年轻人，张梓涵也不例外，这是任何一个修炼者都梦寐以求的机会。

　　让张梓涵激动的是，在阳老介绍她的时候，萧何眼中似乎闪过一丝赞赏，虽然仅仅那么一丝，依旧让张梓涵兴奋。这意味着她有希望成为斩空剑派的弟子。

　　张梓涵知道自己的天赋虽然不错，但在众多天才面前，尤其是斩空剑派那几个年轻先天强者面前，根本不算什么，能够进入斩空剑派的希望和雷横等人比起来要小的多。而且，张梓涵清楚，斩空剑派挑人最重要的还是资质，个人修为倒是其次。

　　所以，她相信杨天雷有很大希望能够被挑中。也正因为如此，本就要强的她，更要尽自己最大的努力。如果能在斩空剑派挑人之前，成功感悟冰之气息，那她的把握就会更大一分。

　　果不其然，让张梓涵和众多弟子羡慕的是，在阳老介绍雷横和楚香香的时候，那老者萧何竟然直接宣布，两人可以免去测试，直接成为斩空剑派弟子。

　　“梓涵？”正当张梓涵怀着心事，快速返回自己宿舍的时候，忽然听到有人喊她。

　　雷横凝视着张梓涵那绝美的身影，心中充满骄傲和得意，金系六级巅峰强者，极阳学院学生中的第一高手，仅仅这两条在别人眼中，他已经足以自傲了。而现在他又直接被斩空剑派看中，这让他更是狂傲的不可一世。

　　当然，雷横心中并不这么想，他认为自己很低调。他也很清楚，就凭借那两点，斩空剑派断然不会直接选中自己。因为他身上还有更大的秘密。扮猪吃老虎他不会做，但是狮子扮虎，他还是会的。

　　雷横身后带着四五个小弟，挡在了张梓涵的面前，一脸谄媚的微笑。

　　张梓涵微微皱眉道：“雷横？有事吗？”

　　“呵呵，我是专门来找你的。”雷横看着张梓涵说道，这段时间因为杨天雷的关系，没有对张梓涵死缠烂打，没想到张梓涵出落的更漂亮了，让他看得更是心中大痒。

　　“找我什么事？”张梓涵冷着脸说道。雷横的眼神让他很反感。

　　“很重要的事，我们找个地方坐坐吧？”雷横眼神热切地说道，完全无视了张梓涵对他的厌恶。

　　“抱歉，没时间。”张梓涵说着便要离开。只是身形刚动，雷横几个跟班便再次挡在了张梓涵的面前。

　　“雷横，你什么意思？”张梓涵怒道，原本因为家族之间的关系，她并不想和雷横撕破脸皮。加上这段时间雷横并没有来烦自己，还以为他转性了呢，没想到这家伙反而变得更无耻更嚣张。

　　“没什么意思，梓涵，你知道我对你是真心的，我只是想好好跟你谈谈！”雷横说道。

　　“张梓涵，我们老大喜欢你是你的荣幸，你也不想想我们老大现在是什么身份？斩空剑派的弟子啊！”

　　“再说了，我们老大玉树临风、风流倜傥、才貌双全，跟你在一起，那是天生的一对，地造的一双，郎才女貌啊！”

　　“就是！而且我们老大又成了斩空剑派的弟子，那个女生不是抢着要跟我们老大好？”

　　雷横听着两个跟班拍马屁，心中很是得意。以前碍于杨天雷是杨家之人，雷横还不敢造次，可现在不同，他已经成为斩空剑派弟子，别说杨家，就是皇帝楚惊魂他都敢一较高下。楚惊魂算什么东西？不过斩空剑派外门弟子而已！

　　雷横可以肯定，一旦自己正式成为斩空剑派弟子，那他们雷家便会成为当之无愧的吉央帝国第二大家族。至于第一大家族，当然是皇家。皇家有阳老的支持，再加上楚惊魂一个外门弟子，还有刚刚已经得到认可的楚香香，这样的实力还是不容小觑的。

　　当然，雷横有信心，只要自己足够努力，凭借自己一人，将来也有和皇家抗衡的实力。

　　“我说了，没兴趣。让开，我要回去！”张梓涵有种要吐的冲动，杨天雷虽然臭美，但张梓涵喜欢，而且杨天雷臭美总有个度。可眼前雷横和他的手下，简直就是一群自恋的白痴。

　　“哼！张梓涵，别给你脸不要脸！老子喜欢的女生，还没谁能逃过老子的手掌心！老子一句话，你爹就会乖乖的将你送到老子的怀抱，你等着吧！一个小小的张家，也敢跟老子摆架子？”

　　“你想怎样？”张梓涵心中一惊。

　　雷横喜欢她，她很清楚，不过从始至终，两人并没有撕破脸皮。张梓涵是顾忌家族利益，不想得罪雷横。而雷横的确是真心喜欢张梓涵，也不想逼得太急，所以雷横还没有作出什么太出格的事情来。

　　“哈哈哈……怕了吗？怕就乖乖地跟着我走。放心，你是我真心喜欢的女人，我当然不会用强，只要你答应先做我女朋友就好了！”看到张梓涵的表情，雷横心中得意非常，大哥果然说的没错，对付女人，就是要强势一点，否则还真不把自己当回事看。

　　“你……做梦！”张梓涵愤怒地说道，不知道为什么，雷横在说道做他女朋友的时候，张梓涵第一时间便想到了杨天雷，所以，她没有任何犹豫便怒声说道：“不要以为你成了斩空剑派弟子就很了不起，难道我就不能成为斩空剑派弟子吗？”

　　“你？就凭你？张梓涵，你应该知道，你不过是纯水之体，纯水之体虽然也是不错的体质，但那只是对九级强者而言！”

　　“那又怎样，你不也只是纯金之体吗？”张梓涵说道。

　　“哈哈哈……你太天真了，仅仅是纯金之体，斩空剑派会直接吸纳我？开什么玩笑！别废话了，给你两个选择，一是，乖乖做我女朋友；二是，让你老爹亲自将你送给我，做我女人！”


第062章 猥琐绝招

　　张梓涵那绝美的脸被雷横气的一阵青一阵绿，她知道自己家族和雷家的关系，雷横真要让家族出面威胁的话，说不准还真被雷横说中了，张家为了家族利益将她牺牲的可能很大。

　　可是，如果让张梓涵答应雷横的要求，她宁愿一死。

　　现在，唯一的希望就是自己也能成为斩空剑派弟子！只要自己能成为斩空剑派弟子，雷横即便嚣张，也不敢对自己轻举妄动。

　　“哪里来的傻逼在这里大呼小叫？”

　　就在张梓涵愤怒地不知如何是好的时候，一个冰冷的声音忽然在耳边响起。来人正是杨天雷！

　　杨天雷心中那个怒啊，看到张梓涵的留言字迹未干，杨天雷当然清楚张梓涵并没走远，不过也没打算追出去，毕竟已经是晚上，再加上张梓涵说要尽快感悟冰之气息，所以杨天雷压根就没想着要去追。可当他出来放泡水，准备睡觉的时候，却隐隐约约听到了张梓涵的声音，于是便快速走了过去。

　　借着璀璨的星光，远远地杨天雷便看到张梓涵被数人挡在身前，为首的正是雷横那混混，看到这一幕已经让杨天雷怒了！

　　再听到雷横那混混放出的屁，直接让杨天雷怒火中烧！还管他娘的雷横还是雷竖？

　　“你说谁？”雷横正得意呢，没想到却被人打断了，而且来人正是他恨不得捏死的杨天雷。只是听到杨天雷的话，雷横却没有立刻发飙，反而凝视着杨天雷，阴狠地问道。

　　“我说傻逼。”杨天雷丝毫不惧地凝视着雷横冷冷地说道，同时缓缓走到了张梓涵身边，直接握住了张梓涵柔若无骨的小手。

　　“你敢说我们老大？”雷横一个小弟顿时跳了出来。

　　杨天雷一愣，这小子也太虎逼了吧？竟然脑残到这种程度，心中一乐说道：“我说的是傻逼，傻逼是你老大？”

　　“废话，傻逼当然是我老大！”雷横小弟梗着脖子理直气壮地说道。

　　“啪！”一声清脆的耳光声响起。

　　“啊，老大你怎么打我？”

　　“他妈的，你脑袋进水了？敢说傻逼是老大我？”雷横心中那个怒啊，上次就被杨天雷拐弯抹角地损了一次，这次自己学聪明了，可这白痴小弟又冒出来了。

　　“啊，对不起老大……我是说老大是傻逼……”“啪！”“啊！”

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时大笑出声，人才啊，实在是太极品了，就连张梓涵都忍俊不禁，杨天雷刚刚出现，便让她心情好了很多。

　　“杨天雷，你以为老子不敢动你吗？以前老子看在你杨家的面子上，让你三分，现在老子还怕你们杨家？给我打！”

　　“雷横，你想干什么？”张梓涵顿时一惊，极阳学院私自斗殴惩罚是相当严重的，除非是一方挑战，另一方答应进行决斗，否则一般情况下，根本没人敢私自斗殴。可现在雷横身份不同，他已经是斩空剑派弟子，完全是有恃无恐，就是阳老也不能轻易对其重罚。

　　“干什么？”雷横阴狠地看了一眼张梓涵，又看了看杨天雷和张梓涵紧握在一起的手，心中的愤怒早已压抑不住了，他妈的，张梓涵的手他还没有摸过，可看两人的样子好像握手只是小儿科一样，再平常不过了：“他骂老子，老子教训教训他，难道不行？你们愣着干什么，给我上！”

　　雷横的几个小弟，只是微微犹豫，便冲向了杨天雷。尽管他们知道学院严禁私自斗殴，可为了讨好雷横，他们也不在乎这些了。

　　“亲爱的，你看着就行了！”杨天雷忽然将张梓涵向后一推，根本不容张梓涵反驳，身形不退反进，一声大喝，闪电般攻向了来人。

　　没有任何星辰之力，当然也就没有任何气场波动，正因如此，杨天雷的攻击和普通星者比起来完全不是一个概念，加上杨天雷百分之百肌肉、筋脉、骨骼、皮膜的淬炼，让他的肉身协调性和力量达到了完美境界，爆发出来的速度快如闪电！

　　几乎一刹那间，便传来一声声惨叫，五人，雷横手下五个小弟，几乎在一招之间，便纷纷握着裆部，脸色惨白地蜷缩在地上，冷汗直下！

　　雷横心中大惊，他这五个小弟，最不济的也是五级大成之境的星者，杨天雷虽然在新人大赛中表现牛逼，能够战胜这些小弟中的一个，雷横不奇怪，但是五人一起上的群殴，竟然被杨天雷三下五除二便搞定了，这如何能让他不震惊？

　　即便是他自己都没有把握！更让雷横愤怒的是，杨天雷招式实在是卑鄙无耻到了极点！

　　张梓涵看得是满脸羞红，这是什么招式啊？他跟谁学的啊？虽然震惊于杨天雷的猥琐，可张梓涵更震惊的是杨天雷的实力，她很清楚刚才围攻杨天雷的几人是什么级别，战胜其中一个已经是相当困难的事，更不要说片刻之间，便将五人全部打倒，而且没有一个还有再做战能力。

　　即便杨天雷的招式猥琐了一点，可也是实力的象征，张梓涵毫不怀疑，如果在新人大赛中用出这样的招式，他获得新人第一也将是很轻松的事情！

　　“哈哈哈……梓涵妹妹，我这招绝学怎么样？本来打算对付雷敬的时候再用的，他奶奶的，这帮傻逼竟然逼哥哥我用出了绝招！咦？那是什么？”正说话的杨天雷，忽然惊诧莫名地抬头凝望着夜空，说道。那表情好像看到极为恐怖的事情一般。

　　雷横虽然心中愤怒，却依旧好奇地看向了夜空。

　　张梓涵当然也不例外，只是夜空中除了闪烁的星辰好像什么都没有啊？正当张梓涵纳闷的时候，一声巨响，伴随着雷横的一声惨叫，让张梓涵大吃一惊，随后看到不可思议的一幕，雷横，一个六级巅峰星者，竟然惨叫着捂着裆部，倒在了地上。

　　“玛拉戈壁的，还真是傻逼！”杨天雷耸了耸肩，鄙夷地说道。

　　“杨天雷，他妈的找死！”倒在地上的雷横，脸上冷汗直冒，却恶狠狠地盯着杨天雷说道。

　　“有意思！”就在这时，一个女孩忽然出现在众人身后，轻声说道：“雷横是吗？竟敢聚众伤人！怎么，自以为成了斩空剑派的弟子，就可以无法无天？我师父一句话照样废掉你！”

　　“你师父，谁？”雷横心中一惊。

　　“阳老！怎么，怕了吗？”楚香香：“怕就滚！”

　　此时，雷横已经意识到自己做的太过了。如果楚香香不来的话，他即便教训杨天雷一顿，也没什么，最多上升到杨家和雷家的高度。但现在楚香香到来，却就不同了。她代表的是皇家。

　　雷横虽然愤怒，但却只能冷哼一声，阴狠地看了杨天雷一眼，握着裆部，带着一群同样捂着裤裆的虎逼们，灰溜溜地快速离开了。

　　“香香姐，谢谢你！”张梓涵轻声说道。

　　“香香？”杨天雷在看到这女孩出现的时候，就微微一愣，这不是被自己拱了白菜的美女吗？她怎么出现在这里？还是阳老说过的那个徒弟？

　　“梓涵妹妹。跟姐姐不用客气！”楚香香对着张梓涵微微一笑，亲热地来到了张梓涵的身边。

　　“你们认识？”杨天雷诧异地看着两个美女，问道。

　　“很奇怪吗？”原本贵气逼人又美丽动人的楚香香此时竟然有点小女人的可爱，微笑着看着杨天雷问道。

　　“我和香香姐也是今天刚刚认识。我们一起参加迎接斩空剑派的人。”张梓涵说道。

　　张梓涵和楚香香无论走到哪里都是众人注目的焦点，照道理来说，两人应该是针尖碰锋芒，针尖相对才对，可今天在宴席上，两人却谈的非常投机。只是，让张梓涵微微奇怪的是，楚香香似乎对杨天雷很好奇，谈着谈着就会转到杨天雷的身上。不过，张梓涵也不以为意，还以为楚香香是因为被杨天雷撞到，所谓不打不相识，才产生的兴趣。

　　“我叫杨天雷，很高兴认识你。”杨天雷微微一笑，说道。

　　“我叫楚香香，我也很高兴认识你！”

　　杨天雷说完便很热情地朝着楚香香伸出了手。

　　只是，张梓涵和楚香香却莫名其妙地看着他，同时问道：“你做什么？”

　　“咳咳……貌似你们不流行这个……没什么。”杨天雷不无遗憾地搓了搓手，说道。这家伙本想着趁机摸摸美女的小手，可忘记了这世界没有握手这个习俗。尤其是男人和女人之间，更不兴这套。

　　“香香可是我们吉央帝国的小公主，而且是皇家内门排行第一的高手。”张梓涵介绍道。

　　“我不算什么，梓涵妹妹，你就别夸我了。倒是杨天雷，你刚才很厉害啊，你的绝招叫什么名字？”楚香香嘴角带着一丝微笑，眼神怪怪地看着杨天雷问道。

　　“啊？很厉害吗？那是当然的，这可是哥两大绝招之一，猴子摘桃！”杨天雷得知楚香香的身份，虽然心中惊讶，不过也不以为意。

　　“猴子摘桃？”张梓涵和楚香香低声念道，微微思索之后，张梓涵顿时满脸羞红，而楚香香却娇笑出声，道：“这名字还真形象，那你另外一招绝学叫什么？”

　　“另外一招啊？”杨天雷目光不可察觉地在张梓涵和楚香香双峰之间徘徊了一下，嘿嘿一笑道：“不能说！”

　　“为什么不能说？”

　　废话，当然不能说，哥虽然猥琐了一点点，但脸皮还没厚到机关枪都打不透的程度啊，怎么能当着梓涵妹妹的面，说出那么牛叉的名字呢？

　　“等你们见识过后，自然就知道了，现在不能说，说了哥的绝招也就不灵了。”

　　“切！”楚香香撇了撇嘴，瞪了杨天雷一眼：“不说拉倒！”

　　杨天雷一阵无语，这还是那个周身透漏着高贵气息的美女？这变化也太大了点吧？不过想到，张梓涵在别人面前温柔如水，在自己面前却彪悍的掉渣的样子，也可以理解了。

　　人呐，只有熟悉之后才会露出真面目啊。可貌似我跟她也不熟吧？

　　“香香，你怎么来这里了？”

　　“你不是告诉我你宿舍了吗？我去找你玩儿，找不到。我就来他这里找找看，没想到你还真的在。那雷横是怎么回事？”楚香香说道。

　　今天两人在宴席上的时候，楚香香已经知道张梓涵和杨天雷的关系，当然，也问了张梓涵和杨天雷的宿舍。

　　听到楚香香提起雷横，张梓涵顿时面色一沉，叹了口气。

　　“我知道了，他喜欢你，而你很讨厌他，不过……你好像怕他？”楚香香凝视着张梓涵眼睛一亮，顿时说道。

　　“我不怕他，我担心的是他对我家族……”

　　“怕什么？他要敢对你家族动手，我会让他后悔活在这个世上！”杨天雷忽然冷声说道。

　　“小雷，你可能还不知道，他和香香，今天宴会的时候已经被斩空剑派看重。”

　　“斩空剑派又如何，就是天王老子，也休想动你！”杨天雷再次说道。


第063章 条件

　　楚香香微微诧异，不明白刚才还嬉皮笑脸的杨天雷怎么忽然变得这么强势？可是凝视着杨天雷的眼睛，无论如何他也看不出丝毫端倪。

　　张梓涵并不清楚为何楚香香会和自己一见如故，可楚香香却知道，她除了欣赏张梓涵，也有点惺惺相惜的感觉，毕竟两人都是难得一见的美女，但这并不是向来高傲的她接近张梓涵的理由。之所以如此，完全是因为杨天雷，当然这跟喜欢啊爱啊什么的没有任何关系。

　　杨天雷在楚香香眼中不过是个小屁孩而已，想要一见钟情擦出爱的火花，是绝对不可能的。她之所以想要接近杨天雷完全是因为好奇。

　　为什么好奇呢？因为她第一次看不懂一个人。

　　楚香香自小便有一种特殊的能力，看透人心的能力。所以她比任何同龄人都要成熟的多，因为她比大家更了解人心险恶。生在皇室，周围的环境、接触到的人，可谓形形色色，也正是这样，促使她要比一般人成熟的多。

　　可是当她和杨天雷在大街上相遇的时候，竟然根本看不透杨天雷丝毫，尤其是凝视杨天雷眼睛的时候，竟然让她有种陷进去的感觉。这种情况是她从来没有遇到过的，她有看不懂的人，但却从来没有看不懂丝毫的人。比如阳老、萧何等人深不可测的高人，她虽然不能一眼看穿，但却能模糊感应到。

　　“梓涵妹妹，不用担心，你也一定可以进入斩空剑派的，只要你进入斩空剑派，无论是阳老还是父皇都会保护你和你的家族的！”

　　“没那么容易的，我……只是纯水之体，如果能够感悟冰之气息的话，还有可能……”张梓涵轻声说道。

　　“相信我，肯定可以的，无论你现在感应到冰之气息没有，都能进入的。”楚香香语气十分肯定地说道。

　　“真的吗？香香你不用骗我了，感应不到冰之气息，凭我纯水之体根本没办法晋级先天境界，又怎么会要我？”

　　“我不是骗你。宴会的时候，萧何前辈虽然没说，但他的眼神已经认可你了。你没看到阳老介绍你的时候，萧何前辈对你赞许地点了点头吗？好了别担心了，相信我没错的。”

　　“嗯。”张梓涵点了点头，只是脸上的表情显然只是当楚香香在安慰自己。

　　“斩空剑派挑人要什么条件？”杨天雷问道。

　　楚香香能直接被挑中，杨天雷并不意外，毕竟楚香香的身份和实力，都是让人嫉妒的。

　　但是雷横那混混也能被直接挑中倒是让杨天雷非常意外。虽然那家伙是极阳学院学生中的第一高手，但杨天雷却可以肯定，他是靠了本身装备和武器才赢得第一的宝座，真正实力并不见得有多强。

　　更何况刚才听张梓涵的意思似乎纯属之体，很难晋级先天，这就让杨天雷更纳闷了，雷横不是纯金之体吗？怎么他就能被选中呢？

　　“具体条件我也不太清楚，主要还是看资质。二十岁之前有希望晋级七级星者的非单属性之体，或者二十岁之前能够晋级七级星者，并且能够感悟都有机会感悟风、雷、光、暗、冰和雾六种衍生属性中一种的单属性之体，都有机会被选中。梓涵妹妹是纯水之体，能够衍生出冰和雾两种属性，相较于其他纯属性之体要好的多。感悟的几率也大的多。而现在梓涵妹妹十八岁，已经是六级巅峰之境，距离二十岁还有两年左右的时间，所以萧何前辈虽然没有明说，梓涵妹妹被选中是一定的。”

　　“那我有被选中的机会吗？”杨天雷忍不住问道。

　　“你？那要看你新人大赛成绩如何！”

　　“这跟新人大赛有毛线关系？不是主要看资质吗？”

　　“这你就不懂了吧，年纪太小即便是天才，也很难被选中，毕竟先天之前的修炼，无论是在极阳学院还是在斩空剑派，区别都不是很大。除非是非常优秀的，才能获得斩空剑派修炼，提前吸收进去。所以，十二岁之前的弟子，通常不在考虑范围内。不过，拥有三系之体以上的超级天才，或者能够在新人大赛中获得前十的，都可以进入考察范围，也有被选中的机率。”楚香香身为皇家人员，又贵为公主，知道的东西自然要比张梓涵知道的多。

　　“原来如此，怪不得那吝啬老头让我取得好名次。”杨天雷说道：“不对啊，如果这样的话，我们吉央帝国先天高手应该不少才对，怎么貌似就阳老一个？难道之前选中的人都没回来吗？”

　　“不是的，以前斩空剑派根本没来吉央帝国选过，这次之所以来，也是因为阳老晋级到了先天三重，我们才有这机会。而且以后每隔三年，斩空剑派都会来挑人的。所以你也不用担心，如果这次没选中的话，三年之后你还是有机会的。”楚香香说道。

　　杨天雷微微一笑，并没有说什么。

　　楚香香的意思很清楚，杨天雷被选中的机率很低，不管他如何天才，事实是他现在的修为仅仅为三级巅峰之境，相较于同龄人来说，他的修为实在不算什么。

　　不过，杨天雷根本没有打算等三年时间，不说别的，就是为了张梓涵，他都不允许失败。新人大赛前十，杨天雷自信没有任何问题，至于能否通过考验，他也不怎么担心。通过则罢，一旦有什么意外，那么即便暴露自己所有秘密，也在所不惜。三系之体已经是天才中的天才，虽然杨天雷清楚自己并非真正的五行之体，但是那神奇的丹田，却可以伪装成五行之体，就凭这点，都足以引起斩空剑派的重视。

　　五行之体，万中无一。九级巅峰境界之前也许优势还不明显，但是一旦突破先天，以后的成就绝对是超乎想象的，就凭这点，任何派系，都会将其立为重点培养对象。

　　在张梓涵和楚香香离开之后，杨天雷也回到了宿舍，他现在要做的就是以绝对强悍的实力晋级十强！

　　……

　　雷横带着几位小弟离开之后，心中越想越愤怒，他很后悔，当初还是太轻视了杨天雷，如果当初心再狠点，杨天雷也没有机会崛起。而现在，雷横已经感受到了杨天雷的威胁，而且这种威胁正在以惊人的速度变强。想到杨天雷的成长速度，雷横心中更是感到了巨大的不安。

　　“父亲说的没错，任何威胁都要扼杀在摇篮之中，我还是不够狠，太轻视那白痴了。”雷横回到宿舍之后，独自沉思，足足过了半个时辰之后，他的眼中散发出两道阴狠的光芒，整张脸在暗淡的灯光下，显得越发阴沉。

　　“雷傲，你进来！”雷横阴沉地说道。

　　“少爷，有何吩咐？”雷傲如同幽灵般推门而入，恭敬地说道。

　　紧接着雷横对雷傲下达了一系列命令。

　　雷傲眼神变换几次，最终眼中闪过一丝惊讶，沉声说道：“少爷，这样做……一旦事情败露，会不会影响到你？”

　　“放心，不会留下任何证据的。没有证据他们又能把我怎么样？以前也许我还不敢，现在不同，我已经是斩空剑派选定的人，即便他们怀疑，也不能把我怎么样，哼，一个杨家而已，给我几年时间，我就可以让他彻底消失在这个世界上！好了，你速去速回，办妥之后，将黄飞龙带到我这里。”

　　“是，少爷！”雷傲沉声说道，说完便退出屋子，转瞬之间便消失在黑夜中。

　　……

　　清晨，徐徐凉风吹来，预示着寒冬的到临。一抹朝阳从东方缓缓升起，洒下清冷的阳光，今天是极阳学院新人大赛十强争夺战开赛的第三天，也是第二个比赛日。

　　一大早，张梓涵已经早早起来，感悟了一会儿冰之气息后，看了看依旧沉浸在睡眠中的楚香香，微微摇了摇头，心中或多或少有点羡慕和嫉妒。同样是女人，楚香香有着不下于自己的容貌，更拥有着远远超越自己的身世和天赋。自己能有今天的成绩，那是无数个日日夜夜苦练而来的结果，可楚香香呢？

　　昨天，两人一见投缘，楚香香对张梓涵非常热情，像是多年的老朋友一样，两人交谈，仿佛心有灵犀，往往张梓涵才说上半句，楚香香就知道张梓涵要表达什么。仅仅相处一天，两人便像是认识了多年一般，俨然成为了无话不谈的好姐妹。

　　张梓涵对楚香香了解的越多，越感觉惊讶，尤其是楚香香的天赋，更是让她望尘莫及。她隐隐觉得，就是杨天雷都远远不能与其相比。

　　“香香姐。”张梓涵轻声喊道。

　　“嗯？”楚香香迷迷糊糊地从温暖的被窝中伸出莲藕般的玉臂，揉了揉眼睛，睡眼朦胧地看了看张梓涵，道：“梓涵妹妹，这么早就起来了？好困啊……我再睡会儿。”

　　“嗯，那你睡吧，我去叫小雷了。”张梓涵轻声说道。

　　“叫……杨天雷？叫他做什么？”楚香香一下睡意全消，猛然坐了起来，雪白的两只玉兔颤颤巍巍地在胸前抖动着，散发着惊人的诱惑。这妞显然是完全赤裸。

　　别说杨天雷，就是同为女人的张梓涵在看到这一幕的时候，都面红耳赤。张梓涵很无语，楚香香强烈要求留下来跟她一起睡，张梓涵已经觉得不好意思了，可昨晚睡觉的时候，楚香香竟然脱的一丝不挂，就那么赤裸裸地，像是八爪鱼一样缠在她的身上。害的张梓涵一夜都没怎么睡好。还好，黑灯瞎火的闭上眼睛，也没什么，毕竟两人都是女人。可现在看到楚香香那赤裸的充满诱惑的上身，依旧感觉心惊肉跳。

　　“他……今天要比赛，我要陪他去。香香，你快穿上衣服吧，小心着凉。”张梓涵脸色羞红地说道。

　　“哦，忘记了，你是他的老师耶，你等等我，我跟你一起去！”楚香香说着，便赤条条地从被窝中跳了出来，雪白的胴体，顿时完全暴露在张梓涵的面前。

　　纤细的腰肢，翘挺浑圆的臀部，高高耸起充满弹性的双峰，以及双峰之上的两点殷红，还有那神秘的黑色丛林地带，都带着极尽的诱惑，让同为女人的张梓涵都看得目瞪口呆。

　　“嘻嘻，梓涵妹妹，姐姐漂亮吗？”楚香香看到张梓涵的样子，顿时抛了一个媚眼，搔首弄姿地摆出一个POSS，娇笑着问道。

　　“漂亮……”张梓涵真心地说道。

　　“咯咯……姐姐都不害羞，你害什么羞啊，真是的。我都给你看了，今晚说什么你也要给姐姐看看！”楚香香说道。

　　“今晚……你还要来我这里睡？”

　　“当然，我这段时间就不回皇宫了，好不容易出来一次。嘻嘻。梓涵妹妹，你不欢迎吗？”

　　“不……不是，那今天我们抽时间去买套被子，我……我不习惯和人一起睡觉。”张梓涵很无语地说道：“好了，你快穿衣服洗漱吧。”


第064章 纯属意外

　　“你每天都去叫他吗？”

　　张梓涵和楚香香两大绝色美女，手牵着手，一个一身白色长裙，清丽脱俗，一个一身紫色长裙，高贵典雅。两人走在一起构成一副绝美的风景线。

　　“嗯，他晚上修炼比较辛苦，早上有的时候起不来，我不去叫他的话，可能会迟到。”张梓涵轻声说道。

　　“他好像很喜欢你啊，梓涵妹妹。”楚香香眼神发亮，偷偷注视着张梓涵那绝美的侧脸，果然张梓涵的脸上出现一抹红晕。

　　“香香，你说什么呢，他还是个孩子。”

　　“什么孩子啊，我看他什么都懂，昨天不是还叫你梓涵妹妹吗？”楚香香说道。

　　“他……就会乱叫。”

　　“呵呵，其实你也很喜欢他，我看得出来。”楚香香狡黠地说道。

　　“香香，你乱说什么啊？我……只是把他当弟弟看，你再说……我不理你了！”

　　“好了，好了，我不说了。”

　　两人说说笑笑间，来到了杨天雷宿舍的门口。在楚香香要推门而入的时候，张梓涵一把拉住了她，说道：“等等，我们敲下门。”

　　“敲门？”楚香香不疑有他，便停了下来。

　　“小雷！”张梓涵敲了敲院门，喊道。

　　紧接着，楚香香听到屋门嘭的一声，急促的脚步声，像是闪电般接近。

　　“吱！”在院门打开的同时，楚香香听到一个非常暧昧的声音：“亲爱的！”紧接着，根本来不及楚香香反应，便和一个身影亲密接触在一起。

　　“嘭！”一声，楚香香瞪大了眼睛，即便她聪明绝顶，而且刚刚晋级七级星者，都一时间失去了思考的能力。她有点晕，鼻子酸酸的，那是被另外一个鼻子碰的，她有点呆，有人碰了她的嘴唇，用嘴。她有点惊慌，有点不知所措，更有点莫名其妙。

　　同样傻掉的还有张梓涵，她的大脑也是一片空白，一张脸红到了耳根。

　　“啊……”杨天雷一声惊叫，直接退后两米，呆呆地看着眼前，心中那叫尴尬和郁闷啊，怎么就多了一个女人呢？多就多吧，你咋还站的这么靠前呢？靠前也就罢了，你躲开啊，哥想亲密接触的人又不是你？这难道能怪哥吗？哥每天可都是这样子的啊……杯具啊，哥哥的处子“唇贴”，就这么便宜给别人了啊！

　　“杨天雷！”楚香香在杨天雷的大叫下，终于清醒过来，顿时和张梓涵一样变成了红苹果，只是怒声喊出杨天雷的名字之后，接下来说什么却不知道了，怎么说啊？这明显是偶然，明显是突发事件，明显是无心之举。可这偶然也太频繁了吧？前天才袭击了自己从来没有任何男人碰过的酥胸，现在竟然得寸进尺亲了自己的唇，这叫什么事啊？姐只是对你好奇点而已，好奇为啥百试不爽的特异功能，对你没效了，可这好奇付出的代价也太大了吧？胸也被摸了，嘴也被亲了，你还想怎么样？

　　“香香……对不起啊，小雷不是故意的，都怪我忘记提醒你……”张梓涵愣了片刻之后，强行压下心中那怪异而又委屈的感觉，抓着楚香香的手，安慰道。

　　梓涵妹妹心中莫名其妙的纠结丝毫不下于两个当事人，对于杨天雷，张梓涵虽然一向认为，两人之间只是纯洁的姐弟关系，她可以骗过自己，但却骗不过自己的内心。

　　当杨天雷那瘦小的身形一次次强势的站在自己面前，要为自己挡风遮雨的时候，当杨天雷嬉皮笑脸地对自己说出，将来要做他媳妇的时候，当杨天雷一次次借着练功趁机吃自己豆腐的时候，他们之间的感情早已发生了微妙的变化。这种变化，如同微微细雨，润物细无声，却深深地植入了心田。在两人之间播下了“情窦”，并渐渐生根发芽，虽然没有开花，可已经根深蒂固……

　　杨天雷开门之时，一次比一次快速，一次比一次靠前，甚至一次比一次莽撞，为了什么？张梓涵不傻，所以她敲门之时站的位置一次比一次靠后，她当然清楚杨天雷这猥琐的家伙想要的是什么，她不想这样，并不代表她愿意让别人这样。尤其是对方还是一个姿色不比自己差，身世资质更是比自己好的年轻女孩。

　　她就像吃了一个青涩的葡萄一样，心中酸溜溜地。姐，其实也很杯具，你们懂吗？

　　“咳咳……别发火，我不会让你负责的，只能怪我倒霉吧！”杨天雷脸皮之厚毕竟是楚香香和张梓涵望尘莫及地，所以，在两大美女还郁闷尴尬的时候，这家伙反而恢复了死皮赖脸的风格，貌似很大度地说道。

　　“让我负责？你亲了我，还想让我负责？”楚香香是真的怒了，人怎么能这么无耻？

　　“呃……香香美女，你别搞错，那不叫亲，我们只是碰了一下好吧？而且我压根没想过让你负责好不好？梓涵妹妹已经对我负责了，她一个人貌似就够了吧？”

　　张梓涵一脸黑线，顿时忍不住了，伸手便揪住了杨天雷的耳朵。

　　楚香香咬了咬牙，也伸出了香艳之爪！

　　在杨天雷的惨叫声中结束了一场闹剧。

　　……

　　三人各怀心事，在众多学生惊诧、羡慕外加嫉妒的目光下，一起用完早餐，便走向了擂台群。

　　才刚刚到擂台群外，杨天雷便看到今天他除了正常比赛一场外，竟然还要和黄飞龙比赛一场，这让杨天雷很奇怪，那傻逼不是说放到最后吗？怎么安排到了今天呢？

　　不过，杨天雷奇怪归奇怪，也没怎么在意，多打一场而已，没什么大不了的。

　　可是张梓涵就不同了，打两场比赛也就罢了，可两场比赛竟然挨着，也就是说，杨天雷比赛完第一场，根本没有任何休息时间就要开始第二场，这不是明显欺负人吗？用胸部想，都知道，这么缺德的事情，肯定是雷横搞出来的。不过，想到杨天雷昨晚对付雷横跟班之时，展现出的强大“实力”，也让张梓涵稍稍放心。

　　“我靠，我靠靠靠……”当风马牛看到杨天雷带着两个超级美女来到选手席的时候，眼珠子差点没有掉到地上，心中对杨天雷的仰慕和敬仰，顿时再次提高了一个珠穆朗玛那么高，不愧是老大啊，就是在马腚上插上鞭炮，咱也追不上啊！

　　同一时间，原本那间阳老和杨鸿旋等人观看比赛的雅间中，此时已经乾坤大挪移，无论是杨鸿旋还是其他几大家族的核心人物，都被统统赶了出去，整个雅间之中，除了几个端茶倒水的下人外，只剩下了斩空剑派的几个人和阳老，以及楚惊魂。

　　阳老和萧何坐在中间，萧云、玲珑等弟子坐在两边，而楚惊魂只是坐在最边缘，即便如此，楚惊魂都战战兢兢，仅仅坐了半个凳子，那样子要多恭敬有多恭敬。

　　“擎天啊，这新人大赛有什么好看的呢？都是十一二岁的娃娃，在你们学院修炼也是一样的。只要是人才，下次挑人的时候，肯定不会漏掉的。”

　　“呵呵，萧兄，不瞒你说，这些娃娃中，有几个非常优秀的，说不定你看到之后，会直接选中呢？虽然说，后天之前，无论在我们学院还是在我们门派修炼，效果都差不多，但多少还是有点差别的。对于一些真正的天才，影响可就更大了。你说呢？”阳老微微一笑说道。

　　“哦？这么说，这些娃娃当中有超级天才的存在？这我倒是要仔细看看了！”


第065章 鼻孔朝天的猪头！

　　坐在筹备组当中的雷横，在看到跟杨天雷一起来的不仅仅是张梓涵还有楚香香的时候，眼神中闪过两道阴狠的光芒，心中对杨天雷的厌恶更加重了几分，自己仪表堂堂、风流倜傥，无论是资质还是身世，都超人一等，可苦追张梓涵几年，竟然没有丝毫进展，更让他愤怒的是，那个皇家公主楚香香，不知怎么也跟杨天雷凑到了一起。

　　“哼，白痴，就让你再得意一会儿吧！敢跟老子做对，就别怪老子心狠手辣，明年的今天，就是你的祭日！操你娘的！”雷横心中暗骂。

　　只是这他妈怎么也想不到，偷鸡不成反蚀一把米。更杯具的是，他彻底得罪了一个暂时弱小，但却也是他永远都得罪不起的人。

　　“阿嚏！他么的，谁在诅咒哥？”杨天雷带着两大美女，正迎接众人的仰慕和嫉妒之时，莫名其妙地打了一个喷嚏。

　　坐下之后，没过多久，裁判便走上主席台宣布了今天比赛的顺序，并且解释说，为了保证比赛进度按照预期完成，将杨天雷和黄飞龙的比赛安排到了今天，同时也说，为了表示对服用灵药的杨天雷示以惩戒，特让他连续进行两场比赛。

　　……

　　“小雷，保存实力！”在轮到杨天雷出场的时候，张梓涵轻声交代道。现在她虽然对杨天雷有绝对的信心，但连续两场，却依旧让她有点担心。

　　“放心吧！”杨天雷微微一笑道，在众人异样眼神的注视下，双脚猛然踏地，“轰隆”一声狂暴的巨响从他脚下发出，依旧是凭借肉身力量，硬生生将坚硬的岩石地面踏裂，整个人闪电般飞起，惊人速度落下！

　　狂暴，比前天更加狂暴！

　　他的清秀的脸庞带着一丝不羁，眼神如剑般犀利，一股狂放的气息，从他的身上散发出来！

　　仅仅一个出场，便震慑了所有人！

　　灵药？灵药你马勒隔壁，哥让你们见识见识，什么叫实力！

　　杨天雷整个人如同一把出鞘的宝剑，让人不敢逼视！

　　目光如剑，带着挑衅和鄙夷，跨过眼前的对手，直视一脸震惊的雷横！

　　嘲笑吗？你们继续嘲笑！鄙夷吗？你们继续鄙夷！灵药又如何？如果灵药能永久改变哥的体质，看你们还有什么屁话可说？更何况哥压根不是灵药！只不过不想让你们这些傻逼知道的太多而已！

　　“两位选手，准备好了吗？”裁判洪亮的声音响彻在整个擂台群，喧闹的人群顿时安静了下来。

　　杨天雷和对手“史千华”，同时微微点头。

　　史千华一脸谨慎，原本他一直以为杨天雷是交了狗屎运，一个三级星者，无论如何都不可能闯入二十五强，可是此时，当他真正面对杨天雷的时候，他感受到了一种强大的恐怖的气息，即便是前天面对风马牛之时，都没有如此恐怖。

　　“好，比赛开始！”

　　随着裁判的一声大喝，史千华怒吼一声，磅礴的星辰之力顿时疯狂运转，一道道奇异的气场，瞬间锁定了杨天雷，身形微微一晃，挺剑而出，霎时之间，化作一道道身影将杨天雷包围了起来。

　　而杨天雷似乎根本没有拔剑的念头，苍炎剑依旧背在身后，一动不动地站在那里。

　　杨天雷感到那些来自不同方向的气场，如同一根根长藤，在渐渐禁锢自己的身体，显然对方是木属性星者。

　　气场，并不能对星者造成伤害，但是强大气场，却可以让星者产生被束缚的感觉，那是一种对念力的影响。但是，这对杨天雷来说，只能说是一种感觉，想要真正影响到他，至少眼前这个叫史千华的星者，还办不到。

　　任凭史千华如同蝴蝶般在自己周身飞舞，杨天雷依旧一动不动，只是他那犀利的眼神更加明亮！

　　就在这时，史千华感觉将“千藤缠绕”的气场发挥到极致的时候，真正的杀招，猛然发出！

　　充满朝气、顽强、生机和狂猛的一剑，闪电般的攻向了杨天雷的后背！

　　“旋风腿！”杨天雷一声大喝，纯粹武徒的招式，纯粹肉身力量，身形猛然一旋，腾空而起，一记旋风腿，三百六十度大旋转，周身肌肉、筋脉竟然瞬间凝为一体，精准无误地，抽在了史千华持剑的手上，化腿为鞭！

　　“啪——”一声清脆的响声过后，史千华手中长剑顿时脱手飞出，整个人在巨大的冲击下，竟然旋转起来，紧接着屁股上传来一阵大力，史千华根本来不及反应，整个人便被踢飞到了擂台之外！

　　一招，仅仅一招，精准、迅猛、拿捏的恰到好处的一招，虽然因为没有蕴含星辰之力的原因，杀伤力相对较小，但却将对手踢出了擂台之外，获得了比赛的胜利！

　　场上场下，一片安静！

　　“杨天雷胜！”裁判的声音响起，擂台下顿时爆发出一阵喝彩。

　　杨天雷轻轻一纵，便回到了张梓涵身边。

　　“老大，对不起……”风马牛忽然红着脸说道。

　　“对不起？”杨天雷微微皱眉，有点莫名其妙。

　　“前天我……我以为你用灵药比赛，所以……”风马牛不好意思地说道。

　　“前天我的确使用了灵药。”杨天雷微微一笑，不在意地说道。

　　“不是的，这点我清楚，灵药可以改变人的体质，但是却不可能改变人的悟性和天赋，更不可能持久给人力量，而今天的战斗表明，老大你悟性天赋根本是常人难以企及的。如果我猜的没错，老大你的肌肉、筋脉、甚至皮膜，淬炼程度应该是巅峰之境！”

　　风马牛的想法，便是所有观众的想法。杨天雷用他真正的实力，封住了任何人的嘴。灵药带来的鄙夷和嘲讽，也顷刻间便烟消云散，留给众人的唯有震惊和羡慕！

　　曾经极阳学院的第一天才，时隔六年，终于再次绽放出更加璀璨的光芒！

　　……

　　“比赛选手，杨天雷、黄飞龙入场！”杨天雷脚跟还没站稳，便听到了裁判的吆喝声。

　　“靠，忘了这场还是哥，早知道不下来了。”杨天雷郁闷地说道，不得不再次跳上了擂台。

　　本来获得重新比赛机会的黄飞龙，有着无比的信心，他相信，凭借自己五级大成之境的修为，战胜杨天雷绝对没有任何问题，毕竟前天杨天雷是服用灵药的！

　　可是看到杨天雷刚才化腿为鞭展现出的惊人天赋和狂暴力量，他刚刚点燃的必胜信念，便发生了急剧变化。

　　不过，想到刚刚得到的“土龙盾”，他的目光再次变得坚定起来！

　　“咦，盾牌不错嘛！”杨天雷看到黄飞龙手中散发着金黄色光芒的土龙盾时，忽然带着一丝邪笑说道：“我知道谁送你的！”

　　本来黄飞龙换了一个盾牌，杨天雷也没什么感觉，可是刚才黄飞龙上场之时出现的一丝犹豫，以及后来看了眼雷横之后，重新信心满满的样子，让杨天雷想到了什么，所以才故意说道。

　　“你知道？”

　　“当然，就是昨天终止我们比赛的那个鼻孔朝天，像个猪头的家伙……叫什么来着？”

　　“雷横，雷少爷？”黄飞龙下意识地回答道。

　　“对对对，就是他了！你记性真好，我一说鼻孔朝天的猪头，你就知道谁了，哈哈哈……”


第066章 暗器！

　　“哈哈哈哈……”人群中顿时爆笑起来，杨天雷这比喻实在是太形象了，雷横在绝大多数人的眼中便是一副恃才傲物、目空一切，无论何时何地，都视天下人为蝼蚁的鸟样，不过，这家伙虽然很欠扁，但碍于本身的强大实力和家族势力，没有人敢直面挑衅而已。

　　杨天雷算是说到了大多数人的心坎上，尤其是那些曾经被雷横欺负过的人，更是放声狂笑！

　　雷横一张脸变成了绿色，强烈的愤怒，让他几乎忍不住就要出手，可是他知道，现在不是时候，而且过了今天，也根本轮不到自己出手了，又何必急在一时？眼中闪现出一道阴狠，雷横硬生生的忍住了，就让你这白痴再得意一会儿，等会儿我看你还怎么得意？

　　裁判一声令下，战斗终于开始，哄笑的人群顿时安静了下来。

　　黄飞龙一声轻喝，土龙盾顿时散发出耀眼的光芒，盾牌表面那繁杂的图案似乎活了过来，隐隐约约中仿佛幻化成一条土黄色的巨龙，如同拥有了生命一般，在土龙盾中流动。

　　感受到土龙盾上散发出的强大气息，杨天雷缓缓收起了笑容，身形微微弓起，凝视着眼前如同乌龟一般缩在盾后的黄飞龙！

　　黄飞龙一动不动，双脚成八字分开，土龙盾守护在身前，整个人如同山岳般，仿佛与大地成为一个整体，杨天雷竟然看不出任何破绽，完全是一副敌不动我不动的防守姿态。

　　两人足足对视了一分钟后，杨天雷率先打破了沉默！

　　“呛！”

　　拔剑，弹身，出剑，一气呵成，如同行云流水，没有丝毫阻隔！

　　依旧是简单、狂暴，不带丝毫星辰之力的一剑！

　　短短数米的距离一划而过，血红的苍炎剑，化成一道火红的匹练，似乎撕裂了虚空！

　　“嘭！”一声爆响，土龙盾猛然散发出更加炽烈的耀眼的土黄色光芒，黄飞龙不退反进，挥盾横扫，同时右手早已蓄势待发的一剑，挥剑斩向了杨天雷。

　　人群中传来一阵惊呼，虽然早知道这场战斗会轰轰烈烈，可所有人都没想到，不动则以，一动便如此惊心动魄！

　　土龙盾的强悍属性就是杨天雷都感到意外，这一剑，杨天雷确信要比前天的攻击还要强大，可没想到，黄飞龙竟然轻易地挡住了，非但如此，还能抓住瞬间的机会，反攻出手。

　　在这电光火花的一瞬间，杨天雷瞬间判断出黄飞龙真正的杀招方位，身体忽然疯狂扭曲，仿佛化作了一条无骨的蛇，以惊人的柔韧和速度，直接折叠起来，险险躲避过黄飞龙的一剑之后，身体猛然弹起，闪到了一边！

　　黄飞龙一击不中，便恢复了原来的样子，缩在了盾牌之后。

　　静，则如同龟头藏龟壳，让人无从下手！动，则如同毒蛇出洞，犀利凶狠，让人防不胜防！

　　就连张梓涵都惊出一身冷汗，如果杨天雷反应不够迅速，或者身体淬炼没有达到巅峰之境的话，此时杨天雷已经身首异处！

　　“够狠！”杨天雷冷声说道，看向黄飞龙的目光也发生了变化。

　　比赛，在他心中就如同体育竞技一般，天真的他，从来没有想过将对方击杀，原本对于张梓涵所说的不小心就会丢失性命，杨天雷一直不以为然，可是刚才黄飞龙那致命的一击，却改变了他的想法，也彻底的激怒了他！

　　黄飞龙那一剑如果斩中的话，哪怕是斩向自己的身体，都会重创自己，获得比赛的胜利，可是他却斩向了自己的脖子！

　　一击毙命的杀招！

　　杨天雷深深地吸了口气，微微一顿后，再次攻向了黄飞龙。不过这次他的速度远不及第一次迅猛，在靠近黄飞龙的时候，虚晃一招，同时身形快速闪动，展开了疯狂的攻击。

　　“嘭嘭嘭……”

　　金铁交鸣之声不绝于耳，杨天雷辗转腾挪，步法飞速变换，时而挺剑直刺，时而挥剑横扫！

　　只是，无论杨天雷如何进攻，黄飞龙都能举重若轻地就他的攻击震开，根本无法攻击到黄飞龙的身上。

　　杨天雷有种憋闷的感觉，黄飞龙土系防御功法就像是一个龟壳，防御的密不透风，如果是普通人恐怕早就坚持不住了，毕竟两人相较而言，杨天雷耗费的体力要比黄飞龙多的多。但杨天雷不同，从开始到现在，他的攻击非但没有丝毫减弱，反而有越来越强的趋势！他的苍炎剑就像是无数条火红的匹练，一次次地攻向黄飞龙，每一次的攻击都会让黄飞龙承受的压力就要大一分，渐渐的，黄飞龙再也找不到任何反击的机会，完全被杨天雷强横的打法压制，唯有全力防守！

　　但是，黄飞龙却没有任何惊慌，依旧面沉入水，冷静异常。防守，正是他最擅长的，只要杨天雷的攻击力不能超过他防御的极限，那他便有足够的信心，获得比赛的最后胜利！

　　耐力，持久，他从来没有怕过任何人。

　　他的星辰之力运转越来越纯熟，配合着精妙的步法，以四两拨千斤之势，一次次将杨天雷的攻击挡住。

　　这土龙盾的超强属性，的确让黄飞龙如虎添翼！

　　“老大似乎攻不破黄飞龙的防御，这样下去，恐怕不妙……”风马牛凝视着一味狂攻的杨天雷，心中有点担忧地对身旁的张梓涵说道，只是当他看到张梓涵的表情时，微微诧异，刚才还在紧张的张梓涵，此刻竟然一脸平静。

　　“你还不了解小雷。”张梓涵依旧凝视着杨天雷，只轻轻地说了一句话后，便不再多说。

　　耐力，持久？别人不了解，可张梓涵对杨天雷那变态的体质和惊人的恢复速度，却一清二楚。谁能连续不断的疯狂修炼数个时辰？谁能承受武大浪那狂暴的攻击之后，一顿饭的功夫便恢复如初？谁能淬炼皮膜的时候，对待自己比别人还狠？没有！

　　更何况，从始至终，杨天雷根本没有使用星辰之力。张梓涵知道，杨天雷是为了隐藏实力，虽然他只有三级星者巅峰之境的修为，但是张梓涵相信，他的星辰之力，一旦发出，绝对是惊人的！

　　肉身与星辰之力，相辅相成，他的肉身，无论是肌肉、筋脉还是皮膜，甚至骨骼，都能淬炼到百分之百，他的星辰之力会差？

　　时间一分一秒的过去，黄飞龙越战越心惊，他的星辰之力运转已经变得不太从容，出现了乏力的感觉，可是，原本以为很快便坚持不住的杨天雷，却仿佛根本没有变化一般，他的攻击依旧犀利如常，他的表情，他的呼吸，甚至都没有丝毫变化，照这样下去，他将面对的唯有失败。

　　“不行，我不能失败！”黄飞龙脑海中闪过一丝阴狠，像是艰难地作出了什么决定一般，忽然不再保守，周身星辰之力顿时狂暴运转起来，刹那间竟然将杨天雷逼退三分。

　　看到这一幕，雷横脸上闪现出一丝奸计得逞的微笑。

　　“回光返照了吗？哥看你能坚持多久！”杨天雷心中暗道，丝毫不显慌乱，移步而上。

　　就在这时，黄飞龙忽然大喝一声，磅礴的星辰之力顿时灌注右手，竟然掷剑而出！

　　两人本来就短兵相接，黄飞龙这完全不计后果的掷剑攻击，绝对拥有着强大的杀伤力，只见那土黄色宝剑，闪电般杀向杨天雷！

　　在这间不容发之际，杨天雷一声冷哼，身形猛然后翻，双脚在空中一分一合，竟然夹住了黄飞龙那狂暴的一剑，非但如此，当他的身体后仰着倒在地上的同时，猛然弹起，那把宝剑顿时划过一道流光，竟然闪电般反向飞向了黄飞龙。

　　与此同时，黄飞龙猛然将土龙盾翻转，右手在土龙盾上，闪电一拍！

　　“嗖嗖嗖——”三道破空之声，伴随着闪烁的乌光，以惊人的速度冲向了刚刚弹起依旧在空中的杨天雷。

　　人群中顿时爆发出一声声惊呼！


第067章 狂暴一击

　　已经爆出所有星辰之力的黄飞龙，根本来不及躲闪，他自己的宝剑，便正正的插入了他的右胸，可是他的眼中却没有任何痛苦之色，闪现的竟然是胜利的光芒。

　　因为，他清晰地看到，同一时间，那三道闪烁的乌光，也射入了杨天雷的身体。

　　杨天雷一声闷哼，单膝跪地，苍炎剑狠狠地插在地上，脸上闪现出一丝痛苦之色。

　　“小雷！”张梓涵一声惊呼，身形一晃已经冲向了擂台，同一时间，数道身影也随后而上。

　　“暗器，那盾牌之中竟然藏有暗器！”人群中顿时传来一阵阵议论之声。

　　可是在众人还没反应过来的时候，杨天雷忽然仰天怒吼，周身肌肉筋脉猛然剧烈地颤抖起来，磅礴的星辰之力如山、如海、如洪，从他的身上爆发出来，硬生生地让冲来的数人止步！

　　黑发狂舞，青衣猎猎，一股狂暴的气息霎时之间席卷了整个擂台群，他的身形猛然弹起，化作一道流光冲到了黄飞龙的身前，弓步，旋腰，出拳！

　　土黄色的光芒从他的拳头之上溢出，带着恐怖的气势，似乎撕裂了虚空！

　　一拳，简单狂暴的一拳，凝聚了恐怖土属性星辰之力的一拳，轰然爆发！

　　“嘭！”一声沉闷的巨响，黄飞龙身体顿时如同断线的风筝，远远地、高高地飞起，足足飞出擂台之外数十米！

　　猩红的鲜血洒满了虚空！

　　没有人相信，黄飞龙还能活着站起来！

　　所有人心中都充满了震惊，哪怕是来自斩空剑派的先天强者也不例外。虽然杨天雷和黄飞龙的战斗，在他们看来就像小孩子过家家般，可他们却清楚，杨天雷仅仅拥有三级星者巅峰之境的修为，可是，一个三级星者竟然能够爆发出如此强悍的星辰之力，让他们都感到震惊和不可思议！

　　不过，看到这一幕，坐在筹备团席位的雷横非但没有失望，内心反而兴奋异常，本来他还有点担心，担心他针对杨天雷的阴谋暴露，可现在根本不需要担心了，即便其他人怀疑，也是死无对证。

　　杨天雷胜利又如何？难道还能活着看到明天的太阳？

　　“小雷？你怎么样了？伤在哪里？”张梓涵第一个冲到了杨天雷的身边，眼中含着晶莹焦急地问道。

　　随后阳老、杨鸿旋也都来到擂台上。

　　阳老伸手想要探查一下杨天雷的情况。不料杨天雷却微微后退，阻止了阳老的动作，说道：“阳老，我没事，你们别担心，那暗器还伤不到我！”

　　说完之后，杨天雷不理会众人的震惊，对着似乎已经呆掉的裁判喊道：“喂，老师，你是不是该宣布我的胜利了？”

　　“杨，杨天雷胜！”随着裁判结结巴巴的大喝，杨天雷对着阳老和杨鸿旋等人摆了摆手，直接拉着张梓涵跳下了擂台，转眼间便消失在擂台群。

　　“哈哈哈……自己找死，这能怪得了谁呢？如果让阳老帮忙的话，说不定还能多活几天，哼！”雷横心中那叫高兴啊，那三道乌光，别人不知道是什么，可亲手帮黄飞龙安装，并威逼利诱黄飞龙在关键时刻使用的他，当然清楚那是什么。他并不担心黄飞龙会出卖他，因为他相信，黄飞龙不敢拿一家老小和他最疼爱的妹妹开玩笑。

　　当然，如果黄飞龙能够凭借自己的实力在战斗中将杨天雷杀死，那当然最好。不过现在这个结果，同样让雷横很满意。黄飞龙身死，那便再也跟他雷横扯不上任何关系，自己不过是送了自己带的学生一个盾牌而已，有什么关系？那歹毒的暗器，自己压根不知道！

　　……

　　一口气冲回宿舍之后，杨天雷一屁股坐到了床上，脸上的痛苦之色，终于再次闪现。

　　“小雷，快告诉我，那暗器射在了什么地方？必须赶快取出来！”张梓涵眼中含着泪水，焦急地说道，她清楚杨天雷个性，也清楚杨天雷的特异体质，知道他不愿除了自己之外任何人知道他的情况，所以，当杨天雷拉着她离开的时候，她没有拒绝。

　　“别担心，已经取不出来了。”

　　“取不出来？”

　　“嗯，放心吧，我不会有事的，你忘记那黑色矿石是怎么消失的了吗？今天也不例外！”

　　“你是说，那暗器已经被你吸收了？”张梓涵心中震惊。

　　“嗯，只是有点不对劲，吸收黑色矿石，我一点感觉都没有，今天却有点不舒服，大概是因为暗器直接打入身体的原因吧，休息下就应该没事了。亲爱的，你帮我看着，别让人打扰，我打坐修炼下看看！”杨天雷说道。

　　“嗯。”张梓涵应道。

　　杨天雷说完便盘腿坐在床上，强忍着体内传来的阵阵剧痛，缓缓闭上了眼睛。

　　在那三道暗器全部打在杨天雷胸口的一瞬间，杨天雷根本来不及躲闪，唯有凭借肌肉和筋脉的伸缩，让身体产生扭曲，避开了要害位置，也正因为如此，杨天雷不让阳老检查，阳老才没有强行干涉，毕竟这种暗器没有打在要害位置，造成的伤害有限。可即便如此，那三道暗器，也重创了杨天雷。

　　只是，让杨天雷没想到的是，三道暗器刚刚进入体内，他丹田中那股奇异的星辰之力便开始疯狂运转，顿时产生了巨大的吸力，直接让那三道本就细小的暗器进入了经脉之中，片刻之间便吸到了丹田内，紧接着他丹田内便传来剧烈的灼烧般疼痛，也就在那一刻，杨天雷忽然仰天怒吼，一拳将黄飞龙击杀。

　　为了不让其他人发现身体的诡异，杨天雷只有强忍着剧痛，拉着张梓涵飞速赶回宿舍。

　　忍着丹田内传来的阵阵剧痛，杨天雷缓缓地进入了放松状态，将心神完全融入了体内。

　　从三道暗器的入口，一点点的下移，杨天雷发现，当时造成的创伤已经消失不见，而丹田内的星辰之力依旧在疯狂的运转着，那三道针形暗器，此时已经变得更加纤细、微小，随着星辰之力的运转，它们正在一点点的消融着。

　　只是，杨天雷发现有一团浓黑的液体，像是乌黑的血液一般，被紧紧地包裹在丹田核心，似乎在与星辰之力战斗一般，它不停地左冲右突，想要突破星辰之力的包围。

　　剧烈的疼痛正是由此而出！

　　“操！马勒隔壁的雷横，竟然这么狠！”看到这一幕杨天雷就算是傻逼，也明白怎么回事了，用鸡鸡想都知道这定然是雷横的杰作，黄飞龙断然没这个胆，那团乌血定然是一种剧毒。

　　“竟然想要老子的命，还好老子体质奇特，否则还真被这小子得逞！”杨天雷大脑飞速运转，将整件事的来龙去脉，想得八九不离十，他清楚，黄飞龙要不是被雷横威胁，要不就是蒙在鼓里，但是，黄飞龙已经被自己击杀，死无对证。

　　不过这已经不重要了，只要知道是雷横所为就行，异界人民可不像地球，看你不爽我踩你咋了？要毛线证据啊，有实力就成！

　　数分钟后，三道针形暗器终于完全消融，再也找不到分毫，如同那块天外陨石一样，融入了杨天雷的丹田中。

　　就在这时，疯狂运转的星辰之力，顿时全部挤压向丹田核心，将那团黑色液体团团围住，杨天雷本想用星辰之力将其逼出体外，只是意念微动之时，却惊异地发现，原本还在和星辰之力抗争的黑色液体，大概是迫于霍然增强数倍的星辰之力带来的威压，竟然安静了下来，并且，随着星辰之力的旋转，似乎开始一丝丝地融入到了星辰之力中。


第068章 提前出线

　　“难道我的丹田还可以吞噬毒药？”杨天雷微微震惊，脑海中顿时浮现出武侠小说中某某某吸收了某种剧毒之物后，反而变得百毒不侵，因祸得福，难道哥也能吸收这剧毒之物吗？

　　一念至此，杨天雷也暂时放弃了将毒药逼出体外的打算，反正现在那团黑色液体已经完全在他的掌控中，根本对他造不成任何伤害，所以，杨天雷决定先看看再说。

　　果然，随着时间的推移，丹田中的黑色液体一点点地减少着，最终竟然如同三枚毒针一样，彻底消融在他的丹田中，杨天雷再也感受不到丝毫难受，整个人竟然如同吃了大补丸一般，充满了精力。

　　“呼——”长长地出了一口气后，杨天雷缓缓睁开了眼睛，顿时看到了两张动人的脸蛋，四只绝美的眼睛。

　　“就好了？”楚香香一脸好奇地看着杨天雷，眼中带着一丝惊讶。她赶到这里的时候，杨天雷正在内视，问了张梓涵情况之后，却得到一个不真实的答案，她天生的能力，很轻易便知道张梓涵说了一个真实的谎话。之所以说是谎话，因为她的能力可以一眼便看穿张梓涵在说谎，可是这谎话，理智地分析之后，又无比真实。

　　张梓涵说杨天雷已经取出了身上的暗器，现在已经没有大碍，正在打坐疗伤。如果是其他人听到张梓涵这么说，再看看杨天雷现在的样子，定然不会有丝毫怀疑，可是张梓涵的话，却无法瞒过拥有特殊能力的楚香香。

　　当然，楚香香也只是看出张梓涵在说谎，一定对她隐瞒了什么，不过聪明她并没有多问，毕竟她们认识也就两天，彼此之间的关系，还没有达到真正的亲密无间，即便是亲密无间，每个人也都有自己的秘密，就像自己的特殊能力一样，她又何尝告诉过任何人？

　　当然，楚香香也相信，张梓涵之所以如此，定然跟杨天雷有关，这让本就对杨天雷好奇的楚香香，变得更加好奇。

　　对于杨天雷，楚香香早有耳闻，但真正见面认识，却是前天发生的小冲突，当时杨天雷表现出的沉稳和狂傲，根本不像是一个十一岁的少年，那种处变不惊的冷静，比起她的保镖都有过之而无不及。而且，他表现出的狂傲，根本不是纨绔子弟那种狐假虎威的装腔作势，而是发自骨子里的狂傲。

　　……

　　斩空剑派来到极阳学院招收弟子的消息，在他们到来的第二天，便不胫而走，整个吉央帝国的显贵人物和家族，顿时活络了起来，尤其是那些有希望被挑中的弟子所属的家族，更是挖空了心思，想要抓住这次机会。

　　于是，迫于各方势力的恳求，当然也为了让斩空剑派的人感受到吉央帝国的热情，阳老和楚惊魂出面与萧何协商，最终获得了萧何等人的同意，决定在皇宫之中，举办一场隆重的宴会。

　　宴会的主题当然是为斩空剑派接风洗尘，只不过真正的目的却是为了营造一个让吉央帝国显贵们亲密接触斩空剑派先天高手的机会。

　　先天高手，虽然已经凌驾到世俗之外，但他们依旧是人，他们同样拥有七情六欲。之所以在普通人面前表现的很淡漠，并不是因为他们有多清高超凡，而是没有足够的利益驱使罢了。

　　普通人在他们眼中太过于弱小，说为蝼蚁也不为过，根本对他们造不成任何影响，存在的利益也微乎其微。黄白之物对他们来说没有任何价值，世俗权势，他们挥手可灭。在世人眼中，他们仿佛是无欲无求一般。

　　其实不然，只是他们的层次不同，追求不同罢了。

　　一枚极品丹药，或者一件宝器，摆在他们面前的时候，又会是怎样的场景？毫无疑问，他们会展现出足够的贪婪，做出世俗之人能够作出的任何事情，同样会拼的头破血流。

　　阳老和楚惊魂之所以说服萧何举办这次宴会，无非是想获得斩空剑派等人的好感，从而能多几个进入斩空剑派的名额。

　　不管是楚惊魂还是阳老，都很清楚，一旦哪个家族的弟子能够进入斩空剑派，带给他们家族的利益绝对是不可想象的，同样对于吉央帝国来说，也有着巨大作用。

　　吉央帝国，虽然号称帝国，但是在整个天玄大陆，不过是一个小国家而已。和一些大国家相比，根本不能相提并论，甚至连大国家中一个省府都有所不如。但是，就这么一个小国家却能屹立千年不倒，自然有它的原因。

　　斩空剑派为何会成为吉央帝国的靠山？阳老，一个先天三级高手，为何坚定不移地守护在吉央帝国？楚惊魂很清楚，所以他不担心哪个家族因为被斩空剑派选中，而威胁到皇家的统治地位。

　　他希望被挑中的弟子越多越好，无论是哪个家族，无论是谁，挑中的越多，那吉央帝国皇权就会越稳固，地位也越高。

　　斩空剑派带来的冲击波之强大，远远超越了众人的想象，在宴会日期定下来之后，众多家族和显赫人物便开始忙碌起来，挖空心思、不惜代价地准备着要献给斩空剑派的礼物，就连杨家也不例外。

　　杨家除了杨天傲、杨天丽两个天才式人物拥有极大可能被斩空剑派挑中外，还有重新崛起的杨天雷，也拥有不小希望。至少在杨家人心目中，杨天雷是先天双属性之体，而且他吸收星辰之力的天赋，绝对是前无古人。唯一遗憾的是，他的星者级别太低，能否进入斩空剑派的视线，倒是一个问题。

　　不过，经过今天的比赛，让杨鸿旋放心不小，因为他清楚，斩空剑派也观看了今天的比赛。

　　……

　　接下来几天的比赛，场面上看虽然依旧人山人海火爆如初，但一些雅间中的大人物已经悄然离开，开始为宴会准备起来。

　　不过，这几天最郁闷、最愤怒、最迷惑，也最杯具的人物，恐怕非雷横莫属了。

　　杨天雷中了黄飞龙的暗器之时，雷横心中已经判了杨天雷的死刑，本以为第二天杨天雷身亡的消息便会传开，而且会对他造成一定影响，说不得他还要费一番功夫狡辩，跟自己撇清关系。可是让他没想到的是，第二天他足足等了一天，竟然没有丝毫关于杨天雷死讯的消息，直到第三天新人大赛开始，看到生龙活虎的杨天雷，以迅雷不及掩耳之势直接完胜对手的时候，他心中那叫郁闷啊，难道号称天下第一奇毒的“催命散”是假货不成？否则杨天雷怎么可能不死？

　　可是这傻叉，想破了脑袋，也想不出个所以然，直到杨天雷比赛完后，貌似不经心地从胸前拿出一面小盾牌之后，才恍然大悟，不得不感叹，杨天雷实在是福大命大。

　　殊不知，杨天雷那看似不经心的动作，压根就是为了迷惑雷横这傻叉男而已。

　　晋级十强争夺战的最后一天，杨天雷所在的小组，只有他和风马牛两人完胜三场，也就是说，两人已经提前出线，晋级十强。

　　不过即便如此，众人对风马牛和杨天雷的比赛也充满了期待。


第069章 换种方式！

　　毕竟风马牛是上次新人大赛的亚军，本次更是冠军的有力竞争者，拥有着恐怖的实力，而杨天雷则是本届新人大赛的最强黑马，修为不高，却拥有着深不可测的战斗力。两人的战斗究竟谁能胜出，充满了悬念。

　　只是，让所有观众大跌眼睛的是，风马牛这拥有极高人气的风云人物，竟然直接说了一句让所有人震惊的话后，直接跳下了擂台。

　　“他是我的老大，是我最崇拜的偶像，没有之一！我不能跟我的老大战斗，当然，我也不是老大的对手，我认输。”风马牛说出这句话的时候，没有丝毫不好意思，说得是坦坦荡荡、光明磊落、掷地有声，像是说一件再普通不过的事实一般，说完对着杨天雷深深一躬，便潇洒至极地跳到了擂台下。

　　杨天雷心中那叫郁闷啊，本来还想大战一场呢，毕竟风马牛的实力不容小觑，而且做为自己第一个认可的小弟，光是以“德”服人是不够的，唯有真正的实力，才能让小弟心服口服。可没想到这小子竟然直接认输，理由还是如此风骚，难道不知道哥是一个很低调的人吗？你这么说，让哥以后还怎么低调啊？

　　……

　　十强决出之后，便是十强排名战，也是新人大赛最为激烈、最为期待的高潮，无论是极阳学院的师生，还是外界人员，最为关注的便是十强排名战。只是，让众人遗憾的是，因为斩空剑派的到来，十强排名战虽然依旧进行，但却换成了另外一种比较温和但却残酷的方式。

　　温和，是因为十强选手不会再进行直接对抗；残酷，是因为他们将要面临的危险，远远超越了直接对抗。

　　试练，直接和极阳学院风云榜前十的选手、皇家内门前二十的选手，以及一些虽然没有进入新人大赛十强，也没有进入风云榜前十，但却拥有惊人天赋的选手一起参加试练，新人十强选手，不仅通过试练成绩决定排名，而且也同时参与了斩空剑派选人的测试。

　　而这次试练和以往极阳学院新人大赛后参加的试练不同，虽然场地依旧是极阳学院后山之外的荒芜山野，但却不会有任何老师陪同，直接由斩空剑派的先天强者，将测试人员送到相应的区域，进行试练。

　　试练成绩则以参赛选手猎杀的魔兽数量、等级，以及获得的灵药级别来决定。

　　尽管在派送场地之时，斩空剑派会考虑试练人员本身实力，选择相应区域投放，尽量避免遇到实力悬殊的魔兽，造成测试人员身亡，但也只是尽量避免而已，荒山野岭存在太多的变数，这些变数根本不是人力可以预测的。所以，其中的危险可想而知。

　　但是，这种试练却可以最大程度激发一个人的潜力、野外生存能力、突发情况应变能力、实战能力等等，各方面都能得到很好的锻炼，也更能检验一个人的真正实力。

　　新人大赛十强决出之后，暂时确定了参与试练的选手名单，其中极阳学院二十人，皇家内门二十人。极阳学院二十人，由新人大赛十强选手和风云榜十强选手组成。雷横和楚香香虽然获得了直接进入斩空剑派的资格，但测试依旧要参加。至于阳老和楚惊魂推荐的天赋绝佳的选手，则要通过斩空剑派亲自检核之后，才有资格参加这次测试。

　　在得到这一消息的时候，曾格罗姆这暴力小妞有点遗憾不能直接和杨天雷交手，虽然杨天雷展现出的恐怖实力，让她很清楚，面对杨天雷的胜算不多，但能够痛痛快快地打一场也好，可现在显然没有机会了，这让她有那么一点点失落，不过也仅仅是一点点而已，毕竟她也顺利晋级十强，以后还有机会。

　　而雷横得到这一消息的时候，郁闷的心情一扫而光，直接将雷敬以及有资格参与这次测试的，而且属于他绝对掌控的人员集中到了一起，秘密探讨了针对杨天雷的又一次阴谋。

　　荒山野岭，渺无人烟，月黑风高，杀人放火！在傻叉男雷横看来，这简直是天上掉下的馅饼，绝对是天赐良机！

　　……

　　宴会举行前一天，有资格参与试练的所有成员以及吉央帝国有头有脸的大人物，也都收到了皇帝楚惊魂亲笔签名的请帖，除此之外，那些拥有极高天赋却没有资格参加测试的成员，同样也收到了请帖。毫无疑问，斩空剑派将会借着宴会的机会，对这些人亲自鉴定，以确定这些人能否参加本次试练。

　　被杨天雷击败的小媳妇木子薇，以及武大浪赫然也在此列。

　　在众人收到请帖的当天，一些家族提前赶到了极阳学院，将家族内有资格参加宴会的弟子纷纷接走。雷家，包括雷横、雷敬在内，竟然有六个之多，这还仅仅是极阳学院，不包括皇家内堂。当然，另外四个并非雷家之人，只是早就被雷横收买而已。雷横这傻叉男，说真的，如果不是和杨天雷对上的话，的的确确还是一个人物，家族势力不说，本身修为和天赋，绝对是让人崇拜的对象。否则那四个天才式人物，也不会被其收服。

　　同样，亲爱的梓涵妹妹，以及武大浪等人，也纷纷被其家族接走。每一个人，每一个家族，对这次宴会的重视程度，都达到了空前地步。可以完全肯定，他们为了让其家族弟子进入斩空剑派，已经准备好了不惜一切代价。

　　庄十三的马车，再次停在了极阳学院的门口。不过这次来人却并不只一辆马车，而是两辆。杨鸿旋一辆，杨玄风、路渺殷一辆，三人竟然亲自来接杨天雷。可以想象，此时杨天雷在杨家的地位已经无形中上升到何等地步。

　　此时，花痴王锋、大波徐涛、肥臀赵飞、蛮腰侯耀武四人静静地站在风马牛的身后，凝视着风马牛那略显萧瑟的背影，他们清楚风马牛为什么会站到这里，更清楚风马牛心中所想。

　　他，是他们的老大，他拥有超强的天赋，对兄弟两肋插刀，他能走到今天，完全靠自己的努力。他们很清楚，风马牛能够走到今天，付出了多大的代价。一个从小不知道自己父母是谁的孤儿，能够活下来已经是奇迹，可他非但活了下来，还凭借自己的力量，进入极阳学院，而且又获得这次试练的资格，这需要付出常人多少倍的努力？

　　他们同样知道，他们的老大，从来不会服任何人。哪怕是极阳学院的天之骄子雷横，在他眼里也只是一个傻逼式的存在。这几年来，有多少势力想要拉拢风马牛，他们很清楚，可是他从来不屑一顾。他们一直认为，老大骨子里流畅的便是高傲，也许这一生他都不会服任何人。更不会为任何人卖命。

　　直到杨天雷的出现。

　　请帖上已经标明要带家长参加这次宴会。因为这次宴会远不止表面那么简单。对他们任何一份的将来，都带着决定意义。所以，让家长参与也是在情理之中。

　　可是风马牛哪里来家长？他并是奢望能够拥有像杨家、雷家、木家等大家族那样，给自己一个强大的支撑，好让自己有更充足的筹码进入斩空剑派，从而真正地改变自己的命运。可他终究是一个十二岁的男孩，虽然他早就饱尝了人间冷暖，比同龄人要成熟的多，可他终极是一个没长大的孩子。他渴望亲情，就如同地球上的杨天雷一样。

　　所以，当看着一辆辆豪华马车将那些被选中的弟子接出极阳学院的时候，他心中的酸楚和失落可想而知。


第070章 木家

　　“二哥，老大家族的人来了。”花痴王锋站在风马牛的背后，轻声说道。自从风马牛认杨天雷做老大之后，花痴、大波等人已经改口，风马牛这曾经的老大，变成了二哥。

　　他们几个虽然对杨天雷从开始的迷茫到现在的崇拜，已经完全承认了这个老大的存在，但在他们内心深处，更亲近人还是风马牛，毕竟他们和杨天雷的交集实在太少，之所以承认杨天雷这老大的存在，完全是因为风马牛。他们相信，风马牛的决定不会错。

　　风马牛看了一眼那飘扬着“杨”字的豪华马车，忽然转头看着花痴等人，轻声说道：“你知道为什么我会认我们老大做老大吗？”

　　“这个……二哥你不是说过吗？因为老大是超级泡妞高手，而且老大是隐藏的真正高手！”花痴四人不解地说道，不明白风马牛何出此言。

　　“不错，不过那却不是最重要的原因。”

　　“那是为什么？”

　　“因为老大的眼睛。”风马牛轻声说道，眼神中闪烁着四人看不懂的光芒。

　　“眼睛？”四人更是莫名其妙。

　　“算了，说了你们也不明白。总之，你们只要知道，我们老大是一个可以做一辈子兄弟的人。你们记住就好了。”看着四人迷茫的样子，风马牛也不再解释什么，只是交待道。

　　不仅男人与女人可以一见钟情，男人与男人同样可以，当然这种一见钟情，并非爱情，而是兄弟之情，这种感觉很奇特，但却又真实地存在。风马牛并没有楚香香的特殊能力，但是自幼饱尝世间冷暖的他，却从杨天雷眼中看到了很多很多。

　　尤其是当他在擂台上与杨天雷面对面的那一刻，他更清楚地认识到了这一点。冷冽、狂傲、必胜的信心，在杨天雷面对任何对手的时候，都能清晰地表现出来。但是，当面对自己的时候，他在杨天雷的身上仅仅感受到了强大的战意，还有眼神中对自己的尊敬，那是一种根本不计胜负，只存在于兄弟之间相互切磋的眼神。

　　当然，这只是冰山一角，在杨天雷的眼睛中，他看到了更多的东西。只是他无论如何也想不通罢了。

　　不过，这已经足够了。亲热、巴结、谄媚、冷眼、鄙夷、嘲讽、藐视……什么样的眼神他都见过，唯独没有见过如此坦荡真诚把他当作兄弟的眼神，花痴、大波等人虽然是的兄弟，但他们比自己身世好不了多少，算是同命相连。可杨天雷不同，他是杨家嫡系，他拥有着不可思议的天赋，这样一个足以藐视任何人的老大，却能真正地把自己当作兄弟。就凭这点就足够了。

　　所以，风马牛在擂台上轻松地说出了那雷倒所有观众的话。也许别人不清楚那句话的代表的意义，但他却清楚，从那一刻起，杨天雷便成为他的兄弟，他的老大，真正的兄弟，真正的老大！

　　“咦？二哥，老大好像看到我们了！”就在这时，花痴有点兴奋地说道。

　　风马牛表情一变，顿时恢复了那副玩世不恭的轻松神态，哈着腰，一溜小跑地迎向了杨天雷。

　　“老大！”风马牛带着欠扁的谄媚微笑，大声喊道。

　　“靠！你还知道我这老大啊？你知不知道哥为了跟你战斗，可谓绞尽脑汁，耗费了无数脑细胞，才想到一个对付你的办法，可你小子竟然拍拍屁股临阵逃脱，还说什么不是哥的对手，你不知道哥很低调吗？”杨天雷一脚踹向风马牛的屁股，怒气冲冲地说道。

　　“咳咳，老大……你都说了，你想到对付我的办法了，我这不是有自知之明吗？老大你英明神武，你应该知道，我这么做也是迫不得已啊，再说了，你是我老大，我哪敢跟老大比啊？”风马牛红着脸说道。

　　“怎么不敢？你胜了我，你就是老大！”杨天雷挥了挥手，无所谓地说道：“好了，不说这些了，我家人来接我了，禽兽，你家人还没来吗？你们在这里干嘛？”

　　风马牛自从和杨天雷认识之后，便被赐下一个让他非常郁闷的绰号——“禽兽”，用杨天雷的话说，又是牛又是马的，不是禽兽是啥？当然，花痴、大波等人是不敢叫的，谁叫风马牛就跟谁急，可杨天雷这么叫，他却没有任何办法，谁让人家是老大来着？

　　“老大，二哥他……”

　　“小花！”花痴刚想说什么，便被风马牛出声阻止了：“老大，你快去吧，我们就是随便逛逛，明天宴会见！”

　　风马牛眼中一闪而过的黯然，又怎么能逃过杨天雷的眼睛？几乎是一瞬间，杨天雷便意识到自己说错话了，他记得亲爱的梓涵妹妹曾经跟他说过风马牛的情况，孤儿，与他上辈子一样，从小没有体验过亲情的孤儿。

　　“随便逛逛？挺闲的嘛，既然这样，就跟哥一起走吧，他么的，晚上哥跟你切磋切磋，我想那个办法可不能白想，不实验下心里憋绝，不能这么便宜了你小子，走，顺便你也去认识认识咱家门！”杨天雷根本不给风马牛拒绝的机会，便直接拉住了风马牛的手，对着四名小弟挥了挥手，便向等在一旁的庄十三走去。

　　“老大！”风马牛伪装出的轻松表情，顿时被完全击溃，一抹晶莹出现在他的眼中，他的声音有点哽咽。

　　“你这啥表情？我是你老大不是？老大的家，就是你的家，进你自己家，有这么为难吗？还是你怕切磋的时候太惨？放心，大不了我到时候下手轻点，不打你脸就是了，走吧！”

　　看着两人远去的背影，花痴眼中的泪水已经啪嗒啪嗒的流了下来，看着同样带着泪水的三个兄弟，问道：“二哥……怎么哭了？”

　　向来不怎么说话的蛮腰侯耀武，声音颤抖地说道：“我们找了一个好老大，走吧，我们该努力了，不然我们和老大、二哥的差距就越来越大了。”

　　……

　　片刻之后，两人在庄十三的带领下来到了极阳学院的门口，杨鸿旋、杨玄风和路渺殷，三人已经站在了马车之前，脸上带着微笑和欣慰，凝视着远远走来的杨天雷，看到他身边的风马牛时，虽然心中微微疑惑，不过却没放在心上。

　　杨玄风和路渺殷并不认识风马牛，但杨鸿旋却认识。杨天雷能和这样的人交朋友，让杨鸿旋很欣慰，自己的孙子已经长大了，再也不是曾经那个孤僻的只知道修炼的少年了。

　　“爷爷！”当来到三人面前的时候，杨天雷直接来到杨鸿旋的面前，微笑着说道：“以后你就要多一个孙子了，你不介意吧？”

　　“多个孙子？”杨鸿旋是何等人物，几乎一瞬间便明白了杨天雷的意思：“当然不介意，爷爷求之不得！”

　　“呵呵，那就好。这是咱爹，这是咱娘！”杨天雷拍了拍跟傻了一样的风马牛说道：“还愣着干嘛？叫啊！”

　　“啊……爷爷……爹……娘！”风马牛惊慌失措地叫到，只是还没叫完，他眼中的泪水便再也不受控制了。

　　“哭什么，男子汉大丈夫，别跟娘们似的。”杨天雷丝毫不给面子地说道。

　　“老大……我……我这不是高兴吗？”

　　“好了，小风，你和小雷是兄弟，以后就不要见外了，走吧，我们先回家吧！”杨鸿旋轻轻拍了拍风马牛的头，和蔼地说道。

　　杨天雷和风马牛跟杨鸿旋上了一辆马车，缓缓向杨家驶去。

　　……

　　“爷爷，我们要去哪里？”张梓涵和一名老者坐在一辆豪华马车中，轻声问道。这老者正是张家家主，张梓涵的亲爷爷张云山。

　　张家，在吉央帝国虽然无法和五大家族相比，但也是数得着的名门望族，尤其是在商业方面，更是首屈一指，因此，张云山本身也受到了本次宴会的邀请。不过，张家大本营并不在极阳城内，而在距离极阳城四百里的“青阳城”。

　　极阳城是整个吉央帝国的行政中心，而青阳城则是吉央帝国的商业中心。做为商业第一家族，张家设立在青阳城是理所当然的。

　　“去雷家。”张云山微笑着轻声说道，说到雷家之时，眼神中带着一丝欣慰。

　　“雷家？为什么去他们那里？”张梓涵顿时微微皱眉，问道。

　　“嗯？小涵，去雷家不好吗？”张云山感觉微微奇怪，不过想到张梓涵和雷横的关系，顿时明白了什么，还以为张梓涵是害羞，微笑着说道：“我们张家跟雷家来往颇多，雷家家主雷文宇跟爷爷交情匪浅。这次宴会，对我们来说相当重要，现在返回青阳可就来不及了。呵呵。怎么，我们小涵涵难道害羞了？哈哈……”

　　“害羞？爷爷，你说什么呢？我有什么好害羞的？我只是不想去雷家。”张梓涵很认真地说道。

　　“咦？不对吧，上次雷横长兄雷震还专门跑到我们张家，说起你跟雷横呢。”

　　“我跟雷横？说什么？”

　　“说你们……哈哈，小涵，别不好意思，男大当婚，女大当嫁，爷爷也不瞒你，上次雷震是受他父亲雷文宇所托，专门就是为你和雷横的事而来。”

　　“爷爷，你说什么？”张梓涵绝美的脸上顿时带上了一丝怒火。

　　张云山做为商业上的一代翘楚，怎能看不出张梓涵的表情的异样，不过他身为一家之主，考虑问题要复杂的多。当然，也并不是说为了家族就要牺牲张梓涵，至少在他看来，雷横那小子也算是天纵奇才，生得也仪表堂堂，将来成就不可限量啊，自己孙女能和他在一起，也算是一种福分，最重要的是，一旦和雷家联姻，将会带给张家带来的利益绝对不可估量。张梓涵表情怪异，但在他看来，不过是小女儿面对谈婚论嫁之时，最正常的表现而已。

　　雷家，云州雷家，在雷文宇没有成为宰相之前，便能够跻身五大家族，而现在已经有和杨家、木家并驾齐驱之势，当然这只是表面现象，雷家真正的实力，远不止表面那么简单。在云州，雷家俨然已经成为一方土皇帝，拥有的财富更是不可估量。虽然张家名誉上是吉央帝国第一商业大家，但张云山清楚，雷家潜藏的力量一旦浮出水面，张家根本不算什么。

　　“爷爷也不瞒你，是关于你和雷横定亲的事。”

　　张梓涵那绝美的脸顿时变得苍白，声音颤抖地问道：“你……答应了？”

　　“嗯，爷爷当然答应。雷家是吉央帝国五大家族之一，配我们张家绰绰有余，最重要的是，雷横仪表堂堂，而且天纵奇才，现在又被斩空剑派直接选中，将来成就绝对不可限量，你跟着他也算是你的福分，我和雷家商议，这次宴会过后，你们就举行定亲仪式！”

　　“我不答应。”张梓涵根本没有任何犹豫便说出了口，泪水在她那苍白的凄美的脸上滑落。

　　“小涵……你？”张云山以为自己听错了，张梓涵在他心目中，自小便是一个乖乖女，对自己的决定，从来不敢有任何违逆，可是看着张梓涵脸上的泪水，张云山的心一阵刺痛，不得不说，张梓涵从小便是他最疼爱的孙女，如果可能的话，他不想张梓涵受到任何委屈。

　　“爷爷，我讨厌雷横，你不了解他，你看到的只是表面，他其实是一个卑鄙无耻的小人，我就是死也不会和他在一起的！”张梓涵声音坚决地说道。

　　“卑鄙无耻的小人？小涵到底怎么回事，雷震上次还说，你们两个相互倾慕，是很好的朋友。而且雷横对你更是早生爱慕之心，难道都是假的？”

　　“当然是假的。爷爷，反正无论如何我不会答应的。我们还是别去雷家了。”张梓涵说道。

　　“这……”张云山无奈地叹息一声说道：“现在恐怕来不及了……爷爷已经答应了雷家，现在反悔……小涵，算是爷爷求你了，雷家我们暂时得罪不起，只能先走一步算一步，只要你也能被斩空剑派选中，让雷家有所顾忌，我们张家不至于被灭族，爷爷都听你的。”

　　……

　　“哈哈哈……亲家，你总算回来了！”

　　当杨鸿旋和杨天雷等人刚刚回到杨家的时候，便得知木家家主“木成森”亲自来拜访。这让杨鸿旋有点纳闷，这老匹夫几年来除了公事上有点来往，私下里跟自己根本没有任何交集，这个时候来杨家做什么？本来还在疑惑的杨鸿旋，看到木成森那张嘴脸，再听到他的话，顿时明白怎么回事了。

　　“亲家？木成森，我们什么时候成亲家了？该不会年纪大了脑袋糊涂了吧？”杨鸿旋老脸一沉，丝毫不客气地说道。

　　“咳咳……老杨，你该不会忘记我的宝贝孙女跟你家小雷的定的娃娃亲吧？这可是我们当初约定的啊？”

　　“你也知道是我们当初约定的啊？”杨鸿旋冷着脸，自顾自自地坐在了主位上，看着木成森说道：“我记得前几年，每逢过年过节，我派人送去的亲家礼，可都被你原封不动地退回来呢？难道是我记错了？”

　　“这……”木成森老脸一红，心中暗骂，马勒隔壁的杨老匹夫，当年你那孙子要不是那么废柴，我愿意吗？我总不能让我的宝贝孙女嫁一个废柴丈夫吧？当然，如果不是自己的宝贝孙女不知道犯了那根神经，竟然天天将杨天雷放在嘴边不说，而且这段时间经常发呆、发傻，做梦的时候，都能喊出杨天雷的名字来，而且对杨天雷的关注程度已经到了发狂地步，虽然每次问起，木子薇都是恨得牙痒痒的那种，但作为过来人，他却很清楚木子薇现在的状态究竟意味着什么，否则他堂堂吉央帝国的第二军神，也不会拉下脸来重提这门亲事。毕竟当初是他不对在先。

　　“怎么难道说，你不是拒绝，是刚好返礼返的跟我们家送的一样？”杨鸿旋继续挖苦道。两人本来就是朝堂上经常抬杠的武将，此时能将木成森逼成这样，让杨鸿旋心中非常得意。马勒隔壁的，还不是看我孙子重新崛起，后悔得蛋疼？要不是看你家孙女还的确配得上小雷，老子直接将你轰出门外了。

　　“对对对，老杨，你太厉害了，咋一猜就中了啊？我们两个本来就臭味相投，口味也差不多，所以嘛，我一不小心，咱哥俩就选成一样的礼物了，哈哈哈……”木成森丝毫不觉无耻地说道，仿佛说的真是那么回事一般，说话的同时，直接来到了一脸无语外加震撼和敬佩的杨天雷面前。

　　“这就是小雷吧？不错不错，跟我家小薇简直是天生一对，地造一双！”说话的同时，木成森伸出了手，想要抚摸下杨天雷的脑袋，以示宠溺。


第071章 房间

　　只是，才伸到一半，便被杨天雷毫不给面子的推开了，刚才这老家伙和爷爷的对话，杨天雷隐约听明白了怎么回事，貌似自己被爷爷定了那种娃娃亲，不过看样子好像是对方曾经反悔过。说实话，仅仅看两人对话的话，杨天雷心中对这老头厚颜无耻那是相当佩服。不过，佩服归佩服，并不代表杨天雷会认可这个莫名其妙的亲家。

　　原来的杨天雷也就罢了，自己可是有理想、有文化，主张恋爱自由，拒绝包办婚姻的社会主意好青年，怎可能答应如此荒谬的事情？再说了，要是让梓涵妹妹知道还不伤心死啊？

　　“小薇是谁啊？不好意思，我不认识！”杨天雷撇了撇嘴，很不客气地问道。

　　“你不知道小薇是谁？不应该吧？新人大赛你跟小薇可是比试过的！”木成森有点诧异地问道。

　　“新人大赛，小薇？”杨天雷微微皱眉。

　　“老大，他说的是木子薇！”风马牛拉了拉杨天雷小声说道。

　　“木子薇？”杨天雷一惊，顿时想到那个差点没把自己搞死，也差点没被自己捏爆咪咪的绿头发小妞，怪不得那小妞看到自己像仇人一样，怪不得自己吃包子，她脸红，原来还有这层关系啊。不过那手感的确不咋地，还没包子大呢，不过可以理解，才十一二岁嘛：“就是那个小母老虎啊，我还说谁呢！不过这娃娃亲，我坚决不同意！”

　　“杨天雷！”就在这时传来一声怒喝，木子薇满脸通红地冲了进来，她心中那个恨啊，她不知道爷爷发什么神经，忽然要拉着自己来杨家，来了之后还让自己藏在一边躲着，可没想到他们谈论的话题，竟然是自己和杨天雷。一想到和杨天雷那次战斗，她就恨不得将杨天雷蹂躏致死，害的自己的咪咪足足疼了好几天。可是此时此刻，当真正听到那原本让她十分反感并坚决反对的娃娃亲之时，心中竟然没有多少厌恶，更多的却是羞涩，所以本想立刻跳出去阻止的她，也忍了下来。

　　本来听到爷爷开始跟杨天雷谈话，她的小心肝还跳的扑通扑通地，几乎要蹦出嗓子眼，可没想到杨天雷一句话就让她彻底爆发了！

　　“额……你想干嘛？”杨天雷闪电般躲到了桌子后面，对着火爆小妞，杨天雷可是记忆犹新，那可是五级三属性的强悍存在，即便杨天雷现在可以将其击败，恐怕也要费一番手脚，说不得还要付出一定代价，当然，如果再次施展出传说中的“抓奶龙爪手”就不好说了，不过，现在给杨天雷十个胆，也不敢用出那招啊。

　　“你才母老虎，不对，公老虎，看到你都讨厌的公老虎！谁要你同意了，我还不同意呢！”木子薇小脸通红，愤怒至极地说道。

　　“噗——”杨鸿旋、木成森两个老家伙傻眼了，而木子薇的话，更是直接让两个老家伙喷了出来。

　　“那刚好，你这么刁蛮任性，谁敢娶你做媳妇啊？就这么定了！”杨天雷很爽快地说道：“爷爷，还有那个木长辈，你们看到了，我们两个谁也不愿意，你们就不用瞎忙活了不是？”

　　“谁说我不愿意，我偏就愿意了！”木子薇听到杨天雷的话，心中更是羞愤，一时之间也根本没有考虑，凭什么你说我不愿意，我就不愿意？你不愿意，本姑娘偏偏要愿意！

　　“靠！”杨天雷一阵无语，不过却摸准了这妞的心理，再次道：“我也愿意，我们两个都愿意！她以后就是我的小媳妇了！”

　　“呸，不要脸，谁要做你小媳妇了？你愿意，我还不愿意了呢，想得美！”木子薇再次说道。

　　“好了好了，别闹了，这件事情以后再说。”杨鸿旋看着木子薇那刁蛮可爱的样子，心中确实喜欢，而且他当然看得出，木子薇之所以这样，恐怕连她自己都不知道，对杨天雷已经有了点欢喜冤家的感觉。

　　“哼！”木子薇脸上露出一丝胜利的得色，对着杨天雷冷哼一声后，说道：“爷爷，我们回去吧！”

　　“回去？回去干嘛？我们车队已经过来了，明天宴会，我会跟你杨爷爷一起去。就这么定了。”木成森说道。

　　看着两个老家伙的样子，杨天雷当然明白怎么回事，只是这个时候再说什么，就太不给杨鸿旋面子了，怎么说人家也是爷爷不是？最重要的是母亲看向木子薇的目光竟然也充满宠溺。就凭这点，杨天雷也不好再说什么，反正那妞和自己年龄还小，晚点再想办法退掉就是了。

　　……

　　没过多久，杨天丽和杨天傲也从皇家内堂返回，杨鸿旋将家族内部主要成员集中到了一起，吃了一顿丰盛的晚餐。

　　这顿饭，杨鸿旋和木成森两个老家伙吃得是相当开心，杨家有三人获得测试资格，再加上已经站在杨家阵营上的风马牛，就足足四个，杨鸿旋想不开心都难。而木成森则为自己拉着孙女来杨家的英明决定，庆幸不已。

　　不过因为记挂着明日的宴会，只能早早收场。

　　饭后，杨天雷、杨天丽、风马牛、木子薇以及杨天傲五人，被安排在杨家最高级别的院落，“杨家别院”。

　　杨家别院是杨家用来接待贵宾之时使用的专属区域。普通杨家嫡系都没有资格进入，即便是杨天丽和杨天傲这两个杨家公认的天才人物，都一直没资格进入。

　　这次他们被杨鸿旋安排在这里，并且任意挑选自己中意的房间，而且是永久的居住权，可以想象他们在杨家的地位已经上升到了何种高度。

　　“二姐，天傲哥，我们去选房间了啊，再见！”当五人来到杨家别院之时，面红耳赤的杨天雷迫不及待地推开了几乎贴在自己身上的二姐杨天丽，站到风马牛身边，说道。

　　杨天雷心中那个纠结啊，二姐啊，我的亲二姐啊，你能不能不要这么诱惑？哥已经很忍耐了，你还要来这一出，让哥怎么受得了？一出餐厅大门，你就抱着哥的胳膊，抱就抱吧，你贴那么近干嘛啊？你不知道你那两座颤颤巍巍的山峰已经顶到哥肩膀上了吗？哥虽然只有十一岁，但哥的心里早就是正常男人了啊！

　　“选什么选？跟姐走！”只是杨天丽却直接拉住了想要逃跑的杨天雷，说道。

　　“跟你干嘛？”杨天雷看着杨天丽那勾魂摄魄的目光，心中一个激灵。

　　“姐已经跟你们选好房间了！”杨天丽微微一笑道：“天傲，你去选你的吧，再见！小薇，小风，你们跟我来！”

　　杨天丽直接将杨天傲排除在外，拉着杨天雷，带着木子薇和风马牛向别院深处走去。

　　说是选房间，其实是一栋栋的独院。当杨天丽带着众人来到别院的最高处后，指着一排四栋独院说道：“我们就住这四套。这里最高，风景最好。小风，你就住这套，以后这里就是你在杨家的住处了，你进去修炼吧，接下来的试练可不简单，好好努力！”

　　杨天丽还真像大姐头，把杨天雷这老大的话都给说了。

　　“哦，好的！”风马牛也不客气，直接应道，看了看杨天雷，发现老大虽然一脸郁闷，但却没啥反应后，便顺从地走进了那栋独院中。

　　“小薇，另外三套，你先选一套吧？”

　　“让他先选！”木子薇撅着嘴恶狠狠地瞪了一眼杨天雷后，说道。

　　“呵呵，你们小两口倒是挺客气的。”杨天丽带着一丝狡黠的微笑说道，精明的她其实早就看出两人看对方的样子像仇人似的，正因如此，她才故意说些让两人尴尬的话。

　　“才不是，看到他就恶心，我不要跟他挨着住。所以让他先选，免得选到我旁边，哼！”

　　“靠，哥看到你就想捏！”杨天雷直接伸出两只爪子，摆了一个抓奶龙爪手的造型，顿时将木子薇吓一跳，这妞还傻不拉唧的，急忙用手捂了捂酥胸，小脸变得通红，气得跺了跺脚，但却再也不敢再说什么了。

　　“小样，也敢跟哥嚣张？小心捏爆你咪咪！”杨天雷心中得意道，不过这妞貌似也挺可爱的，小屁屁，小细腰，小咪咪，卡通脸，绝对是个美人胚子，不过小萝莉就是小萝莉啊，看来哥的抓奶龙爪手已经给她留下了不可磨灭的印象。

　　“我就住这个了！”杨天雷说完直接走进了挨着风马牛的那栋小院。

　　“哼！讨厌鬼，天丽姐，我住那套！”看到杨天雷消失后，木子薇的表情才稍稍恢复正常，指着边上的小院说道。

　　“好，那姐姐就住你们中间！”

　　“嗯。”木子薇应了一声便向自己的小院走去。

　　杨天丽看了看阴沉的夜空，微微皱了皱眉，也走进了自己的小院。

　　……


第072章 旖旎

　　试练，虽然杨天雷并没有经历过任何试练，但他却对这次试练充满了期待。他将第一次开始真正的战斗，甚至面对死亡的威胁，但是他心中却没有丝毫胆怯，因为他清楚，只有在这种生与死的战斗中，自己才能更快地成长起来。猎杀魔兽，采摘灵药，征战于丛林和山野，是每一个修炼者的必修课，也是提高自身武技和实力的最佳途径。

　　魔兽的魔核蕴含着庞大的星辰之力，是炼制武器、装备的绝佳材料，而且越高级的魔核价值越高。而灵药更是凝聚了天地精华，是炼制丹药的必备物品。

　　而这次试练的最终成绩，就取决于此。

　　这让杨天雷比较郁闷，因为他到现在为止，压根不知道魔兽和灵药长啥样。魔兽还好说，想来跟动物差不了多少，只不过叫法不同罢了，但灵药呢？荒山野岭间，草木丛生，如果不认识的话，想要从中找到灵药，基本不太可能吧？

　　“看来试练前，要先熟悉下魔兽和灵药的资料才成。”杨天雷心中暗道，熟悉了新住处后，缓缓走到了院子中。

　　黑夜已经完全降临，天空阴沉沉的，看不到一丝星光，忽然一道闪电划破虚空，照亮了整个天地，随后传来轰隆隆的雷声，震耳欲聋，当豆大的雨点落在脸上之时，杨天雷疑惑地看了看二姐杨天丽的小院，貌似有人发出了一声尖叫，竖起耳朵听了片刻，发现没什么动静之后，杨天雷也赶紧走进了屋子。

　　倾盆暴雨伴随着呼啸的寒风，瞬间从天而降，时不时电闪雷鸣，又是一个雷雨之夜。杨天雷本来想要修炼一会儿龟甲功提升下自己的抗击打能力，也只能作罢。这种天气对修炼者来说是一种禁忌，无论修炼星技，还是吸纳星辰之力，都容易走火入魔。唯一能做的，只有躺倒睡觉了。

　　只是，当杨天雷刚想脱衣服的时候，忽然传来了敲门声。

　　“谁？”杨天雷疑惑地问道。

　　“九弟，快开门啊！是我，二姐！”屋外传来杨天丽貌似有点惊慌的声音。

　　“二姐？”杨天雷想起刚才那声尖叫，以为二姐发生了什么事，急忙打开了屋门。

　　杨天丽蹭的一下便冲了进来，整个人像是落汤鸡一样，浑身湿淋淋的，将她那完美的充满诱惑的曲线呈现在了杨天雷面前，只不过此时杨天雷却没有心情欣赏，有点担心地问道：“二姐，你怎么了？”

　　“我……我没什么，就是来……看看你！”杨天丽抹了把脸上的雨水，将一头秀发向后捋了捋，貌似有点不好意思地说道。

　　“你，不是吧？”杨天雷一脸黑线，瞪大了眼睛：“这深更半夜暴雨倾盆的，你就是为了来看看我？我还以为出什么事了呢！”

　　“这……其实，其实也没什么啦，姐……姐我有点怕……啊！”就在杨天丽扭扭捏捏有点不好意思说的时候，忽然一道闪电划破虚空，雷还没响，这妞便一个飞身扑到了杨天雷身上，紧紧地抱住了杨天雷。

　　“轰隆”一声，在雷响的时候，杨天丽将脑袋钻进了杨天雷怀中，浑身竟然瑟瑟发抖，眼睛紧紧地闭着，脸色苍白。

　　杨天雷傻眼了，这他妈的也太好玩了吧？集性感妖娆和野性于一身的二姐竟然怕雷？

　　得知是这种鸡毛蒜皮的小事后，杨天雷也放下心来，可不放下还好，这一放下，杨天雷顿时有点晕了，胸部传来的柔软和坚挺，让他顿时有种喷鼻血的冲动，可她是自己的堂姐啊，这种念头才一冒出，便被杨天雷心中的道德之剑挥剑斩断，果断地将杨天丽从怀中推了出去。

　　“啊——你干嘛？”杨天丽一惊，差点没摔倒在地。

　　“咳咳……二姐，那个啥……你这么抱着我……我是男人好不好？”杨天雷非常尴尬地说道。

　　“男人？”杨天丽微微一愣，勾魂摄魄的眼神在杨天雷身上一扫，忽然“噗”的一声笑了出来，道：“九弟，你才几岁啊？娃娃还差不多，看你脸红的，哈哈哈……笑死我了，姐姐抱抱你，你还害羞啊？好了，姐今天就在你这里睡！但是，你不准告诉别人我怕……雷，知道吗？”

　　“不是吧？二姐，你……在我这里睡？那我怎么办啊？”杨天雷下巴差点没掉到地上，这二姐实在是欺人太甚了，竟然认为自己是娃娃，还好是堂姐，要是换做其他女人，杨天雷定然让她明白自己是娃娃还是男人！

　　“你也在这里睡觉啊！”

　　“二姐，拜托，这里只有一张床好不好？”

　　“一张床又怎么了，那么大，还睡不下我们两个？好了，姐换下衣服，都湿透了！”杨天丽大咧咧地说道，说着便走到了衣柜前，从里面选了一件宽松的睡衣，在身上比划了下后，看了看跟傻掉了一般的杨天雷，扑哧一笑道：“虽然你是娃娃，但姐姐换衣服还是不能给你看的，乖，转过身去！”

　　“我靠！”杨天雷暗骂一声，已经彻底无语了，难道这就是穿越的杯具？儿童的身体，成人的思维，才让自己的思想也龌龊下流了N倍？可他妈的老天也不带这样欺负人吧？这可是哥的堂姐啊，你就不能换成梓涵妹妹吗？

　　想到倾国倾城的梓涵妹妹，顿时让杨天雷平静了许多，缓缓转过身去，脑海里拼命想着和梓涵妹妹在一起的点点滴滴，果然好受了很多。

　　可惜，正在杨天雷暗自庆幸的时候，忽然又一道闪电划破虚空！

　　刚刚脱掉湿漉漉的衣服，还没来得及穿起睡衣的杨天丽顿时尖叫一声，再次扑到了杨天雷身上，直接从背后紧紧地抱住了他。

　　那温暖柔软的娇躯，隔着薄薄的衣衫，清晰地传进了杨天雷脑海，即便梓涵妹妹魅力无边，也在这一刹那间被轰击的烟消云散。两条白皙滑腻的玉臂就搭在自己的眼前，一股淡淡的处子体香严重刺激着杨天雷的神经，浑身汗毛都竖了起来！

　　杨天雷彻底失去了思维能力，整个身体都僵住了，呼吸、心跳、体温都在一瞬间飙升起来！

　　还好雷声过后，杨天丽松开了杨天雷，否则杨天雷还真不知道自己能不能控制住这种超出限度的极度诱惑。

　　杨天丽长长出了口气，说道：“别转身啊，姐还没穿好衣服呢！”

　　……


第073章 宴会

　　当杨天丽换好睡衣之后，直接扑到了床上，宽松的睡衣之内是一丝不挂的胴体，修长的玉腿横陈在床上，没有任何POSS，却充满了一种别样的诱惑，要是搔首弄姿一番的话，恐怕就是柳下惠都能变成猛男。

　　“好了，你可以转过身来了！”杨天丽说道。

　　杨天雷深深吸了口气，他决定无论如何不能再继续下去了，虽然自己定力深厚，但和一个女人，尤其还是一个充满性感和野性的女人，睡在一张床上，他终究还没有那个勇气。当然这也仅限于杨天丽而已。毕竟他是自己的堂姐，别说两人做点什么，就是思想上有任何不轨行为，那都是亵渎。这对杨天雷和杨天丽两人来说，无论是谁都是一种伤害。

　　“喂，九弟，你可以转过来了啊，姐已经穿好了，你快换上睡衣，睡觉吧。明天一早我们就要去皇宫参加宴会了。”杨天丽见杨天雷迟迟不动，便催促道。她很担心雷电再次袭来，觉得还是杨天雷在身边会好一点，能让她紧紧抱住，有个依靠。

　　“二姐……我觉得，我们这样不好。”杨天雷依旧没有转身，很认真地说道。

　　“怎样不好？”杨天丽这妞压根就没有往男女方面想，在她心中杨天雷就像她说的一样，是她的弟弟，亲堂弟，而且还是一个没长大的孩子，两人睡在一起根本没什么。

　　“我……真的已经长大了，我什么都懂的，你不要把我当孩子看好不好？我们两个睡在一起，对你，对我，都不好。”杨天雷想了想，组织了下语言再次认真地说道，他也只能这么说了，总不能说自己经受不住她的诱惑，老想若菲菲吧？

　　“咯咯……”杨天丽微微一愣，顿时娇笑出声，直接从床上跳了下来，来到了杨天雷面前，像是看到什么有趣的玩意一般，笑着说道：“你懂什么啊？姐姐好像都不懂，你跟姐姐讲讲？”

　　“这……”

　　“不懂了吧？少装了，赶快换衣服上床，就当姐姐找你帮忙了，下次你要有什么帮忙的尽管说，姐都答应你，姐要不是害怕……也不会找你了。乖啊……姐真的……”

　　“咔嚓——”

　　“啊！”无巧不巧地雷电再次爆发，瞬间的光芒照亮了整个房间，杨天丽那充满诱惑的小脸，顿时露出极度惊惧的表情，紧紧地闭上了眼睛，看到杨天丽那发自内心深处的恐惧，杨天雷心里一阵怜惜，要他狠下心来将杨天丽赶出去，明显不太可能了。

　　无奈地摇了摇头，杨天雷伸出了手，轻轻地拍了拍杨天丽的后背，心中一阵苦恼，看来这注定是一个不眠的夜晚，也注定是一个杯具的夜晚。

　　……

　　清晨，雨过天晴，朝阳冉冉升起，朦朦胧胧中，杨天雷感觉身上一轻，随后一张温暖的小嘴在自己的脸上宠溺地亲了一口，让刚刚睡着没多久的杨天雷浑身一个激灵，不用想他都知道，定然是二姐趁机吃自己豆腐，不过杨天雷却不敢睁眼，免得大眼瞪小眼徒增尴尬。

　　感觉中，杨天丽轻手轻脚地下了床，听到杨天丽离开了床边之后，杨天雷才敢偷偷睁开一丝眼睛。只见杨天丽走到墙角一个黑色遮雨袋子旁边，这袋子是昨晚杨天丽到来之时拿来的。杨天雷并不知道装的是什么东西，不过看到杨天丽从其中拿出她的衣服之时，杨天雷顿时明白了。

　　只是，在杨天雷还没闭上眼睛的时候，杨天丽身上的睡衣，却忽然滑落……杨天雷的眼睛忽然瞪大了，脑海一片空白！

　　光洁如玉的胴体，一丝不挂地呈现在杨天雷面前，虽然仅仅是背影，但那曼妙玲珑的曲线，修长匀称的玉腿，玉腿之上那浑圆翘起的丰臀，纤细的没有一丝赘肉的蛮腰……都深深地刺激着杨天雷的每一根神经，更让杨天雷血脉暴涨的是，当杨天丽弯腰穿小内裤的时候，那翘起来的丰臀，刹那间展露的风情，让任何男人都会情不自禁地想到老汉推车……

　　杨天雷已经忘记了她是自己的堂姐，忘记了自己这么做是在挑战道德的底线，他只知道自己看到了一副迄今为止自己见过的最动人的胴体，只是这动人的画面持续时间非常短暂，几乎片刻之间，杨天丽已经穿戴整齐，当她捋了捋自己的长发，忽然转身的时候，杨天雷才瞬间惊醒，可惜想要装睡已经来不及了。

　　两人顿时大眼瞪小眼，每个人的脸都变得通红。

　　“咳咳……二姐，早啊，今天天气真好！”杨天雷毕竟脸皮要厚那么一点点，打断了尴尬之后，直接坐了起来说道。现在想要解释什么都是多余的，毕竟自己刚才的表情已经出卖了自己，说自己什么都没看到，恐怕鬼都不信。所以干脆表现出满不在乎的样子。

　　杨天丽虽然把杨天雷当作小孩，可自己光溜溜地在他面前换衣服还是让她很难为情的，不过听到杨天雷的话，再看看杨天雷的样子，杨天丽却扑哧一声，笑出了声，说道：“快起床洗漱吧，姐姐得赶紧回去，记得千万别告诉其他人姐姐怕那个啊，一会儿见！”

　　杨天丽说完便一溜烟地回自己的住处了。

　　……

　　皇家，皇宫内外。

　　此时一片喜庆之色，到处张灯结彩，比起一年一度的春节都要隆重的多，大内侍卫更是遍布皇宫内任何一个角落，将整个皇宫守卫得密不透风。皇宫大门两侧，足足有上百名侍卫分列两侧，一名老太监站在大门正中，身后站着上百名年轻漂亮的宫女，组成了庞大的迎接队伍。

　　一辆辆豪华马车，在经过严格盘查之后，在宫女的带领下驶入了皇宫内部。

　　今天能够被邀请参加宴会之人，除了已经获得试练资格的少男少女和那些有希望获得试练资格的天才人物，以及他们的家长之外，每一个在吉央帝国都是响当当的人物。能够被邀请就是一种荣耀，就是实力的象征。

　　这是一个以武为尊的世界，能够和先天高手亲密接触，是每一个修炼者的梦想。虽然很多人的家族并没有子女获得斩空剑派的试练资格，但并不影响他们的热情，现在没有，不代表以后没有，只要能够获得斩空剑派来者的一丝好感，给他们留下一点点印象，说不定将来就能给家族带来巨大的收获。所以，这次宴会没有人会吝啬，几乎每个来者都带来了贵重礼物。

　　而那些获得测试资格的家族，更是不惜一切代价，几乎将家族中收藏的所有宝贝和稀有之物都带了过来。

　　杨家和木家也不例外。

　　杨鸿旋和木成森这两个老家伙昨晚彻夜未睡，就是筹备礼物的事情。因为两家联袂出场，所以礼物当然也合到了一起，木成森准备了两车，杨鸿旋准备了三车，光是礼品就整整五车。

　　“杨元帅、木元帅到！”看到杨家和木家马车同时驶来，老太监顿时用他那独特的公鸡嗓音扯着脖子喊道，一张没毛的脸，顿时挤出了谄媚的笑容，快步迎了出来。

　　杨鸿旋等人纷纷走下马车，和老太监寒暄了一阵之后，老太监看着杨天雷等人问道：“杨元帅、木元帅，请恕咱家无理，这几位是？”


第074章 彪悍二姐

　　“李公公客气了，今日宴会非比寻常，应该的，天傲、天丽你们都拿出请帖！”杨鸿旋微微一笑道，那话说得叫一个响亮啊，脸上的得瑟任谁都能看得出来，不过这的确值得得瑟，毕竟仅仅杨家嫡系就有三名获得测试资格，要知道整个吉央帝国获得测试资格的也就几十号人而已。

　　老太监一个个检查了请帖，确认无误后，脸上的笑容更加谄媚了，急忙吩咐了几个宫女，带着车队驶入了皇宫。

　　杨鸿旋和木成森亲自负责去清点礼品，交接给专门接收礼品的人员，并撰写礼单。而杨天雷等人则被直接带向皇家举办大型宴会的大厅。

　　杨天丽和杨天傲倒是没什么感觉，毕竟两人是皇家内门成员，虽然平时除了呆在皇宫内门的修炼场地之外，哪里也不能去，可对皇宫也算早就有了初步认识。但杨天雷、风马牛和木子薇，却像好奇宝宝一样，充满了好奇。尤其是风马牛这土帽，更是啧啧连声，不过这家伙啧啧的对象并不是皇宫的规模宏大雄伟的建筑，也不是精致美丽的宫殿，而是穿梭在皇宫之间的漂亮宫女。

　　还好，杨天傲、杨天丽和木子薇三人走在前面，看不到这家伙张牙舞爪的样子，否则杨天雷这个做老大的都感到丢人。

　　“啧啧，老大，这皇宫美女也太多了，怪不得都喜欢做皇帝，宫女都这样了，那三宫六院七十二妃岂不是更牛叉？”风马牛轻声在杨天雷身边说道，眼睛却盯着一个宫女的大屁股，一眨不眨。

　　“靠，你品味能不能再差点？知道啥叫境界吗？老大我的面子都被你丢光了……”

　　“咳咳……老大，我这不是情不自禁吗？我就喜欢大屁股啊，你看那屁股大的……大的俺蛋痛啊……”

　　杨天雷一脸黑线，直接一脚揣在了风马牛的屁股上，一脸我不认识你的表情，快步向前走去，只是刚刚走几步，杨天雷忽然停了下来，一道熟悉的身影出现在他前方数百米处！

　　虽然距离遥远，看到也仅仅是一个背影，可是杨天雷一眼便确定，那正是他亲爱的梓涵妹妹！

　　只是让杨天雷疑惑不解，外加纳闷和郁闷的却是，在梓涵妹妹的身边似乎竟然有一只讨厌的苍蝇，马勒隔壁的，这傻逼怎么会在梓涵妹妹身边？难道他们一起来参加宴会的？

　　几乎一瞬间，杨天雷想到了木子薇和风马牛两人的情况，一种不好的预感顿时浮现在他的心中。张家，虽然杨天雷并不是很了解，但是这段时间的接触，多多少少还是了解了一点，虽然不能和五大家族相提并论，但也算是一个大家族了。难道张家和雷家联袂参加宴会？这种可能非常大，但是什么让两家走到一起呢？以雷家人的狂傲，怕是还看不上张家吧？唯一最可能的原因，便是张梓涵！

　　想到此处，杨天雷再也沉不住气了，那略显单薄的身形，几乎一瞬间便如同加足油门的摩托车一样，轰的一声便冲了出去！

　　“九弟，你干什么？”杨天丽一惊顿时大声喊道，只是杨天雷却恍如未问一般，一溜烟地向前冲去。

　　杨天丽不明所以，不过却没有任何犹豫，身形一晃便闪电般向杨天雷追去。风马牛一看老大闪了，也顾不得看大屁股了，两腿顿时如同风火轮一般，带着一阵狂风，呼啸而去！木子薇和杨天傲犹豫了一下，也追了过去，留下了一脸莫名其妙的带路的宫女。

　　远远地，杨天雷便看到雷横那混混正一脸谄媚地扭着头对身旁的张梓涵说着什么，眉飞色舞，显然心中非常兴奋和高兴。

　　的确，当雷横得知大哥雷震已经按照他的意思接触张家，并获得了张家家主张云山的肯定答复之后，这混混实在是太高兴了，一时之间就连杨天雷这最大的威胁都抛到了脑后，在他看来，既然张云山答应了这门亲事，而且联袂参加这次宴会，那他跟张梓涵在一起，便是板上钉钉子，十拿九稳的事了。这让他如何不高兴？即便是张梓涵对他爱理不理的，他都丝毫不介意。

　　杨天雷很想一脚将那混混踹飞，可这毕竟是在皇宫之中，而且，杨天雷也清楚貌似自己还不是雷横的对手。更何况有的时候并不一定非要武力才能解决问题。

　　“梓涵！”

　　心情正纠结的张梓涵忽然听到了杨天雷的声音从身后传来，顿时惊喜地扭过了头，一眼便看到正快速奔向自己的杨天雷，原本面对雷横之时，面无表情的张梓涵，顿时露出了一抹笑脸，如同雨后的骄阳一般明媚，那刹那间展露的风情，别说杨天雷，就是紧随其后的杨天丽都看得一呆！

　　一笑倾人城，再笑倾人国！

　　一直表现了足够耐心的雷横，此时终于再也忍不住了，张梓涵在自己面前一直冷着脸，对自己更是不理不睬，可现在那小白痴杨天雷一出现，她竟然笑的如此灿烂，这意味着什么？这让雷横的脸顿时阴沉下来，一双眸子闪烁着阴狠的光芒，凝视着快步而来的杨天雷，忽然他蛮横的伸手就要抱住张梓涵的香肩，他要宣布自己的主权！

　　怜香惜玉？他自认为自己已经很有耐心了，如果不是真的喜欢张梓涵喜欢得发狂，他早就忍不住了，没想到自己的容忍，换回的竟然是这样的结果。这对任何男人来说，都是极度的羞辱！

　　“你干什么？”当雷横的手就要搭住张梓涵的肩膀之时，张梓涵忽然惊觉，顿时伸手毫不客气地将雷横的爪子拍开，羞怒地说道。

　　“干什么？张梓涵，我的忍耐是有限度的，别忘了我们两个现在的关系！”雷横嚣张地说道。

　　“现在的关系？”杨天雷心中微微疑惑，看着张梓涵那苍白、愤怒而委屈的脸，心中没来由一痛，没有任何停留，直接来到了张梓涵的身边，一把握住了张梓涵那微微颤抖的小手，傲然挡在了张梓涵身前，冰冷的眼神如同两把利剑狠狠地刺向了雷横。

　　一种异常恐怖的感觉，在雷横脑海一闪而过，情不自禁便胆怯地退了一步。不光是雷横，周围所有人都感受到了那冰冷至极的气息，一个个震惊地看向杨天雷。

　　“啊！”雷横一声怒吼，身形一晃，便闪电般攻向了杨天雷。

　　从雷横身边抢走张梓涵已经让他颜面扫地，男人的尊严受到了严重挑衅，可雷横堂堂一个六级巅峰星者，竟然被杨天雷一个三级星者忽然散发的气息吓退，更让他羞愤难当。他那张还算英俊的脸，顿时变得狰狞而恐怖，终于再也忍受不住心中的怒火。

　　只是他刚刚释放出磅礴强大的气场，便感觉眼前一黑，紧接着脸上传来一阵剧痛，整个人后仰着倒在了地上。

　　一道身影如同鬼魅一般出现在杨天雷身前，她那修长的玉腿，飒然而立，一头长发无风自动，冷酷而又充满野性的眼神，性感的穿着，冰冷的气息，构成一副绝美而又彪悍的画面！

　　同样没有丝毫示弱，冲向雷横的杨天雷，忽然看到眼前的多出的彪悍美女，顿时傻眼了，还好及时刹住了车！

　　只是杨天丽的身形只是微微顿了下后，在众人还没反应过来的时候，忽然再次冲向了就要站起来的雷横。

　　“嘭嘭啪啪……”一连串拳脚相交的声音传进众人的耳中，所有人都看傻了。直到数秒钟之后，雷横一边的混混才明白过来怎么回事，顿时纷纷出手！

　　只是杨天丽忽然幻化出无数拳影，迎向了每一个攻击者，一招便将所有人逼退！

　　“小心，杨家绝学‘千手观音’！”一个混混大声喝到。

　　就在这时，杨天丽一声娇喝，一脚踢在雷横的屁股上，雷横顿时一声惨叫，如同炮弹一般飞了数丈远才轰然落地！

　　“敢欺负我弟弟，老娘便把你打成猪头！”杨天丽拍了拍手，眼神彪悍地扫视一眼雷家之人，不屑地说道。

　　说起来话长，其实从发生冲突到现在，也不过是几句话的时间而已，不过这里毕竟是皇宫，其实在发生冲突的一开始，巡逻的护卫便已经发现，只是这些家伙既然能在皇宫中担任护卫，哪个不是人精？今天能够进入这里的人又岂是他们一个小小的护卫能够解决的？所以，虽然他们看到了，但也只是睁一只眼，闭一只眼。免得得罪任何一方，自己都吃不了兜着走。

　　“扶着雷横，我们走！”雷横一伙中一个年纪看起来最大的混混，看了一眼杨天丽和杨天雷后，沉声说道。这家伙认识杨天丽，因为他也是皇家内门弟子，所以他很清楚外号“火爆魔女”的杨天丽有多恐怖，皇家内门去年测试成绩排行第二，双属性七级大成之境星者，仅次于绝世天才小公主楚香香！

　　当然，楚香香并不是胜在境界上，她去年不过是六级巅峰星者，现在也只是刚刚晋级七级星者，但她的惊艳天赋，却凭借强大星技获得皇家内门排行第一的称号！

　　而且，杨天丽身后还站着杨天傲。这混混同样清楚，杨天傲虽然性格温和，从不与人争强斗狠，但他的实力并不比杨天丽差多少，去年测试成绩就排在第五，而且进步速度惊人，现在真正实力恐怕丝毫不比杨天丽差。这两个人在一起，就是他们几人联手都只有被蹂躏的份。

　　看着一群混混灰溜溜地远去，杨天雷心中那个震撼啊，虽然知道二姐很猛，但没想到竟然彪悍到这种境界。

　　张梓涵也是傻傻地看着眼前性感、火爆、彪悍、美丽的杨天丽。

　　“怎么样，姐姐厉害吧？”杨天丽娇笑着来到杨天雷和张梓涵面前，捏了捏有点发呆的杨天雷，得意地说道。

　　“咳咳……二姐，这是我和那傻叉的事，你掺和什么啊？”震惊过后，杨天雷有点小郁闷地说道。

　　这家伙其实是一个非常好面子、非常大男子主义的人。在他心中，男人保护自己的女人是天经地义，为自己的女人而战，是地义天经！

　　虽然他不认为自己能战胜雷横，但并不代表他怕，尤其是刚才在愤怒之下，他感觉自己的小宇宙已经爆发了，只不过被杨天丽给终止了而已。

　　“姐不掺和，难道看着你挨打啊？三级星者都敢挑战六级星者，你还真男人，都知道保护漂亮妹妹了，还不跟姐姐介绍下？”杨天丽眼神颇有意味地看着张梓涵，说道。

　　“我本来就是真男人！她叫张梓涵，梓涵，这是咱二姐杨天丽！”杨天雷很自然地拉住了张梓涵的手，丝毫不觉得无耻地说道：“快叫二姐啊！”

　　雷横虽然被赶走了，可张梓涵却高兴不起来，毕竟现在她所做的，已经违背了爷爷的初衷，很有可能对张家造成巨大伤害，所以她的心情很低落，有点心不在焉，只是当杨天雷亲昵地拉住她的手，直接叫自己梓涵不说，还说什么“咱二姐”，让张梓涵一下惊醒，知道这家伙又开始无耻地吃自己豆腐了，俏脸一红，顿时习惯性的伸出了小手，一把揪住了杨天雷的耳朵：“你叫我什么？谁跟你咱啊？”

　　“啊！亲爱的……不，张老师，快放手，我不跟你咱就是了！”杨天雷顿时夸张地大叫着说道。

　　“呸，大色狼，没骨气！”木子薇恶狠狠地瞪着杨天雷，尤其是看到杨天雷和张梓涵亲昵的样子，而且还叫出“亲爱的”，当自己不存在吗？怎么说我也是名正言顺的小媳妇吧？呸呸呸，我才不要做他媳妇，他爱跟谁亲热跟谁亲热，关我什么事？木子薇自我安慰道，只是心中的怒火却怎么也平息不了。

　　“这还差不多！”张梓涵得意地说道，只是说完之后，忽然意识到了这是什么场合，顿时一脸羞红，看了一眼，瞪着眼睛直视着自己的杨天丽，急忙低声说道：“天丽姐……我，我是小雷的代课老师……”

　　“嗯，明白，姐姐很明白，以后叫我二姐就成了！”杨天丽很认真地说道。


第075章 我不会答应！

　　当杨天雷等人来到宴会大厅的时候，人还不多，稀稀落落坐地分成了几个团队，坐在大厅的各个角落。

　　这些人显然都是有资格参加试练的年轻弟子，而那些有头有脸的大人物和杨鸿旋、木成森一样，都去上礼去了。

　　“小魔女！”

　　才刚刚进门，首当其冲的杨天丽便听到有人高兴地叫出了自己的外号，不用看，杨天丽就知道是谁了，敢当面叫自己外号的，也唯有和她并称“妖魔二女”的好姐妹“小妖女”。

　　一道紫色身影，瞬间便来到了众人面前。

　　“小妖女，来得挺早嘛，想姐姐了吗？”杨天丽露出一丝挑逗的微笑，像大爷似的托起了小妖女的下巴。

　　“想啊，昨晚过的很好吧？咯咯……嗨，天雷弟弟，梓涵妹妹好啊！”小妖女没有丝毫害羞，凝视着杨天丽若有所指地说完之后，微笑着跟杨天雷和张梓涵招呼道。

　　杨天丽那性感的小脸，顿时满脸羞红，她当然明白小妖女说的是什么。清楚她秘密的除了父母之外，就只有和她住一个宿舍的小妖女以及杨天雷了。

　　“香香姐。”张梓涵轻声应道。

　　杨天雷却一副见鬼的表情看了看二姐杨天丽和楚香香勾肩搭背的样子，莫不是这两人是传说中的百合？而楚香香那句意有所指的话，明显她知道杨天丽的秘密。

　　“你们认识？”杨天丽微微奇怪道。

　　“当然认识！我们找个地方坐吧，还好你们来了，不然那群苍蝇还真不好打发呢。”楚香香瞅了眼刚才将她包围在中间的少年，有点厌恶地说道。

　　“有什么不好打发？跟你说多少次了，有苍蝇就跟我使劲拍，拍到不敢缠着你为止，非要装什么文雅！你看姐姐我，谁敢缠着？梓涵妹妹，你也学着点，你要像姐姐这么猛，雷家那小子也不敢缠着你了，嗯，还有小薇，你长大了也要学着点。”杨天丽一副大姐头的模样，对身边的漂亮女人说教道。

　　杨天雷一脸无语，杨天傲依旧云淡风轻，似乎见怪不怪了。不过两个同为男人的家伙，还是心有灵犀地对视了一眼。对于杨天傲，杨天雷并没有什么恶感，他话并不多，无论何时都表现的很沉稳，城府深也好，本性就是如此也好，杨天雷都不在意，不过刚才杨天丽狂扁雷横之时，杨天傲虽然没有出手，但他身上涌出的星辰之力波动，杨天雷相信，只要杨天丽有任何危险，他都会毫不犹豫出手。就凭这点，杨天雷已经认可了这个堂兄。

　　“雷家小子？你是说雷横吗？”楚香香那仿佛能够洞彻人心的眼睛，看了一眼张梓涵后，转头对杨天丽问道。

　　“雷横？应该是吧，已经被姐姐打成猪头了，哈哈！”杨天丽得意地说道。

　　不同于杨天丽的粗枝大叶，楚香香亲昵的握住了张梓涵的手，说道：“别担心，雷家虽然强势，但也不敢把你们张家怎么样！”

　　楚香香直接说到了张梓涵的心里，张梓涵愕然抬头：“真……的吗？”

　　“当然真的！”就在这时，杨天雷忽然非常肯定地说道。杨天雷其实早就看出了张梓涵的担忧，只是碍于张梓涵的自尊心，杨天雷并不打算当着众人说出来。他要用直接用行动证明。没想到刚刚过来的楚香香，却一语道破了张梓涵的心事。

　　“看到了吧？你这小亲……杨天雷，能不管你吗？当然，姐姐也算一个！”楚香香微微一笑，戏谑地说道，只是忽然想到先后被杨天雷袭胸、亲嘴，顿时将亲爱的换成了杨天雷，认真地说道。

　　“你们在说什么？”杨天丽听得一头雾水。

　　“魔女，你只适合冲锋陷阵，我们这种高智商的活，你就别掺和了。”楚香香不客气地道。

　　“死妖女，等晚上回到宿舍，看姐姐我怎么收拾你，哼！”杨天丽恶狠狠地说道，但却也不再说话。

　　“可……我爷爷他，他答应了雷家……”

　　“答应了什么？”杨天雷和楚香香同时问道。

　　“我……我和雷横定亲的事……”张梓涵声若蚊蝇，低声说道，绝美的脸变得通红。

　　“你有答应吗？”杨天雷早知道雷家和张家既然联袂而来，定然达成了某种承诺。也早就想到了这一层，不过张梓涵亲口说出，依旧让他怒火中烧，一股狂傲的气势顿时从他身上散发出来：“只要你不愿意，就是天王老子答应了，也休想！”

　　“我当然不愿意。只是爷爷……”

　　“你爷爷要牺牲你，成全张家？”杨天雷冷声问道，心中对张梓涵的爷爷已经没有了任何好感。

　　“不是的……爷爷说，只要我能成为斩空剑派弟子，雷家便不敢太过分，那时候就随我心意……”

　　“意思是你成不了斩空剑派弟子，你就要乖乖答应？”杨天雷接着问道。

　　“我……”张梓涵有点愕然地看着忽然间像是变了一个人的杨天雷，这种情况她不是没有想过，只是她自己都不知道那种情况真的发生，她将如何面对，不过，此时看着杨天雷那漆黑的、深邃的、散发着莫名光芒的眼睛，她知道自己的抉择是什么了，直视着杨天雷，异常肯定地说道：“我不会答应！”

　　杨天雷那吊在嗓子眼上的心，终于安心地沉了下来。虽然无论张梓涵如何回答，他都不可能放弃张梓涵，但他却不希望自己的女人是一个面对强权就甘于认命的女人。当然，这也是建立在张梓涵清楚他的身份的基础上。如果他不是杨家之人，只是一介平庸。那张梓涵的即便回答出相反的答案，他都不会丝毫介意，毕竟，她根本无法反抗。为了家族的存亡，她作出那样的选择，无可厚非。但现在不同，张梓涵清楚他是谁，更清楚杨家的实力。如果还作出那样的选择的话，至少证明两点，一，张梓涵没有把他当作她可以依靠的人，二，张梓涵是一种容易妥协的女人。

　　这两点，无论是那一点，都不是杨天雷愿意看到的。

　　两人足足对视了数秒钟之后，杨天雷忽然露出一抹灿烂的微笑，很欣慰很无耻地说道：“这才乖嘛，你还有我，还有杨家，还有……楚家，是不是啊香香姐？”

　　“那当然！”虽然有点被杨天雷算计的嫌疑，可楚香香却丝毫不以为意，很果断地说道：“等下我们就见见你爷爷，父皇什么都听我的！”

　　“你真猛。不过，我们爷爷应该也会听我们的，是吧？二姐，天傲哥？”

　　杨天傲微笑着点了点头。杨天丽则是一副理所当然的表情。

　　既然决定了怎么做，众人也闲不住了，直接一溜烟的溜出了大厅，半个时辰后，便若无其事的赶了回来。

　　……

　　又过了半个时辰之后，宴会大厅已经人山人海，送礼的老家伙也纷纷赶了过来。

　　雷横那帮家伙，也跟在两个老者的身后，随着人群走了进来。这家伙一进来，目光便到处扫视，很快便看到了杨天雷等人，眼神中闪过一道阴狠，对着身边的一个老者说道：“张家主，梓涵在那边，你去把她带过来吧！”

　　“这……”这老者正是张梓涵的爷爷张云山。刚刚在得知张梓涵甩开雷横，他还有点担心，可知道是杨家之人时，却让他平静不了少。而且做为张家家主，阅人无数的他，第一次看到雷横便知道梓涵为什么不喜欢他了。不说别的，就凭他和自己说话的态度，就让张云山很不爽。好歹张云山也是一家之主，还是张梓涵的爷爷，可雷横竟然完全是一副颐指气使的姿态。

　　“怎么，你想反悔了吗？”

　　“反悔？什么反悔？”就在这时，早有打算的杨天雷带着张梓涵等人走了过来，直接接上了雷横的话，不屑地说了一句后，直接一脸谄媚微笑，比张梓涵还亲热地来到了张云山的身边，低头哈腰地搀住了一脸莫名其妙的张云山，说道：“爷爷，我叫杨天雷，跟梓涵是很好很好的朋友，你老人家以后就是我亲爷爷！”

　　“噗！”杨天雷的话直接让杨天丽、楚香香以及风马牛等人喷了出来，就连杨天傲都忍俊不禁，笑出了声。这他么的也太搞笑、太无耻了吧？张梓涵小脸羞红得恨不得找个地缝钻进去。

　　“你是杨家的人？”一直冷着一张脸没有说话的雷文宇，忽然凝视着杨天雷问道。

　　杨天丽和楚香香等人的笑声戛然而止，他们感到一种强大的让他们无法抗拒的威势！

　　“你谁啊？”杨天雷歪着头，斜视着眼前面无表情的老者，像是在打量怪物一般，不屑的问道，似乎对老者散发的气势没有任何感应一般。

　　杨天丽、楚香香等人顿时有点震惊地看着杨天雷。他们很清楚，杨天雷知道眼前之人是谁，正因如此，他们才会震惊，不说那强大的气势，就是他的身份，别说杨天雷，就是杨鸿旋也会给其三分面子。这雷文宇虽然是文将，但却文武兼修，而且武力值非同小可，只是他深藏不露，从不轻易表现而已。

　　“雷文宇。”老者冷声说道，从他的脸上看不出任何表情。

　　“不认识。应该是雷家的人吧？像，真像啊，都是这个样子！”杨天雷说着直接把脑袋仰了起来，做了个鼻孔朝天的样子，然后恢复正常，微微一笑说道：“老人家，提醒你一句，走路的时候小心点，这样子很容易被绊倒的！”

　　“放肆！”雷文宇虽然心机深沉，喜怒不形于色，但一个三尺小儿，竟敢对自己如此无理，却让他顿时怒火攻心。

　　“放肆？宰相大人，你说谁放肆呢？”就在这时，一道洪亮的声音，忽然从后方传来，杨鸿旋、木成森一左一右陪在皇帝楚惊魂身边走了进来，人未至，杨鸿旋便大声说道。

　　“哎呀，这不是张老弟吗？刚才我和老木还找你呢！”杨鸿旋亲热地看着一脸疑惑的张云山说道。

　　“这……不知两位兄台找我何事？”张云山知道其中定然有猫腻，但却依旧忍不住出口问道。

　　“大事，当然是大事，关于我们三家合作的事，等下我们在细谈。”杨鸿旋微微一笑道。

　　“文宇，怎么这么大火气？发生了什么事吗？”楚惊魂轻声说道。他虽然贵为吉央帝国皇帝，但在这种场合通常都是以楚家身份出场，所以无论是他还是小公主楚香香，遵从的都是江湖礼仪。

　　“没什么。”雷文宇面色难堪地说道。

　　“没什么就好，儿孙自有儿孙福，小孩子的事情，我们大人没必要掺和，走吧，我们先去喝几杯！”楚惊魂淡淡地说道，他能做的也就这些了，毕竟他是一国之主。平衡各方势力是他的责任，如果两个家族真斗起来，最后损失最大的还是吉央帝国。

　　“走，张老弟，我们也去喝几杯！”杨鸿旋跟杨天雷挤了挤眼，宠溺地看了一眼张梓涵和撅着嘴貌似怒气冲冲的木子薇，直接从杨天雷手中拉走了张云山。

　　直到此时，张梓涵真正放下心来，她知道，从此以后，她再也不用担心雷家会对自己家族如何。

　　在几个老家伙离开之后，雷横一声不吭，面色阴沉地带着几个家伙再次灰溜溜地离开了。

　　这个时候，杨天丽和楚香香等人终于忍不住大笑出声。

　　“九弟……笑死我了，堂堂宰相被气得胡子都翘起来了，哈哈……你刚才的样子，还真像雷家人啊！不过，你真不怕雷文宇？”

　　“怕他干鸟！”杨天雷不屑地说道。

　　“就是，一群流氓而已！老大一句话，俺就把他灭了！”风马牛很牛叉地说道，现在这家伙对杨天雷的敬仰，比滔滔江水还要连绵不绝，尤其是看着老大谈笑间将所有人摆布在股掌之间的牛叉表现，更是钦佩的无以复加。谁有俺老大狂？谁有俺老大无耻？谁有俺老大泡妞厉害？谁有俺老大的天赋惊人？没有。跟着这样的老大，做小弟的不牛叉点行吗？所以，这哥们说话也不打草稿了，张嘴就来。

　　“好，你去灭了他吧！”杨天雷一脚踹在风马牛的屁股上，说道。

　　“呃……”风马牛顿时缩了缩脖子。


第076章 资格测试

　　不一会儿，几个熟悉的身影也走进了大厅之中，武大浪、曾格罗姆还有黑色面纱少女林清音等等。

　　接近正午的时候，一个个漂亮宫女端着各种山珍海味走进了大厅，第一次参加这种宴会的杨天雷，微微疑惑，正主还没到呢，怎么宴会就开始了呢？

　　当楚香香解释了下后，杨天雷才明白怎么回事，搞了半天，这奢华壮观的大殿，竟然不是正宴举行的地方，这里不过是接待来客的场所。真正宴会举行的时间是在晚上，斩空剑派的人在午饭之后，才会到来。

　　皇家果然是皇家啊。这种排场的确不是杨天雷能够想象的。

　　……

　　午饭过后，在楚惊魂的带领下，所有参加宴会的人，全部集中到了皇宫大门两侧，迎接斩空剑派的到来。

　　这种迎接方式，再次让杨天雷感到震惊，同样也让他明白，先天高手在众人心目中的地位是何其之高。

　　整个吉央帝国也就阳老一个先天，而斩空剑派随便来几个使者竟然全是先天，斩空剑派的实力究竟有多强大？

　　这让杨天雷心中也充满了期待。

　　大约半个时辰之后，八辆皇家豪华马车缓缓从畅通无阻的大道驶来，为首的马车首先打开，阳老走了下来，直接微笑着来到从第二辆马车走下的老者面前，这老者正是斩空剑派使者的领队人萧何。随后，六名年轻先天也纷纷走出马车来到了萧何身后。

　　“恭迎斩空剑派使者大驾光临！”楚惊魂一声大喝，数百号人顿时恭声拜倒，每个人，无论是年轻人还是老者，看向斩空剑派来人的目光都充满了仰慕和尊重，那是一种发自内心对强者的尊重，就是杨天雷也不例外。

　　在他看来，这就是传说中的武林高手。既然是高手，那便有资格获得自己的尊重。当然，尊重归尊重，杨天雷并不像大多数人那样，将他们看成不可逾越的高峰。

　　相反，在看到他们的那一刻，反而激起他心中的豪气和激情！

　　他要成为强者！

　　这是曾经的自己，心中的执念，也是现在的自己，为了触摸真相本源的第一步！

　　萧何微微一笑，似乎对这样的场合司空见惯，轻声说道：“都起来吧！”

　　“萧兄，各位师侄，请！”阳老恭敬地说道。

　　……

　　在楚惊魂和阳老的带领下，众人直接来到了正宴大殿。

　　整个大殿依旧是圆形，布局如同现代体育馆般，不过要奢华了无数倍，四周都是逐级而上的席位，中间则是一块低下去的圆形舞台。

　　斩空剑派之人和阳老以及楚惊魂坐在了距离圆形场地最近的正席之上。而有资格参加试练的年轻弟子则坐在了一块单独划定的区域，与主席隔着圆形舞台遥遥相望。其他参加宴会之人，则根据自己身份地位，分别按次就坐。

　　当众人都入座之后，楚惊魂缓缓站起，对着萧何等人深深一躬后，朗声说道：“首先，感谢尊敬的斩空剑派一直以来对我们吉央帝国的厚爱和庇护，同时也感谢各位使者能够给予我们这次机会，一睹先天高手风范！现在我像大家介绍下我们最尊敬的先天高手们！”

　　热烈的掌声顿时响起，每个人的目光都集中在了主席之上。

　　杨天雷有些无语，看来无论是在异界还是在地球，这种形式主义，始终无法避免。

　　还好相较于地球，要简短了很多，献礼仪式也仅仅是将厚厚的一沓各大家族的礼品清单交到了萧何手中而已，否则光是宣读这份礼单，恐怕就要持续到明天天亮。

　　终于步入了宴会的主题。

　　首先要进行的便是对那些没有获得试练资格却拥有极高天赋的弟子进行考核。萧何宣布了考核方式后，年轻先天高手“石破天”，身形一晃便消失在主席之上，再次出现时，他已站在了舞台中央。

　　所有人都惊讶的瞪大了眼睛，先天高手，虽然每个人都知道先天高手很恐怖，但究竟恐怖到什么程度，却很少有人明白。但是此时，仅仅一个出场，便将所有人镇住。

　　无声无息，没有任何气场波动，没有任何威压，那少年便静静地矗立在了舞台之中。

　　“武大浪！”随着楚惊魂点出名字，第一个出场的武大浪，如同巨型坦克一般，表情凝重地跳到了舞台之上。

　　武大浪虽然没有进入新人大赛前十，但他本身的修炼天赋和特殊体质，却获得了这次考核机会，如果能够通过斩空剑派的考核，那他便将和杨天雷等人一样，拥有了试练资格。这是他唯一的机会，否则便要再等三年。

　　“请前辈多多指教！”武大浪恭敬地说道，说完之后直接将土系星辰之力提升到了极限，毫无花哨的一拳，直接攻向了石破天。

　　石破天表情没有丝毫变化，在武大浪的拳头临身的一刹那，他轻描淡写地抬起了右手，直接握住了武大浪的拳头。

　　所有的星辰之力波动瞬间消失，就在这时，石破天轻轻松手，五指轻柔地一拍，顿时拍在了武大浪的胸口，武大浪那巨大的身形，顿时爆退而去，嘭的一声摔倒在擂台之上。只是，刚刚倒下，武大浪便再次站了起来，又一次攻向石破天。每一次的结果没有丝毫改变，只是武大浪承受的攻击却越来越强，足足七次之后，嘴角早就逸出鲜血的武大浪，终于坚持不住，倒在了擂台之上。

　　“纯土星辰之力，属性一般，不过天生神力，皮坚肉厚，倒是修炼土属性的人才。勉强能够获得试练资格。”石破天微微一笑道，直接宣布了武大浪的测试成绩。

　　阳老微微点头。楚惊魂接着喊出了第二个名字。

　　不过，接连几个参加测试的少年，竟然没有一个通过。

　　“木子薇！”就在这时，终于轮到了杨天雷的小媳妇木子薇，也是最后一个获得考核资格的。

　　石破天看到这精致得如同洋娃娃般的绿发女孩，眼神一亮。不得不说，即便是在先天高手面前，漂亮小妞还是拥有一定杀伤力的。

　　木子薇这小妞本来就是蛮横惯了的人，礼貌两个字在她的字典里基本没有，再加上从昨天到现在，肚子里本来就憋着一股火，所以，上来之后，丝毫不客气，撅着小嘴，直接便举起粉嫩拳头，怒气冲冲地攻向了石破天。

　　石破天虽然是先天高手，不过也就二十三岁而已，看到这么可爱的小萝莉，心中多多少少会有点偏袒，而且他可以清晰地感应到眼前的小萝莉竟然是难得一见的三属性之体！这即便是在斩空剑派也算是天才级人物了。所以他也就不计较木子薇的无礼了，微微笑了笑，便伸手抓住了木子薇的小手，精纯的金属性星辰之力顿时涌入了石破天的手中。

　　只是让石破天诧异的是，在自己握住木子薇小手的时候，这小妞的另一只手，竟然直接捂住了自己的胸部，搞得石破天莫名其妙！

　　打破他的脑袋，他也想不明白，木子薇之所以这么做，完全是因为石破天测试前几个的时候，都是握住手，然后轻拍对方胸部，将对方拍飞，来测试对方的抗击打能力。所以，被杨天雷抓奶龙爪手搞出心里阴影的木子薇，才会有此怪异举动。

　　当然，整个大殿中，也唯有杨天雷这罪魁祸首看明白了木子薇的意图，这小妞他么的也太搞笑了吧？情不自禁之下，杨天雷大笑出声，在安静异常的大殿中显得异常刺耳。

　　“咳咳……”看到所有人目光都集中向自己，杨天雷干咳两声，尴尬地挠了挠头。

　　石破天轻轻松手，如同游鱼般，轻灵地拍在了木子薇的肩膀之上，木子薇感到一股大力传来，顿时在空中连续几个翻腾，才将力道卸掉，稳稳地站在了擂台边缘！

　　“好！”石破天露出一丝微笑，第一次开口赞道：“再来，每种属性都来一次！”

　　木子薇松了口气，又将木、土两种属性施展出来后，石破天说出一句让所有人羡慕和嫉妒的话：“十一岁，金、木、土，三属性五级星者，应变能力一层，念力二层，师叔，她可以免去试练，直接加入我派！”

　　“很好，很好！木子薇，你就和楚香香、雷横一样，这次试练就当作是锻炼吧！”萧何抚摸着胡须，慈祥地看着木子薇，说道。

　　整个宴会大殿爆发出了热烈的掌声，木成森一张老脸红光散发，心中那叫激动啊，本来还在担心孙女能否获得测试资格，没想到竟然直接晋级。这让他老怀大是欣慰。

　　接下来便是对所有参加试练的弟子进行测试。首先测试的便是极阳学院新人大赛前十选手。

　　这次并没有一个个进行，而是直接让十名选手同时进入了舞台。

　　“你们做好准备，第一项测试，便是你们承受威压的能力！不同级别的魔兽有着不同强度的威压，在面对这种威压之时，如果承受不了，便只有死路一条。我们将根据你们承受威压的综合能力，决定试练区域。”萧何神情严肃地说道。

　　“当然，在这里我可以先告诉你们。这次斩空剑派选人，并非吉央帝国一处，还有被我派庇护的其他一些国家。所以，你们的试练成绩，即便吉央帝国排名第一，也不一定能被我派选中。除非是天赋突出的，比如楚香香、雷横、木子薇三人，他们的天赋，我便有权利直接将他们吸收，但你们能否被吸收，则要看试练成绩。”

　　通过萧何的解释，众人明白了一个信息。试练成绩好坏取决于什么？取决于你们猎杀魔兽、采集灵药的数量和等级。但如何才能猎杀更多的魔兽，采集更多的灵药？这取决于试练者本身实力和试练区域！

　　等级越高的试练区域，魔兽、灵药的数量和等级也就越高，相应的也就越危险。所以，试练区域的选择尤为重要，选择的区域级别太高，无疑是让试练人员送死，太低试练者的成绩便会受到影响，所以最佳情况是，选择有一定危险但却不致命的区域，这样才能最大可能地提高试练者的成绩。

　　“所以，接下来的测试，你们要尽全力，让我明白你们的极限所在，这样才能选择一个能够让你们取得最好成绩，又不至于去送死的区域，明白吗？”

　　“明白！”众人齐声答道。

　　杨天雷微微意外，没想到这次参加试练的不仅吉央帝国，还搞得跟联考一样，综合排名后，择优录取。

　　“好，玲珑，你来吧！”萧何说完之后，对身边的美女先天高手玲珑说道。

　　在六个年轻先天高手中，玲珑是念力最高的一个，对威压的控制远比其他几位要强大和纯熟的多。

　　“是，师叔。”玲珑轻声应道，不见如何动作，身形便消失在座位上，直接来到了舞台上。

　　她那曼妙的身姿，透露着一丝超凡脱俗的味道，虽然并不是很漂亮，但却有种寻常女子没有的飘逸，如同传说中的仙子一般，周身充斥着一股轻灵之气。

　　她的眼神缓缓扫过擂台上十个少男少女，一股淡淡的威压一点点的从她身上散发出来。没有星辰之力，没有气场，这种威压完全不同于星者高手散发出的威压，禁锢的不是身体，而是灵魂，直指灵魂的威压！

　　这就是念力的强大所在。后天高手，哪怕是九级巅峰强者，也无法使用念力！唯有先天高手，才能化无形为有形，使用念力转化为各种神通！

　　如果不是测试少年的表情越来越怪，众人还以为玲珑只是站在那里什么都没做呢。

　　一开始所有测试弟子便感受到一股来自灵魂深处的恐惧，但并不强烈，还在他们的承受范围，但是随着时间的推移，那种恐惧变得越来越强烈，在这种恐惧的压迫下，一个个自然而然地便开始运转周身星辰之力，来减轻那种恐惧感。

　　一时之间，整个舞台之上便充斥了各种星辰之力，磅礴的气场霎时之间弥漫开来。

　　杨天雷微微奇怪，他知道眼前的美女高手定然在施展所谓的威压，而且从风马牛等人的反应看来，似乎这种威压还很恐怖，可为什么自己竟然感应不到呢？他唯一的感觉便是仿佛被眼前的美女盯上了而已，无论是身体还是精神都没有任何不适，甚至连上次面对楚香香的护卫之时带来的压力都大大不如，这是怎么回事？


第077章 试练开始！

　　不仅杨天雷奇怪，就是玲珑也微微诧异，看向杨天雷的目光多了一丝疑惑。

　　杨天雷表面看只有三级巅峰星者的实力。但她清楚杨天雷的情况，因为那次观看比赛给她留下了深刻印象。眼前的少年虽然只是三级星者，但他的悟性绝对是天才中的天才，否则断然不会将肌肉、筋脉、皮膜都淬炼到巅峰境界，如果不是在杨天雷身上只是感应到一种星辰之力的话，相信这少年定然也被师叔直接选中。

　　但为什么看起来对自己的威压毫无感觉呢？难道这少年的念力已经超越了自己？这绝对不可能，这点玲珑可以肯定。念力，在先天之下，根本没有任何功法能够修炼，一个后天巅峰强者最多也就达到念力三层。少数天生念力较强的人，可以达到四层，甚至五层。但普天之下，恐怕都找不到几个。

　　而玲珑便是天生念力较强的绝世天才，在后天巅峰之时，便达到了五层念力。正因如此，在晋级先天之后，她的念力增长之迅猛，让所有人嫉妒和发狂。到现在，晋级先天仅仅两年时间，她的念力便达到了先天一级的顶峰——九层！

　　先天之后，修炼者本身属性已经不是影响晋级的主要因素。阻碍先天强者晋级的主要因素便是念力。

　　一级先天强者，如果念力无法达到九层，就永远无法晋级为二级先天强者。而二级先天强者晋级三级，则需要念力达到十八层！每晋一级，需要的念力便会增加九层。而且越往后，念力的提升越困难。

　　玲珑看向杨天雷的目光带着一丝惋惜。是的，她已经确定，杨天雷应该是一个天生六觉失聪之人。这样的人虽然对修炼没有任何影响，先天之后依旧可以修炼念力，但对危险的感应，却近乎为零，这也就意味着，在充满战斗和危险的修炼界，这种人最容易夭折。

　　不仅仅是玲珑，就是萧何、阳老以及几个年轻先天强者，也发现了杨天雷的异样。微微疑惑之后，阳老和萧何都无奈的摇了摇头。尤其是对杨天雷寄予厚望的阳老，更是暗暗为杨天雷可惜。这孩子命运为何就如此坎坷？

　　当玲珑将念力施展到四层之时，一个少年忽然大叫一声，捂住了自己的脑袋，终于承受不住那恐怖的威压，倒在了舞台之上。

　　石破天身形一晃，便将少年抱起，送到了座位上。

　　随后，随着时间的推移，一个个少年先后跌倒，一个个的被送出了舞台，当曾格罗姆这彪悍小妞和风马牛也先后倒下的时候，整个擂台之上，只剩下了三个人。

　　雷敬，神秘面纱少女陆清音，以及表现最为轻松的杨天雷。

　　不同于那些先天强者，在场所有观众看到杨天雷的样子，都心中震惊的无以复加。别的少年都很艰难地支撑着，唯有杨天雷竟然若无其事一般，到现在竟然连星辰之力都没有运转，这说明什么？毫无疑问，杨天雷在众人心中已经成为十强中的最强者！尽管现在还没有决出胜负，但任谁都能看得出，杨天雷定然是坚持到最后的一个！

　　只是此时，看着众人一个个倒下，杨天雷虽然搞不明白为什么自己没反应，但本着低调的原则，杨天雷也不想表现的太过于突出，所以这家伙一不做二不休，直接开始了演戏，身体顿时如同众人一样，开始了颤抖，同时磅礴的土系星辰之力顿时在体内开始疯狂运转起来！

　　玲珑微微皱眉，难道他不是天生六觉失聪，而是六觉迟钝？同样，阳老等人也产生了同样的想法，这也让阳老略显安慰，毕竟六觉迟钝要比六觉失聪好了很多！

　　玲珑再次将念力增加到了五层！

　　霎时之间，雷敬和陆清音本来就在颤抖的身躯，抖动的更加剧烈了，杨天雷的表演当然也就更加卖力了！

　　雷敬心中好胜的执念，让他使出吃奶的力气坚持着，无论如何他都不想输，可是，此时此刻，他的精神上承受的威压，已经到了让他崩溃的边缘，虽然他无力、也不敢分心看其他测试弟子的情况，可他听到了七个倒地的声音，这意味着除了自己之外，还有两人在坚持着！

　　所以，他必须坚持！

　　但是，当玲珑忽然再次将念力提升到五层的时候，雷敬感觉脑袋轰的一声巨响，再也控制不住自己，轰然倒在了舞台之上！

　　几乎是同一时间，陆清音也倒了下去。

　　一看所有人都倒下了，杨天雷也很干脆地一头栽倒在地上！

　　接下来，玲珑又分别测试了极阳学院风云榜前十选手，以及皇家内门前二十选手。在极阳学院风云榜前十的选手中，傻叉男雷横表现最为出色，在玲珑施展出七层念力之时，这家伙才坚持不住。而皇家内门，小妖女楚香香则最为惊人，在玲珑八级念力之下，竟然支持了盏茶时分！

　　测试完成之后，萧何宣布了试练时间和注意事项，宴会便正式开始，整个宴会大殿顿时变成了欢乐的海洋，美酒佳肴，歌舞表演，应有尽有。在斩空剑派和阳老离开之后，宴会依旧持续到深夜，众人才陆续收场。

　　张云山和张梓涵，在杨鸿旋的热情邀请下，也直接住在了杨家。

　　楚香香这小妖女看到杨天丽亲昵地拉着张梓涵一同回杨家的时候，二话不说，很干脆的跟了过来。

　　对于楚香香，这个摸过咪咪亲过嘴的小妖女，杨天雷感慨万千，第一次见她之时怎么就觉得她很高贵呢？高贵，恐怕也只有在陌生人面前，做为皇家公主不得已而为之罢了。否则也不会和杨天丽并称“妖魔二女”了。

　　回到杨家之时，已经是深夜。张梓涵和楚香香两人，分别在杨家别院靠近杨天雷他们那排小院附近选了自己的独院，暂时安顿下来。

　　试练开始时间定在三天之后，也就是说，众人还有三天的准备时间。

　　对于其他人来说，只需要准备些干粮、饮用水、火种以及衣物等等野外生存的必需品，就可以养精蓄锐等待试练的来临，但杨天雷要准备的就多了，这哥们到现在为止，也只是一个一年级的学生，压根就没学过灵药和魔兽的相关知识，所以只能利用这三天时间恶补一下。

　　杨天雷从杨家书库借出两本关于魔兽和灵药的书后，便把自己关到了屋子里，足不出户，通宵达旦，终于在试练前一天将两本书看完了，总算对魔兽和灵药有了一定认识，心中也踏实了很多。

　　第二天一早，天蒙蒙亮，所有参加试练的弟子，便赶到了极阳学院。在阳老和斩空剑派的带领下，众人沿着一条通往后山的密道，快马加鞭地赶了数个时辰之后，终于进入了渺无人烟的荒山野岭地带。

　　一眼望去，山野茫茫，数不尽的群山，连绵不断。有高耸入云的山峰；有布满奇花异草，云雾飘渺的深谷，充满了荒芜和原始的气息。

　　只是，最让众人震惊的是，面前那条一眼望不到边际，仿佛横断千里沟壑，硬生生地将这一片天地划分为两个世界。俯首望去，这道宽约百丈的沟壑，竟然一眼忘不到底，沟壑两边如同刀削般，没有任何凸起！

　　“这道天堑，是天玄大陆一道神迹之一，长数千里，宽百丈，深入地底，传说是人类绝顶高手为了阻隔魔兽大规模进攻人类，才用无尚神力劈开大地，形成了这道天堑！”阳老轻声解释道。

　　“人类……劈开？”所有人都震惊地长大了嘴巴，尤其是杨天雷，他虽然看出这道沟壑的诡异，但无论如何都想不到，竟然是人类劈开的，这需要多大的力量？

　　没有理会众人的惊讶，阳老接着严肃地说道：“我们这次试练的目的地便是天堑对面，这也是你们第一次来这里。所以，我再强调一遍，等下斩空剑派各位前辈会将你们送到对面，并且根据你们的实力，分成三组，将你们带到指定区域进行试练。记住千万不可私自深入，否则任何人都无法保证你们的安全！记住了吗？”

　　“记住了！”众人齐声应道。

　　“那好，萧兄，我们开始？”

　　“嗯，开始吧！”萧何轻声应道，只见他忽然伸出手掌，一道奇异的波动过后，手中竟然奇异的出现一团散发着晶芒的白色细线。

　　萧何轻轻一挥，那白色细线便如同活了过来一般，霎时之间便缠绕住身边一颗大树，随后，他的身影忽然消失在原地，众人沿着那道闪烁着晶芒的细线，看到了一抹残影，闪电般向天堑对面飞去，三百丈的距离，转瞬便到！

　　随后，阳老和玲珑等先天高手，竟然沿着那条细若蚕丝的白色细线，一手抓一人，依次将众人带到了天堑对面。

　　“七日之后，我们会在这里放出独门烟花，在这里集合。日落之前务必赶到这里。迟到者将会根据实际情况扣分，明白吗？”萧何沉声说道。

　　“明白！”

　　“好，我希望你们每个人都能活着回来！”萧何说完，又变魔术似的，拿出四十二个小包，每人发了一个，说道：“这里面有一些物品和说明书，等把你们带到指定区域后，你们先看了之后，再开始试练。玲珑，萧云，高飞，你们带皇家内门弟子到第三区；莫北，石破天，龙腾云，你们带风云榜前十弟子到第二区！”

　　“是，师叔！”玲珑等人沉声应道，说完便分成两队，带着试练弟子快速向远方走去。

　　“你们的试练区域从这里开始，深入不能超过一百里，否则你们很难活着回来，你们可以开始了！”当众人离开之后，萧何对着杨天雷等人说道。

　　“是！”杨天雷等人应了一声后，数人便迫不及待地认准一个方向，呈放射形冲了出去。

　　“靠，都急个毛线啊？没听萧前辈说，先看看包裹吗？”杨天雷瞥了一眼远去的众人，一屁股坐到了地上，兴奋地打开了萧何赠送的小包裹。

　　此时，十二名新人组，只剩下了杨天雷一个。

　　杨天雷快速将包裹中的东西搞清楚之后，转头对着阳老和萧何微微一笑，身形顿时快如闪电地冲了出去。

　　试练正式开始！

　　……

　　“亲爱的魔兽们，我的亲亲灵药们，大爷我来了！”杨天雷豪情万丈，丝毫没有意识危险的觉悟。

　　这个区域，既然是斩空剑派选定的，那杨天雷便可以肯定，这是综合了众人的实力之后作出的评估，也就是说，在这里，绝大多数人虽然会遇到危险，但却不一定致命。而杨天雷相信，虽然他只有三级星者的实力，但他真正的战斗力，绝对不输于十二人当中的任何一个。哪怕是雷敬，他都丝毫不惧！

　　新人大赛之时，他虽然遇到一些危险，但却从来没有施展出自己的真正实力，因为他不想暴露自己的特殊体质。

　　但现在不同，在这荒无人烟、鸟不拉屎的地方，他可以肆无忌惮地施展出自己的真正实力！

　　深入了两三公里之后，一些低级魔兽开始出现在杨天雷的眼中，绝大多数都是一级或者二级的魔兽，这种魔兽就是二级星者都能解决，虽然明知即便猎杀了这些魔兽，换取的积分定然也少得可怜，可谁让咱是第一次来，而且是第一次见到魔兽呢？所以，这家伙一开始还杀的很兴奋，只是轻易地解决了数头之后，便再也没兴趣了，这完全是欺负兽嘛？

　　新鲜感过后，杨天雷也不再浪费时间了，直接继续快速深入。

　　至于灵药，杨天雷丝毫不担心，在看了那两本书之后，杨天雷便明白，即便自己不认识灵药都没关系，因为，灵药和魔兽通常情况下都是同时出现。有魔兽的地方不一定有灵药，但有灵药的地方必然有魔兽守护。如果没有魔兽守护，那就不能叫灵药了，只能叫药材。虽然也有一些珍惜药材比普通灵药还要珍贵，但却是可遇不可求的，所以，杨天雷也不奢求。

　　现在，他要做的便是用最快的速度找到高级一点的魔兽！


第078章 风豹

　　随着杨天雷的不断深入，天色逐渐暗了下来，他发现，连空气中都充斥着一丝躁动和不安，时不时会传来魔兽的吼叫声，虽然依旧没有发现高级魔兽，但在数量上却多了不少。

　　他知道自己应该停下来了，夜晚是魔兽活动的时间，一旦战斗起来，很容易引来群攻，虽然在这些魔兽等级不高，但要是成群结队的过来，杨天雷可不敢肯定自己能吃得消，毕竟就连他自己都还没搞清楚自己究竟有多强。

　　所以，他还是决定暂时遵从了萧何给他那包裹中说明书里的告诫，先找一个安身的地方再说。

　　拔出苍炎剑，杨天雷来到一个参天古树之下，轻轻一纵便跳上了一个树杈之上，挥剑在古树主干之上，连刺带削，片刻之后便掏出一个巨大的树洞，又在其他地方劈下一大块树皮，简单地做了一个门，顿时构成了一个独立的天地。

　　掏出杨鸿旋为他们准备的“夜晶石”，顿时照亮了整个树洞，虽然光线并不是很强，但比起油灯却强了很多。又将一块兽皮扑在了洞中后，这个临时的窝算是搭建完毕了。

　　“嘿嘿，还不错，如果梓涵妹妹在的话就更好了！”杨天雷心中YY了一下后，便开始清点起今天的收获。

　　六颗一级魔核，八颗二级魔核，三颗三级魔核，这便是杨天雷今天的全部收获。杨天雷不清楚别人的情况，但可以肯定，如果自己不是为了深入到高级地方，绝大多数时间都用在了赶路上的话，肯定收获更多。

　　按照萧何发的说明书上所说，一级魔核可以换取1积分，二级魔核是5积分，三级魔核是25积分，而四级魔核则达到100积分，五级魔核更是达到了500积分！

　　也就是说，他今天杀的所有魔兽总共才获得121积分，只要杀两个四级魔兽，或者一个五级魔兽所获得的积分便会远远超越现在！

　　好钢要用在刀刃之上，如何获得最大的利益，杨天雷比其他人要清楚的多，一到三级魔兽，杨天雷杀起来没什么区别，都可以轻易击杀，四级魔兽，杨天雷虽然还没有遇到过，但他却可以肯定，自己想要击杀并不困难。

　　魔兽的等级和人类星者等级划分是相同的，四级魔兽的战斗力和四级星者相若，五级魔兽就相当于是五级星者。

　　以杨天雷的实力，显然是击杀四级或者五级的魔兽，才能让他获得更高的效率！

　　想好了明天的计划之后，杨天雷收起了夜晶石，缓缓盘腿坐在了兽皮之上。

　　试练，对杨天雷来说不仅仅是试练，更重要的是，他要通过七天的试练，真正地了解自己的极限所在，也让自己的修为更上一个台阶！

　　斩空剑派，他势在必得！

　　……

　　“呼——”

　　清晨，当一缕阳光透过树洞的缝隙照射在杨天雷脸上的时候，修炼了一夜锻骨功的杨天雷长长出了一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　“这里的修炼效果竟然要比平时好了很多！”杨天雷眼睛闪烁着精光，修炼了一夜非但没有丝毫疲惫，反而精神抖擞，浑身充满了力量，原本以为在这树洞中修炼，对吸收星辰之力定然有一定影响，可没想到，这里的星辰之力反而比极阳学院还要浓厚的多。

　　这让杨天雷异常兴奋，缓缓站起来之后，轻轻活动了下筋骨，顿时周身传来一阵“咔吧咔吧”的声音，仿佛周身每一块骨骼都连接在了一起，再也没有丝毫缝隙！

　　“四级星者吗？老子终于突破了！”在这一瞬间，杨天雷已经清晰地感应到了自己身体的变化，那种骨骼淬炼完成后，特有的强大穿透力，让他明白，自己已经成为四级星者！

　　“嘭！”一拳轰击在那树皮做成的简易门上，杨天雷身形一晃，便直接飞身而出！

　　“亲爱的魔兽们，哥来了！”杨天雷一声大吼，落在了地上。

　　“吼！”几乎同一时间，仿佛受到了杨天雷的挑衅一般，一声惊天怒吼忽然从前方传来。

　　“靠，来得太及时了！”

　　仅仅从魔兽发出的声音，杨天雷便能判断出，这只魔兽绝对是四级以上的魔兽，认准了方向，身形一晃，杨天雷便迫不及待的冲了出去。

　　“风豹？”片刻之后，一条身长两米，身高一米，花白相间的魔兽出现在杨天雷的面前，几乎一瞬间，杨天雷便认出了这家伙的来历。

　　风豹，按照书上的记载，通常情况下是四级魔兽，具有风属性，所以最大的特点是速度奇快，而且拥有一定智慧，人类四级巅峰星者能够与其一战，但想要将其击杀，却很难。人家速度快啊，打不过跑还不成吗？

　　在一人一兽照面的瞬间，风豹已经感应到了杨天雷的气息，这种气息，在它看来，对它造不成任何威胁，所以，这家伙没有任何停留，直接张开了锋利的獠牙，闪电般冲向了杨天雷！

　　敢闯入老子的领地？老子咬死你！风豹一声怒吼，在接近杨天雷数丈远的时候，四腿猛然一蹬，那巨大的身体，顿时如同箭射一般，一个恶豹扑食，扑向了杨天雷。

　　它相信，眼前这个级别连它都不如的家伙，在自己的威压之下，连反抗的余地都没有，就会变成自己嘴中的美餐！

　　只是，在它的獠牙眼看就要碰到这“美餐”的时候，同样快速冲来的杨天雷身形忽然诡异地转向，施展出了雷云身法，轻易地便躲过了它的攻击！

　　“吼！”风豹一声怒吼，一股磅礴的气场，忽然从它身上散发出来，那巨大的身形，竟然硬生生转向，没有丝毫停顿，再次咬向了杨天雷。

　　“我靠，好快！”杨天雷吓了一跳，虽然知道这家伙速度快，但没想到竟然快到这种地步，就是以速度见长的风马牛都大大不如。这让杨天雷顿时谨慎起来，脚下猛然发力，勉强一个扭身，闪电般避开风豹的攻击，并快速后退了一段距离。

　　看到眼前这弱小的人类竟然躲过了自己的连环攻击，让风豹彻底愤怒了，一声低沉的怒吼之后，它的身体猛然一阵颤抖，根根毛发竟然竖了起来！

　　杨天雷顿时精神极度集中，周身肌肉、筋脉、骨骼，霎时之间凝为一体，不待风豹气势蓄满，便挺剑而出！

　　“他妈的，去死吧！”杨天雷一声怒喝，苍炎剑闪电般刺向了风豹的脖子。


第079章 跳梁小丑

　　“吼！”风豹一声怒吼，那巨大的头颅忽然一摆，如同皮鞭一样，不但躲过了杨天雷的攻击，还拍在了苍炎剑的剑体之上，直接将苍炎剑荡开！

　　霎时之间，一人一兽便成了短兵相接、贴身肉搏之势！

　　一开始，面对风豹快如闪电的攻击，杨天雷虽然将肉身力量和速度发挥到了极致，却依旧显得左支右绌，但是随着时间的推移，在熟悉了风豹的攻击速度之后，杨天雷变态的学习能力发挥出了惊人的作用，渐渐变得游刃有余起来，整个人仿佛蝴蝶一般灵活地旋转腾挪，精妙之极地，一次次避开了风豹的攻击。

　　这哥们似乎忘记了击杀风豹，完全沉浸在了身法、步法的研究之中，当风豹的强悍速度对他再也造不成任何威胁的时候，杨天雷手中的苍炎剑划过一道火红的匹练，一剑刺出！

　　“噗！”

　　快如闪电，带着金属性星辰之力的犀利和狂暴，直接洞穿了风豹的脖子！

　　“呼——”看着地上猩红的鲜血和已经失去生命气息的风豹，杨天雷长长地出了口气，心中涌起了无限豪情，四级魔核，100分到手。

　　这一战让杨天雷明白，唯有在真正的生死搏杀中才能让自己快速成长，风豹虽然并不是很强大，但是它的变态速度却让杨天雷对身法和步法的配合，有了新的领悟。此时此刻，就是面对雷敬那恐怖的、闪电般的一招制敌，杨天雷都有足够的信心！

　　四级魔兽还没有守护灵药的资格，这点杨天雷已经通过书中了解到，所以，他没必要在这里浪费时间。将风豹的魔核收起之后，杨天雷没有停留，再次向深处走去。

　　……

　　第二区域，第三区域，其实是根据深入荒野区的距离来划分的，随着不断的深入，魔兽的等级会越来越强。杨天雷他们所在的第一区域是百里之内，而张梓涵她们所在的区域则是一百里到一百五十里的范围，皇家内门则是一百五十里到两百里的范围。

　　雷横、张梓涵等人在斩空剑派三人的带领下，用最快的速度直接来到了百里开外，开始了试练。斩空剑派三名弟子，则分散进入了第二区域，以备不时之需。

　　在众人都迫不及待地开始试练的时候，雷横装模作样地深入了一段距离，估摸着时间差不多后，这家伙便悄悄返回，偷偷摸摸地进入了第一区域。

　　百里之地，虽然是在魔兽纵横的荒野之地，但这个区域并没有任何能够威胁到雷横的存在，所以这点距离对他来说根本算不了什么，遇到不开眼的魔兽，他只要放出六级巅峰星者的气势，便能轻易将其吓跑，或者击杀！

　　短短的半个时辰之后，雷横已经神不知鬼不觉地来到了第一区域的中间地带。他的目的是快速找到杨天雷，并神不知鬼不觉地将其击杀！

　　不过虽然第一区域只有百里深度，但横向则呈半圆形，覆盖的范围却极其巨大，雷横想要一下子找到杨天雷并不太可能。

　　不过有雷敬在，他至少可以省去一大半的功夫。

　　雷横从怀中拿出了一个类似罗盘的东西，静静地看了数分钟之后，脸上露出一丝笑容，认准了方向，身形再次快速启动。

　　同样，在雷敬率先进入荒野区后，并没有立刻深入，而是悄悄地隐身在一个角落，关注着杨天雷的一举一动，当杨天雷也进入荒野区，并快速深入的时候，他远远地跟在了杨天雷的身后，足足跟了数公里，搞清楚杨天雷前进的路线之后，雷敬才偏离了杨天雷一段距离，绕到了杨天雷的前方，深入而去。

　　他不能出手，因为他没有足够的把握战胜杨天雷，表面看，他的确有轻易击杀杨天雷的能力，可是在新人大赛中，每次认定杨天雷会失败的比赛，他都诡异地胜出，谁知道自己必胜的信心，在杨天雷面前会不会再次发生意外？一次意外也许是巧合，但是接二连三的意外，就不叫意外了。

　　而这次不容有失，更何况雷敬还有试练任务，他所有做的只是知道杨天雷的大概位置就够了。其他的将会由雷横亲自动手！

　　雷横已经被斩空剑派吸收，这次试练，他就是空手而回都没任何影响，这对他来说，绝对是斩杀杨天雷的最佳机会，一旦错过这一次，再想斩杀杨天雷就更困难了。

　　雷横是一个极其小鸡肚肠、睚眦必报的小人。杨天雷一而再，再而三地挑战他的极限，他早已到达忍无可忍的极限，无论如何他都不会放过杨天雷，尤其是感受到杨天雷那惊人的成长速度之后，让他心中更是不安，如果现在不能将他扼杀，那将来死的便是自己，这点雷横很清楚！

　　天色渐渐暗了下来的时候，雷横和雷敬在手中貌似罗盘的东西的感应下，两人终于走到了一起。

　　“少爷！”雷敬恭敬地说道。

　　“那小子在什么地方？”雷横迫不及待地问道。

　　“还在后面，按照他走的路线判断，他应该就从这附近经过，不过估计还要一段时间，那家伙见魔兽就杀，就是一级的魔兽都杀。”雷敬说道。

　　“白痴！很好，这些给你，算是对你今天带路的补偿！”得到雷敬肯定的答复之后，雷横放下心来，从怀中拿出几颗他顺手斩杀的魔兽的魔核，扔给了雷敬。

　　“这……少爷，凭我自己的能力，定然能够通过试练的！”雷敬虽然是雷家下人，但在修炼上却没有任何含糊，骨子里是一个充斥着骄傲的家伙。

　　“这次试练，是几个国家联合排名。在吉央帝国新人中，你的确可以排到第一，但和其他国家比起来呢？拿着吧，有了这些，至少会更保险一点。记住，进入斩空剑派，才是你的唯一目的！”

　　“是，少爷！”雷敬犹豫了一下，沉声应道。

　　看了看手中的魔核，竟然有一颗六级魔核，五颗五级魔核。五级魔核倒还罢了，他同样可以凭借自己的实力猎杀，但六级魔核却就不是那么简单了。一颗五级魔核是500积分，一颗六级魔核是多少？3000，整整3000积分！

　　雷敬今天为了跟踪杨天雷，一个魔兽都没杀，但他已经有了5500积分！

　　“好了，天快黑了，你赶紧离开这里，找个地方安身吧。”雷横吩咐道。

　　“是，少爷！”雷敬恭敬地应了一声后，转身向远处快速而去。

　　雷敬离开之后，雷横在附近找到一处至高点，将自己的身形隐蔽好后，盘腿坐了起来，淡淡的星辰之力顿时汇聚向双耳，霎时之间方圆几公里便在处在了他的掌控之中。

　　星者绝学《顺风耳》，虽然雷横只掌握了皮毛，但在他的全力施为之下，方圆几公里内只要有点大的动静，他便能发觉。当然，也只能是大点的动静。至于风吹草动，就不是他能发现的了。

　　他现在要做的便是等待杨天雷的到来。

　　天色很快暗了下来，雷横感受到了魔兽躁动的气息后，缓缓收起了星辰之力，他知道此时杨天雷应该停止前进了。所以，他也不急在这一时，先找个休息的地方，明天将是杨天雷的死期！


第080章 险境

　　第二天，天没亮，雷横便早早准备好了一切，将绝学顺风耳发挥到了极限，等待着杨天雷的到来。

　　“吼！”当阳光洒满整个荒野区的时候，一声响亮的兽吼，从远方传来，雷横顿时睁开了双眸，眼神中闪过一道惊喜，身形一晃，便迎着兽吼的方向而去。

　　随后，当他无声无息地赶到声音发源地的时候，他看到了惊人的一幕。

　　一人一兽快如闪电地厮杀在一起，正是杨天雷和风豹！

　　“他的速度竟然如此快？”雷横阴狠地凝视着杨天雷，眉头微微皱起，心中暗自庆幸没有让雷敬动手，否则的话，以雷敬的速度想要将其击杀根本不可能。哪怕是雷横自己都没有十足把握。

　　风豹，虽然是四级魔兽，但正在和杨天雷战斗的风豹，显然已经达到了四级巅峰之境，风属性的体质，让它的速度远远超越同级甚至高级魔兽，就是雷横六级巅峰星者的速度，都不见得比这风豹强多少。

　　可杨天雷竟然在风豹闪电般的攻击下，完好无损，更让雷横惊讶的是，一开始杨天雷还显得左支右绌，但随着时间的推移，他竟然表现得越来越轻松，身形更是如同鬼魅一般，将肉身的速度和力量发挥到了极致！

　　雷横虽然嚣张跋扈，并非无脑。他这次斩杀杨天雷势在必得，不能有任何闪失，否则一旦被他人发现，或者没有成功，被杨天雷逃脱，那后果，别说他，就是加上雷家都无法承受！

　　所以，他不得不更改，原本打算直接将杨天雷斩杀的计划，悄悄地跟在了杨天雷的身后，不动则以，一动就要将其杀之，不容有任何差错！

　　……

　　处在兴奋状态中的杨天雷，压根没有注意到远远跟在身后的雷横，他只是快速奔行着，周身星辰之力凝而不散地在体内快速运转着，自然而然地散发出磅礴的气场！

　　在这荒野之地，杨天雷再也不用顾忌什么，第一次真真正正地、毫无保留地展现出他的巅峰速度！

　　一呼一吸之间，星辰之力便在丹田到两脚涌泉穴之间一个来回，让杨天雷清晰地感应到了那种腾云驾雾的感觉，这种感觉与单凭肉身力量带来的速度完全不同，仿佛自己化身成了真正的武林高手，达到了踏雪无痕、草上飞行的境界！

　　随着时间的推移，杨天雷周身血脉越来越畅通，丹田内奇异的能量也变得越来越活跃，没有任何属性，依旧是一片混沌地，快速穿行在杨天雷的经脉中，给了他无穷无尽的力量！

　　“啊——”奔行了数里之后，依旧没有遇到一个四级以上的魔兽，杨天雷终于忍不住长啸一声，来吸引魔兽的注意。

　　这样做很不明智。一般人也根本不敢这么做。虽然稍微强大点的魔兽都拥有自己的领域，一般情况下很少群体出现，但万一遇到喜欢群居的魔兽，或者强大到自己对抗不了的魔兽呢？所以，通常状况下，猎杀魔兽之时，都是悄无声息地发现魔兽踪迹，权衡实力对比之后，才会发起攻击。

　　“疯子！”跟在杨天雷身后的雷横在震惊的同时，心中暗骂。虽然他早就意识到了杨天雷的威胁，可是直到今天，他才真正认识到杨天雷的潜力究竟有多么恐怖。一个刚刚晋级星者的家伙，短短两个月便到了三级巅峰之境不说，现在显然已经突破到四级星者，更为恐怖的是，杨天雷现在展现出的轻灵、飘逸，却又迅如闪电的速度，让雷横真正地感受到了巨大的危险。即便是他六级巅峰的实力，想要做到这点都不容易，让他使出了九成的力量，才勉强能够跟上。

　　“嗷呜……”一连数声吼叫顿时从前方传来。

　　在听到数声巨吼的同时，雷横心中一喜，忽然止住了身形，悄无声息地快速向后退去。

　　魔狼，仅仅从那声音，雷横便可以听出杨天雷遇到的是什么魔兽。别说是杨天雷，就是他雷横遇到魔狼之时，也唯有逃跑的份。

　　快速地再次退后了千米之后，雷横来到了一个至高点，攀到一颗参天古树的顶端之后，终于远远地看到了那一小片空旷地上的杨天雷。

　　数十头魔狼，在杨天雷的前方快速接近着，只是杨天雷竟然没有丝毫逃跑的打算，仿佛在等待魔狼的到来一般。

　　“靠，哥的运气这么好？”杨天雷也是一惊，没想到自己一叫，竟然真的遇到了群居性的魔兽，运气也他妈的太好了吧？不过听声音好像有五六只的样子，如果就这么被吓跑貌似很没面子，不如看看再说。这家伙虽然看了一遍魔兽资料，但毕竟没有遇到过，所以单单凭借声音，杨天雷根本不知道来得是什么魔兽。尽管那声音有点像是狼嚎，但这里又不是地球，杨天雷可不认为狼嚎就是魔狼，谁知道异界狼民是如何嚎叫呢？如果要知道是魔狼的话，这哥们恐怕早就屁滚尿流地落荒而逃了。

　　“嗷呜——”又是一声嘹亮的嚎叫，远远传来，听声音似乎距离自己还有一段距离，所以杨天雷也不着急，趁这机会竟然喝了几口水，眼神兴奋地看着前方。

　　只是左等右等，等了足足十分钟之后，竟然依旧没有看到任何魔兽到来。

　　“他妈的，难道只是虚张声势？还是被哥身上的王八之气吓跑了？”杨天雷怒骂一声，身形一晃竟然向前方迎去。

　　……

　　只是，远远注意着这里的雷横，却兴奋地瞪大了眼睛，本来还在为如何悄无声息地击杀杨天雷而绞尽脑汁的他，此时却开心的想要大叫几声！

　　魔狼，果然是传说中拥有中等智慧的魔兽，在发现杨天雷这个入侵者的时候，竟然没有立刻展开攻击，数百头、上千头的魔狼，在传说中的魔狼王的指挥下，竟然悄无声息地从四面八方涌向了杨天雷的所在之地！

　　黑压压的一片，让雷横都看得心惊肉跳，他可以肯定，杨天雷就是插翅都难飞了！

　　一个四级星者陷入魔狼群的包围，纵使天纵奇才又如何？唯一的结果，便是——死！


第081章 疯狂猎杀！

　　杨天雷才冲向前方百丈的时候，忽然一声声嘹亮的狼嚎从四面八方传了过来，此起彼伏，原本还平静的空间，忽然充满了一股狂暴凶残的嗜血气息，铺天盖地的压向了杨天雷！

　　“我……靠！不是吧？传说中的五百万大奖？”当杨天雷看到前方忽然涌来的魔兽之时，顿时头皮一阵发麻，没有任何犹豫，顿时将速度提升到了极限，身形一晃，转身就跑！

　　魔狼，三级魔兽，性喜群居，生性凶残，中级智慧。百头之上，必有魔狼王统领。魔狼王最低四级魔兽，最高可达五级！

　　只是，才刚刚起步，杨天雷便不得不停了下来，表情顿时变得前所未有的严肃，快速扫视了四周之后，杨天雷顿时认清了形势，脑海飞快地转过数个念头之后，他的精神顿时到达了前所未有的紧张！

　　黑压压的魔狼群，从四面八方一步步地逼近着，渐渐缩小着包围圈。

　　此时，即便启动萧何派发的那个包裹中的求救信号弹，杨天雷能不能坚持到他们赶来，还说不定。更何况说明书上说得很清楚，一旦启动，也就意味着失去试练资格！

　　杨天雷不想失去这次机会！

　　“老子跟你们这帮禽兽拼了！不就是三级魔兽吗？”在死亡的威胁和极度紧张的刺激下，杨天雷体内那奇异的丹田，顿时疯狂运转起来，心跳、呼吸猛地提高到一个惊人的速度，全身汗毛竖起，神经更是绷紧到一个前所未有的极限，在这种生死危机之下，让杨天雷身体、心神和丹田内神秘的力量，瞬间前所未有的联合起来，同时达到了巅峰境界！

　　潜藏在内心深处的战斗欲望，熊熊燃烧起来！

　　“嗷呜——”

　　仿佛是感受到了杨天雷身上的熊熊战意，远远地傲立在狼群后方的一头比普通魔狼体形足足大了两倍的魔狼王，忽然仰天发出一声嘹亮的狼嚎。

　　霎时之间，十条魔狼发出一声低沉的咆哮，露出锋利的獠牙，同时冲向了杨天雷！

　　狼性的凶残和悍不畏死，在这一刻展现的淋漓尽致！

　　“嘭嘭嘭……”“噗嗤……噗嗤……”杨天雷的脑海前所唯有的空明，在这种死亡的威胁下，杨天雷施展出了浑身解数，招招直指要害，拳打，脚踢，剑刺，毫不留情！

　　几乎一瞬间便有两头魔狼被斩于苍炎剑下，但是，那冲上来的十头魔狼却没有丝毫退却，依旧悍不畏死地扑向杨天雷！

　　杨天雷纵使有三头六臂，此时也应接不暇，在斩杀那两头魔狼的同时，数头魔狼锋利的獠牙，已经分别咬在了杨天雷肩膀和腿上！

　　在这千钧一发之际，杨天雷周身皮膜猛然鼓起，精、气、神瞬间合一，在被攻击的地方爆发，龟甲功被杨天雷发挥到了极致！

　　即便如此，魔狼锋利的獠牙依旧撕烂了杨天雷的衣服，在他身上留下了深深的牙印，还好这魔狼只是三级魔兽，对杨天雷还造不成太大伤害。

　　一时间腥风血雨，片刻之后，十头魔狼悉数被杨天雷斩于剑下，只是根本不给杨天雷任何喘息的时间，另外十头魔狼便再次悍不畏死的袭来！

　　雷横躲在远处，看得是心惊肉跳，尽管面对狼群的不是他，都让他看得脸色苍白！他知道，杨天雷死定了，而且肯定是尸骨无存，魔狼虽然只是三级魔兽，但却有组织、有纪律，而且攻击一重接一重，任何人，如果不能凭借强大的修为打开一个缺口逃出狼群的包围，那唯一的结果便是死亡！

　　人的力量是有限的，在这种攻击之下，没有人能坚持下来！一旦力量耗尽的时候，便是被狼群分尸的时候！

　　看到这里，雷横已经不敢再看下去了，虽然他很想看到杨天雷被狼群分尸的样子，可他不想成为第二个杨天雷。一旦稍有不慎被狼群发现，那后悔就来不及了。

　　悄悄地隐匿身形，趁着狼群大战杨天雷的时候，雷横远远地绕了出去，快速向第二区域返回。

　　……

　　狼群的第二次攻击，变得更加狡猾，有的诱敌，有的攻击，只要杨天雷挥剑斩向任何一只，便会同时面临九只魔狼的攻击！

　　不过，这种情况反而让杨天雷松了一口气，不怕横的，就他妈的怕不要命的啊，要是都像第一次那么攻击，杨天雷还真不知道自己能坚持多久，那可是压根连喘息的时间都没有！

　　而现在看来，魔狼的智慧反而给了自己喘息的时间！这种情况对于其他人来说，也许更为恐怖，但对杨天雷来说，却有很大区别！

　　因为他特异的体质，因为他强悍的恢复速度和远超常人的体力！

　　时间一分一秒的过去，一个魔狼倒下去，便有一个魔狼补上来，始终维持在十头，和杨天雷撕杀着！

　　只是随着时间的推移，原本以为杨天雷会渐渐不支的魔狼王，竟然发现眼前的人类似乎越战越精神，看着满地子民的尸体，魔狼王再也沉不住气了！

　　“嗷呜——”一声响彻天地的怒吼，魔狼王发动了总攻命令。霎时之间，狼群铺天盖地地扑向了杨天雷。

　　“靠，玛拉戈壁的，老子跟你们这帮禽兽拼了！”杨天雷一声怒吼，面对密密麻麻的冲向自己的狼群，竟然没有丝毫畏惧，周身星辰之力狂放至极地释放出来，将全身每一寸肌肤都鼓荡到了饱满境界。

　　一开始杨天雷的确很紧张，但是随着时间的推移，当自己斩杀的魔狼越来越多，他的心便越来越冷静，越来越有信心。他不是杀戳狂，但却很享受这种酣畅淋漓的战斗，在精神高度冷静和集中的状态下，他发现自己竟然开始能够扑捉到任何一个攻向自己魔狼的气息，并且能准确判断出他们攻击到自己的先后顺序，从而让自己分清轻重缓急，逐一击杀！

　　毫无疑问，他的反应速度和应变能力，在短短的时间内得到大幅度提升！

　　更让杨天雷充满信心的是，他的体力似乎没有丝毫减少，非但如此，反而越战感觉自己力量越充沛，精神越来越冷静，越来越清晰，自己的大脑仿佛变成一架拥有强大计算能力的计算机一般，总能在最恰当的时机，下达最正确的命令。而且他丹田内那奇异的能量，在自己的疯狂消耗下，一开始还在减少，但现在竟然达到了收支平衡！

　　这意味着什么？意味着只要他愿意，便可以一直战斗下去！如同战争机械一般，不知疲倦的战斗！

　　魔狼多又如何？不过是三级魔兽而已，来多少，哥就杀多少！

　　正因如此，在魔狼王号令发出总攻命令，面对铺天盖地冲来的魔狼之时，杨天雷非但没有丝毫惧意，反而豪情万丈地吼叫着迎了上去。

　　杨天雷每一次挥剑都有一头魔狼倒在血泊之中，同时也有数头魔狼撕咬到杨天雷的身上，可惜在杨天雷精确的计算下，没有一头魔狼能对杨天雷造成真正的伤害！

　　方圆百丈已经变成了一片血红的海洋，到处堆满了魔狼的尸体，腥臭的血腥味浓烈到让人呕吐的地步，只是沉浸在战斗中的杨天雷一无所觉，他周身衣衫尽碎，几乎变成了完全赤裸，脸上、身上到处布满了鲜血，魔狼的鲜血！火红的苍炎剑在鲜血的浸润下，散发着血红的光芒，如同死神的镰刀，无情地收割着魔狼的生命！而杨天雷则如同化身成死神！

　　他便是这里的主宰！


第082章 神秘水潭

　　“嗷呜——”

　　又持续了一个时辰之后，拥有人类智慧的魔狼王，看着倒下一多半的子民，终于发出一声惊天嚎叫，声音中带着无尽的仇恨和怒火，它那庞大的身躯忽然毛发根根立起，原本灰褐色的眼神竟然瞬间变得猩红如血，一股庞大的气势陡然动它的身上散发出来！

　　狼群自动让出了一条通道，直指杨天雷！

　　同一时间，数条魔狼悍不畏死地死死地扑在了杨天雷的身上，哪怕苍炎剑划过它们的颈项，顷刻间便将它们身首异处，可它们的爪子和锋利的獠牙依旧紧紧地咬住杨天雷不放，一个个倒下，一个个扑上来，硬生生地阻住了杨天雷的身形！

　　短短数十丈的距离，魔狼王如同电射般，一闪而过，闪烁着金属光芒的爪子竟然带着狂暴犀利的金属性星辰之力，抓向了杨天雷的心脏！张开的血盆大口，锋利的獠牙，在同一时间，凶狠地咬向了杨天雷的脖子！

　　“吼！”杨天雷一声怒吼，在魔狼王带来的巨大压力下，再也顾不得魔狼群的攻击，奋力挥开了吊在身上的魔狼，将全身力量集中在了苍炎剑上，迎着魔狼王，一剑刺出！

　　让杨天雷没想到的是，魔狼王那庞大的身躯，竟然忽然一阵疯狂扭曲，竟然硬生生避开了苍炎剑，头一矮，身一弓，“嘭”的一声，撞在了杨天雷的胸口！

　　饶是杨天雷反应超快，也感到身体一轻，打着旋飞了出去，胸口传来一阵剧痛，一口鲜血便从嘴中喷出，苍炎剑也脱手而飞！

　　“嗷呜——”魔狼王一声怒吼，不给杨天雷任何机会，身形一闪，那庞大的身躯带着狂暴肆虐的气场，如同巨型坦克一般，再次扑向了杨天雷，直接压在了杨天雷的身上！

　　魔狼王那根根竖起的毛发，如同一根根钢针竟然灌满了锐利狂暴的金属性星辰之力，通过身体的接触直接攻入了杨天雷体内！

　　顿时如同刀片一般，开始在杨天雷体内绞杀！

　　更为恐怖的是，在压住杨天雷身体的瞬间，魔狼王张开了血盆大口，锋利的獠牙直接咬向了杨天雷的脖子！

　　在这千钧一发之际，杨天雷顾不得身体内传来的阵阵剧痛，猛然伸出双手，硬生生扳住了魔狼王的嘴，同时以其兽之道还治其兽之身，霎时之间将星辰之力遍布面颊、嘴巴和牙齿，彪悍、生猛地破开魔狼王钢针般的毛发，一嘴咬向了魔狼王的脖子！

　　此时，杨天雷已经完全无视了其他魔狼的攻击，他只是利用肌肉、筋脉、骨骼的诡异扭曲，护住了周身关键部位，将星辰之力鼓荡到极限，死死地咬着魔狼王不放！

　　他很清楚，不是你死就是我亡！那怕有一丝松懈，恐怕明年的今天便是自己的忌日，凭绝世神功引无数妹妹竞折腰的理想从此终结，更不要说触摸真相的本源！

　　杨天雷竭斯底里地、拼尽全力地、疯狂地咬啊咬，完全不计较什么面子不面子，什么人与兽的区别，都他妈的见鬼去吧，敢咬老子，老子就给你咬回去！

　　终于在杨天雷彻底疯狂的撕咬下，一股温热的带着浓烈腥臭的液体从魔狼王的脖子流入自己的嘴中，忍着那强烈的呕吐感，杨天雷拼命地吞咽着，疯狂地吸吮着，像是沙漠中快要渴死的人一般，即便是饮鸩，都他妈的要止渴！

　　终于，一声凄厉的惨叫和不甘从魔狼王的嘴中发出，它那血红的眼神渐渐涣散，那拼命想要咬杨天雷的嘴，也渐渐失去了力量……

　　“滚你妈的！呕——”杨天雷一把推开身上的庞然大物，直接狂喷出数升狼血，本来以为还要厮杀一阵的杨天雷，没想到才一抬头，那剩下不到一小半的魔狼，竟然呼啸着转头便跑，完全丧失了刚才那悍不畏死的精神。

　　魔狼王已死，它们心目中的王已经倒下，它们又怎么能够抗衡眼前的恶魔？

　　杨天雷也顾不得追杀了，直接蹲在地上，继续狂吐，直到再也吐不出任何东西之后，才屁颠屁颠地跑到战场之外，一屁股坐到了地上，大口大口地喘着粗气，这个时候，这家伙才感到了真正的疲倦，他恨不得立刻躺倒在梓涵妹妹温暖、醉人、柔软的怀抱，睡个天昏地暗，可他知道，现在不能。

　　这是荒山野岭，是魔兽纵横的地方，如果就这么睡下去，恐怕怎么死的都不知道。

　　强打起精神，杨天雷看了看自己完全赤裸，满身狼血，走到哪里都能当红绿灯使用的凄惨模样，心中那叫一个悲催啊，尤其是连自己的小弟弟都被染得血红血红的！

　　缓缓站起身来，杨天雷再次走到了布满尸体的战场中，还好掉落的包裹还在，虽然被狼血浸泡过了，不过这包裹可是防水的，里面的东西到不会被侵染。看到魔狼王的尸体，还有足足数百头的魔狼尸体，杨天雷顿时又兴奋起来，这可都是积分啊！

　　想到积分，杨天雷顿时又来了精神，挥舞着苍炎剑，开始收获胜利的果实。

　　一直持续到日落西山时分，杨天雷终于将战场清理完毕，魔狼还好，只是被杨天雷取走了魔核，而那只魔狼王，杨天雷确信肯定是五级巅峰之境的魔兽，所以很不客气地将它的筋抽了出来，皮也拔了下来，牙齿和爪子更是不能放过，魔核就更不用说了，这貌似都是好东西啊。虽然除了魔核之外，能不能换取积分，杨天雷不知道，但浪费好东西那就使不得了，那可都是白花花的银子啊！

　　收拾好战场，杨天雷光溜溜地背着包裹和苍炎剑，身形快速穿行在山野之间，趁着日落之前，他要找一个有水的地方，好好洗洗。

　　魔狼既然群居与此，附近必然有水源。

　　果然，十多分钟后，杨天雷循着魔狼留下的痕迹，找到魔狼老巢的时候，一眼便看到一条从山上流下的河流，在老巢附近的断层上形成了一个小型瀑布，瀑布之下有一个小水潭，河流又沿着小水潭继续向深谷中流去。


第083章 美女雕像

　　“太爽了，这群狼崽子倒是会选地方！”杨天雷光着屁股一溜烟地来到了水潭旁边，碧绿的潭水清澈异常，可竟然望不到底，看来似乎很深，杨天雷犹豫了下，没有直接跳到水潭中，而是来到水潭的下流，先将包裹上的狼血清洗干净后，整个人顿时跳到了河流之中。

　　清凉的河水顿时让杨天雷舒服地呻吟了一声，虽然现在已经是冬天，但四季如春的吉央帝国，依旧如同春秋一般，所以，将全身都沉入河水中的杨天雷，感受不到一丝寒冷，有的只是舒爽。

　　杨天雷闭着呼吸，将大头、小头一股脑地浸泡在河水之中，双手用力地在全身搓啊搓的，尤其是大头和小头，搓起来十分卖力，一不小心小头竟然可耻地硬了，吓得杨天雷急忙收手，上辈子也就不说了，哥这辈子要家世有家世，人又生得风流倜傥、英俊潇洒、人见人爱，花见花开，简直是帅得掉渣！怎么能将第一次葬送在五姑娘的魔爪之下呢？这是绝对不可以的！

　　想到这里，杨天雷的脑海情不自禁地浮现出那纯洁的如同小白花般的梓涵妹妹，浑身不由一个激灵，开始纠结起来，梓涵妹妹与魔兽战斗的时候会不会像哥这样惨，被那可恶的魔兽撕光了衣服？

　　应该不会吧，哥还没看过呢，梓涵妹妹，你可千万不能被魔兽看光啊！

　　杨天雷天马行空地想着，虽然明知不太可能，可依旧有点担心起张梓涵来。

　　足足半个小时之后，杨天雷才将一身血污去除干净，浑身清爽地跳了出来。

　　已经好长时间没有饥饿感的杨天雷，也许是今天的战斗消耗太大，竟然感觉非常饥饿，迫不及待地打开包裹，拿出了准备好的干粮，狂吞起来。可是将所有干粮吃完之后，杨天雷依然饥饿难耐，仿佛一下又恢复到了前段时间一次能吞下一头牛的饭量。

　　这水潭中有没有鱼呢？满脑子都想着吃的杨天雷，来到水潭之前，顿时想到了香喷喷的烤鱼，口水在一瞬间便稀里哗啦地流了下来。

　　“噗通！”一声，杨天雷一个猛子便扎进了水潭。

　　周身肌肉筋脉淬炼到百分之百的杨天雷，顿时如同变成了一条游鱼，速度惊人地向下潜去，清澈的潭水，丝毫不影响杨天雷的视力，下潜了数米之后，让杨天雷失望的是，竟然没有任何生物存在，更不要说鱼了。

　　只是，这潭水怎么这么深呢？向下黑洞洞的一片，根本看不到底，仿佛无底洞般。

　　在好奇心的驱使下，杨天雷再次快速向下潜去，随着水压越来越大，杨天雷下潜的速度也越来越慢，而且不得不将星辰之力鼓荡到体表，抵抗那巨大的压力，光线也变得越来越暗。

　　就在杨天雷打算放弃的时候，忽然在水潭壁上看到了一个圆圆的洞口，更诡异的是潭水在洞口之处，似乎发生了奇异的折射！

　　“这是什么东东？”杨天雷顿时忘记了饥饿，快速向洞口游去，让杨天雷没想到的是，当游到洞口的时候，忽然“噗通”一声，竟然掉在了地上！

　　是的，是掉在地上，掉在了洞口之中，身周再也没有丝毫潭水！

　　“这是怎么回事？”杨天雷惊讶地瞪大了眼睛，这他妈的也太诡异了吧？杨天雷确定，他进来之时没有遇到任何阻力，也就是说，正常情况下，潭水应该也被压进来才对，这种情况完全违背了物理常识。不过想到自己都能穿越到这个和地球完全两码事的异界，杨天雷也仅仅是惊诧了一下，便恢复正常。

　　杨天雷缓缓伸出了手掌，没有丝毫阻隔地穿过了洞口，清晰地感应到了外界的潭水，可以确信，这洞口定然有一种完全超越自己想象的禁制存在。

　　“这里究竟是什么地方？”杨天雷带着强烈的好奇心，缓缓转身，望着黑漆漆的不知通向何处的神秘黑洞，每一根神经都高度紧张起来，丹田内奇异的星辰之力也开始沿着周身运转起来，渐渐地，杨天雷竟然能够看出数米的距离，拥有了一定视线！

　　有了这个发现之后，让杨天雷安心不少，毅然地向前走去，不过即便如此，杨天雷依旧很小心，万一要是出现什么传说中的洪荒猛兽，自己的小命就要交待到这里了。

　　保持着高度警戒，杨天雷一步步地向里走去，大概前行了上百米之后，杨天雷的眼前出现了一层层向下的台阶，山洞似乎也变得宽敞了一些。

　　杨天雷数着数，沿着台阶一步步试探着向下走去，当走到九百九十九阶的时候，台阶消失，再次变成了平地，山洞再次变宽了一些，又向前深入了百米之后，一道亮光出现在杨天雷的面前，眼前的场景也变得清晰起来。

　　只是，当杨天雷看到眼前的场景之时，顿时连惊带吓的，“蹬蹬蹬”连退数步，差点儿一屁股坐到在地。

　　“抱歉，抱歉，小弟无意间闯入此地，还请美女姐姐多多包涵……”杨天雷几乎将头低到了JJ上，诚惶诚恐地说道。心中无比忐忑和震惊，给他两个脑袋，他也想不到在这诡异的地方竟然能够看到人，而且貌似还是大活人，大活人也就罢了，竟然……他妈的……是美女，而且是全身赤裸的超级美女！

　　传说中，小说主角在机缘巧合之下，进入这种神秘地方，不都是获得什么绝世修炼秘籍、什么天地圣果，还有什么传承，什么法宝吗？怎么哥就遇到了一个漂亮裸女呢？难道美女天生就是为哥而生？

　　杨天雷脑袋快速运转着，计算着接下来，自己可能遭受的后果，用JJ想都知道，能够隐居在这种神秘地方的美女，定然非比寻常，真要是怪罪自己私闯禁地，恐怕自己根本无法反抗！

　　只是，让杨天雷诧异地是，怎么等了好半天竟然没有任何动静呢？


第084章 绝代风华

　　“这个……美女姐姐？”杨天雷忍不住再次试探道。

　　只是等了片刻，依旧没有任何回应，杨天雷忍不住，便假装是因为害怕和尴尬抹了抹自己头上的冷汗，并趁着这个机会，偷偷瞥了一眼美女的方向。

　　只是，让杨天雷奇怪的是，竟然跟自己刚刚看到的时候一模一样，姿势、神情、眼神，都没有丝毫变化，仿佛是雕像般一动不动。

　　“雕像！难道是雕像？”杨天雷想到这里，胆子顿时大了很多，缓缓抬起了脑袋，果然依旧没有任何反应。

　　“我靠！”当杨天雷远远地仔细看了半天之后，美女依旧没有任何反应之时，杨天雷终于确信，这栩栩如生的美女，竟然是一尊死物！

　　有了这个发现，这哥们顿时肆无忌惮起来，三步并作两步，便来到了美女身边，眼神中充满了猥琐，围绕着盘腿而坐的美女，仔细研究起来。

　　“艺术啊，艺术，这他妈的绝对是艺术的巅峰！”杨天雷留着口水赞叹道：“这眼睛，这鼻子，这小嘴，这咪咪，这小腰……我靠，还有这大屁股……”

　　“这他妈的也太逼真了吧？”当杨天雷来到美女正面低头看向美女两腿之间的时候，竟然看到了传说中的黑色丛林，一根根毛发都逼真到了栩栩如生的境界！

　　仅仅是一尊雕像，杨天雷竟然可耻地硬了，梓涵妹妹什么样，他没见过，但是比起堂姐杨天丽已经很完美的身材来说，这雕像明显更胜一筹，简直没有任何瑕疵！

　　“嘿嘿……”杨天雷环视了一周，一眼便能看得清清楚楚的山洞，除了他和这美女雕像之外，便再也看不到任何人影，脸上露出一抹猥琐的微笑，同样赤身裸体的他，缓缓伸出了爪子，摸向美女那仿佛吹弹可破散发着晶莹之光的小脸，只是，当爪子和脸接触的一刹那，杨天雷顿时闪电般地缩回了爪子，一脸震惊地连退数步，脑海中的猥琐思想，顿时消失的一干二净！

　　在触摸到美女脸蛋之时，杨天雷的感觉竟然不是雕像，仿佛摸到了真人一般，光滑、柔软，还带着一丝弹性！

　　“怎么……可能？”杨天雷震惊地无以复加，眼神中充满了不可思议，凝视着依旧一动不动的赤裸美女，足足数分钟之后，终于平复了震惊的心情。

　　“难道是真人尸体？尸体不可能保存如此完好！”杨天雷心中暗道，刚才近距离观察，他已经确定，这美女没有任何生命气息，根本没有呼吸，没有心跳，而触摸的时候，他也没有感受到任何温度。但是，为什么却像是真人的肌肤一样呢？难道是什么特殊材料制成的雕像？比方说，地球上那啥啥硅胶制成的仿真娃娃？

　　怀着巨大的好奇心，杨天雷忍不住心中的诱惑，大着胆子走到美女身前之后，再次伸出了猥琐之爪。

　　这美女的确很圣洁，圣洁的像是高高在上的女神，任何人看到她的脸，都只会倾慕和赞赏，甚至顶礼膜拜，杨天雷也不例外。只是要怪就怪在，她不该一丝不挂地将那完美的胴体，呈现一个心智成熟的男人面前。

　　而且，更杯具的是，这男人还将她想象成了一件出自人手的艺术品。

　　这次，杨天雷心中并没有任何猥琐念头，有的只是好奇，他想要弄清楚究竟怎么回事。

　　一点点地将爪子触摸到了美女的脸上，试探着摸了几把，感觉很真实，除了没有温度，跟真人没有任何区别，情不自禁杨天雷便伸出两只手，轻轻地捏住了美女那诱人的、嫣红的娇唇，将其轻轻扳开之后，顿时看到两排细碎的银牙，再将银牙轻轻分开之后，竟然看到了红润光滑的香舌！

　　“我靠……这技术太好了吧？”杨天雷惊叹至极，紧接着便开始了伟大、神圣而又高尚的艺术探索工作。

　　那高高耸起的、带着两点醉人嫣红的双峰，纤细的只手可握的蛮腰和忽然崛起的丰满翘臀，尺寸、曲率、弹性、手感……都成为杨天雷仔细研究的对象。

　　虽然心中抱着研究的念头，可在不知不觉中，杨天雷的小弟便变得愤怒异常，这无耻的家伙才不得不收起了罪恶的爪子。

　　杨天雷深深地拜倒在这没有生命的女神裙下。

　　“如此绝代风华，怎么偏偏就是死物？如果是活人那该多好啊！”杨天雷无比郁闷地说道，心中除了可惜，还是可惜。这么一个超级美女，赤果果地摆在自己的面前，却只是一个没有生命、没有思想的木偶，换上任何一个人都会不甘，都会可惜，都会不平，都会郁闷！

　　收起失落的心情，直到这个时候，杨天雷才开始细细打量起这个只有一间房子那么大的洞穴。

　　洞穴的光源来自洞顶上一颗散发着淡淡光芒通体乳白色的珠子，核桃大小，嵌入在岩石之中。在美女的身周，散落着一地白色碎布，像是美女身上坠落的衣服。

　　没有传说中的仙丹灵药、神兵利器，更没有什么神功秘籍。

　　俯身轻轻捻起地上的碎布，顿时化作了粉尘，轻轻一吹便飘荡在了空气之中，难道原本她穿着衣服，只是年代太久，才化为腐朽？

　　“咦？”就在这时，杨天雷忽然发现碎布之下竟然隐藏着刻痕，清晰地呈现在地面的坚硬岩石上，一笔一划，深浅一致，仿佛刀刻一般，没有丝毫毛边，线条流畅至极。

　　轻轻地将地面擦干净后，几行娟秀、轻灵的字迹出现在杨天雷面前。

　　“吾孑然一身，潜心修道数千年，终难跳出五行，超越轮回。寿元将尽之时，偶有所感，只身于此，布玄天结界，凝一缕元神不灭，等待有缘人，摘洞顶天灵珠，度于吾口，天涯海角，从此与君共相伴！”

　　看到这段简洁直白的文字，杨天雷顿时瞠目结舌，震惊地张大了嘴吧！

　　“她难道是……真人？修道数千年……玄天结界……难道哥就是有缘人？”杨天雷震惊地抬起头看着洞顶散发着淡淡光芒的乳白色珠子，“这就是天灵珠？天灵珠又是什么？难道这东西能让她复活吗？”


第085章 元神

　　杨天雷看了看眼前一动不动的绝世美女，又看了看洞顶的天灵珠，心跳、呼吸竟然莫名地急促起来，尤其是想到那句“天涯海角，从此与君共相伴！”，让杨天雷在兴奋的同时，也有点纠结。

　　美女谁不喜欢？尤其是这样完美的毫无瑕疵的女人，要是谁敢说不喜欢，完全是扯蛋！可是，如果让杨天雷在这美女和张梓涵之间必须选择一个的话，他会毫不犹豫地选择张梓涵。不说张梓涵的容貌如何，至少在杨天雷的心目中是最重要的一个。

　　不过，杨天雷虽然纠结，也只是纠结了一小下而已，眼睁睁地看着一个要倒贴过来的超级美女不救，那不是傻逼吗？有美女不要是会遭天谴的，更何况这美女貌似还是修炼了数千年的牛叉人物？

　　想到这里，杨天雷不管地上那段话是真是假，屁股一扭，两腿一蹬，便纵身而起，很轻松地便将洞顶的乳白色珠子扣了下来。

　　珠子入手之后，杨天雷忽然感到丹田内那奇异的星辰之力，竟然飞速运转起来，貌似兴奋至极，这让杨天雷吓了一跳，尤其是想到丹田奇异的吞噬之力，吓得差点没把珠子给扔出去，这可是救命的东西啊，要是被自己吞噬了就杯具了。

　　强烈压下丹田内的狂躁，杨天雷闪电般扳开了美女的樱桃小口，直接便塞了进去！

　　珠子刚刚进入美女的嘴中，奇异的一幕便出现了。只见美女的身体竟然剧烈颤抖起来，一道道乳白色的光芒从她的身上发出，仅仅片刻之间，整个人便被乳白色光圈所包围，一开始杨天雷还能看到美女的身影，可是随着乳白色光芒变得越来越强烈，越来越刺眼，美女的身影仿佛消失了一般，再也看不到分毫！

　　“要活过来吗？”刺眼的光芒，让杨天雷不得不眯上了眼睛，看着这神奇的一幕，心中暗道。

　　足足过了数十分钟后，刺眼的白光缓缓减弱，渐渐变得柔和起来，只是杨天雷却愕然地瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？怎么消失了？”就在杨天雷惊讶万分的时候，那道乳白色的光芒仿佛化作一道青烟，缓缓地飞舞着来到了杨天雷的面前，围绕着杨天雷的身体转了几圈之后，闪电般没入杨天雷的眉心，霎时之间，整个洞穴变成了漆黑一片。

　　紧接着，哗啦啦的水声传来，如同万马奔腾般，响彻在整个山洞，原本那潭水无法涌入的洞口，此时如同决堤一般，再也没有丝毫阻隔，在巨大的水压下，顿时疯狂地涌了进来！

　　转瞬之间，如同惊涛骇浪一般，呼啸着拍在了杨天雷的身上，没给杨天雷任何思考的时间，整个洞穴便被潭水充满，平静了下来。

　　“到底怎么回事？”杨天雷从震惊中清醒过来，本来还期待着美女复活后的场景，没想到竟然直接化作了一道青烟没入自己的身体，难道这也叫复活，这就是她说的，从此与君共相伴？

　　杨天雷沉浸在清凉的潭水之中，缓缓闭上了眼睛，仔细感悟着自己的身体，让他失望的是，竟然没有感受到任何异样，可是他亲眼看到那缕青烟没入了自己的眉心，怎么会一无所觉呢？

　　直到感觉有点憋闷的时候，虽然依旧没有搞明白究竟怎么回事，杨天雷却不得不赶紧出去了。沿着漆黑的洞壁，足足游了数分钟之后，终于游出了最初的洞口，快速向上游去。

　　当浮出水面的时候，没想到距离水潭顶部竟然还有数十米，还好潭壁并不光滑，杨天雷抓着凸起的岩石，很快便攀到了水滩上。

　　当杨天雷回到水潭上的时候，天色已经完全黑了下来，捡起潭边的包裹和苍炎剑，杨天雷感觉自己刚才的奇异经历，就像做了一场梦，一切变得如梦如幻，飘渺而又不可捉摸，梦醒之后，终于回归了现实，就像什么都没有发生过一般。

　　可是杨天雷知道，这一切都是真实的，否则那潭水不会无缘无故地下降了几十米。

　　带着心中的疑惑，光着屁股的杨天雷，忍受着腹中的饥饿，缓缓走进了魔狼王的老巢，这里将是他今晚居住的地方。

　　杨天雷从包裹中拿出夜晶石，顿时照亮了整个洞穴。洞穴不大也不小，应该是魔狼王独居的地方。让杨天雷微微惊讶的是，洞穴中布设竟然如同人类一样，有一张巨大的石床，石床旁边有一张石桌，桌子上竟然摆放着一堆不知名的山果，想来是供魔狼王享用的。

　　肚子正饿的杨天雷也顾不得那么多，不管三七二十，便吃了起来，脑海中却依旧盘旋着刚才的经历，任是想破脑袋也想不出究竟是怎么回事。

　　不知不觉中，一堆山果已经被杨天雷消灭干净，终于没有了饥饿的感觉，也许是肚子饱了的缘故，杨天雷脑海顿时灵光一闪。

　　“一缕元神！一缕元神，对，那青烟一定就是美女的元神！她的元神进入了哥的体内！”

　　元神，其实就是灵魂的升级版。灵魂依赖于人类肉身而存在，肉身死亡，灵魂便会消散。但元神则不同，是灵魂禀受先天精气淬炼而产生，是修炼者的根本所在，当灵魂强大到不依附肉身也能独立存在于天地间的时候，便称作元神。

　　当然元神也不是永生不灭的，离开肉身之后依旧会渐渐消弱，直至完全消亡。修炼者本身修为越强，元神也就越强大，能够离开肉身的时间也就越长。

　　想通了这点之后，杨天雷便也放下心来。至于这美女的元神为何会进入自己体内，进入之后对自己又会有什么影响，却不是杨天雷能够理解和掌控的了，只能暂时作罢。

　　“现在，我必须将精力放在试练之上，唯有进入斩空剑派，踏入真正的修炼者行列，才能让自己快速提高！”想到这里，杨天雷缓缓打开了包裹。

　　将今天猎杀魔狼得到的所有魔核都倒到了地面上之后，杨天雷开始清点起今天的收获。


第086章 玄天之体

　　“七百四十八个三级魔核！竟然这么多！”当杨天雷清点完毕后，就连自己也有点惊讶。

　　三级魔核虽然积分不高，但数量却多的恐怖，杨天雷清楚，如果不是遇到魔狼群，而是一个个寻找三级魔兽击杀的话，恐怕一天能杀二三十只三级魔兽就算运气超好了。而自己仅仅一天时间，便斩杀了七百四十八只魔狼。

　　一个三级魔核是25积分，七百四十八个便是……18700分。加上魔狼王留下的五级魔核，以及风花豹的四级魔核，今天的收获便是19300分！

　　“昨天收获121分，现在总积分便是19421分，这可是要杀三十九只五级魔兽才能有这样的积分！”杨天雷兴奋地盘算道，就连自己都感觉自己太变态了。

　　他可以确定，风马牛等人哪怕是在试练结束的时候，想要获得这样的积分都不容易。

　　“我之所以能够获得这样的积分，完全是因为体质特殊，如果其他人遇到魔狼群，肯定必死无疑，哪能像哥这样逃出生天不说，还能斩杀这么多魔狼？”

　　魔狼群，在书中说的很详细，尽管等级不高，但却是一种没人愿意招惹的魔兽，因为它的数量实在庞大，而且悍不畏死。可以说是低级魔兽当中，最难缠的一种。

　　七级以下星者，遇到魔狼群根本没有任何悬念，必死无疑。八级以上星者虽然可以凭借自身强大实力，突破魔狼群的包围，但想要将其全部击杀却根本不可能。

　　至于更高级的先天存在，却又不屑猎杀这种毫无用处的低级魔兽。

　　“积分应该没有任何问题，剩下的几天，我应该尝试挑战一些更高级的魔兽，利用这几天时间好好磨练磨练自己！”杨天雷做出决定之后，收起了所有魔核，拿出兽皮铺在了魔狼王的床上，缓缓盘腿坐了上去，再次开始了修炼。

　　片刻之后，磅礴的星辰之力便开始快速涌入他的体内，在杨天雷的念力引导下，从肌肉到筋脉到皮膜，再到骨骼，一步步地淬炼着。

　　现在杨天雷已经突破三级巅峰之境，成为四级星者。尽管他的肌肉、筋脉、皮膜和骨骼都百分之百地淬炼到了，并且达到了每个级别所谓的极限。就像三级星者淬炼皮膜能够达到的极限抗击打力为八百斤，便意味着达到了三级星者的极限。

　　所谓极限，便是在该级别之时，一般星者能够达到的高度，一旦到这个高度，在该级别再修炼下去便不会增长。

　　但杨天雷不同，他的身上似乎根本没有极限的存在，淬炼皮膜达到了数千斤之力的时候，依旧没有达到停止不前的极限状态。

　　也正因为如此，张梓涵才会让杨天雷不要放弃对肌肉、筋脉、皮膜的淬炼。

　　不过现在杨天雷已经成为四级星者，无需专门修炼相应功法，仅仅凭借意念导引，便可做到如同淬炼骨骼一般，淬炼周身肌肉、筋脉和皮膜。

　　杨天雷静静地感悟着体内繁杂而细微的变化，呼吸变得越来越深，越来越沉，渐渐达至微不可闻，一种清晰的感觉渐渐出现在杨天雷的心中。

　　他的身体仿佛与天地融为一体一般，一呼一吸，成为天地的脉搏，随着星辰之力的运转，极其规律地搏动着。

　　渐渐地，一种无比空灵的状态，让杨天雷进入了完全忘我的状态。他忘记了自己在修炼，忘记了导引星辰之力的运转轨迹，忘记了淬炼肉身……忘记了一切！

　　那是一种很微妙的感觉，忘记了自己，却又清晰地感应到自己，如同化身天地间飘荡的白云，自由自在，云卷云舒，周身再也感受不到任何束缚，再也没有尘世的烦恼，有的只是一片空明与静谧。

　　杨天雷完全沉浸在了这种感觉之中，忘记了时间的流逝……

　　不知过了多久之后，杨天雷的眉心忽然散发出一股淡淡的乳白色的光芒，打破了杨天雷那种空灵状态。

　　周身星辰之力忽然失去了控制，疯狂地涌向杨天雷的脑部！

　　这种诡异而疯狂的变化，让杨天雷顿时清醒过来。只是，他忽然惊觉自己的心神竟然和身体以及周身星辰之力失去了任何联系，他这身体的主人，仿佛成了一个毫不相关的旁观者！

　　“不好！”这一发现让杨天雷惊惧交加，“难道是走火入魔？”

　　只是，杨天雷根本来不及多想，周身星辰之力在刹那间便被吸纳一空，就连神秘的丹田，都变得虚弱不堪，也就在这时，杨天雷忽然恢复了和身体的联系，仿佛什么都没有发生过一般，周身没有任何不适，唯一的感觉便是，像刚刚大战了千百回合，消耗光了自身星辰之力一般。

　　“这是怎么回事？难道……是她？”杨天雷从来没有遇到过的情况，忽然脑海中灵光一闪，想到了潭底奇遇。

　　“是我！”

　　当杨天雷刚刚想到那进入自己身体的元神之时，顿时在脑海中出现一个微弱但却异常清晰的声音。

　　杨天雷顿时吓得一个激灵，便从床上跳了下来：“你，你是……？”

　　“凌曦，我叫凌曦。”声音再次在杨天雷脑海响起，当杨天雷刚想问对方是否就是潭底那美女之时，那声音便接着说道：“对，我就是。”

　　“你知道我想法？”杨天雷震惊地问道。

　　“当然知道，我就在你的脑海之中。真没想到你竟然这么弱，可为什么会是玄天之体呢？难道……这也是天意吗？”凌曦的声音中颇为失望，也充满了疑惑和无奈。

　　“玄天之体是什么？”杨天雷此时也不再惊慌，疑惑地问道。美女留下的字迹中提及到玄天结界，玄天之体难道和玄天结界有关系吗？

　　“玄天之体，又称‘仙体’，唯有步入‘神道境界’，经雷霆淬体，方能修成。而你……只是一个后天星者，却拥有玄天之体……”凌曦说道此处忽然停了下来，像是想到了什么一般，声音忽然变得激动起来：“我明白了，我终于明白了……原来如此！怪不得我寿元将尽之时，感悟天道所指，竟然会在这魔狼老巢附近！”


第087章 吐纳之法

　　当时凌曦大限将至之时，偶然之间感悟到了天道，从轮回之中看到了一丝有关自己的命运之光。只是当时她十分疑惑和不解，为何天道所指的“生”地会在魔狼这种低级魔兽的领域？为何要布下玄天结界，唯有玄天之体的人才能让自己超脱轮回？

　　魔狼领域又怎么会遇到拥有玄天之体的神道中人？不说神道中人，不会来这种低级地方，恐怕根本就不会有任何人类会进入其中。魔狼领域，对于八九级以上星者来说，根本不屑一顾，三级魔兽对他们没有任何吸引力。就是五级的魔狼王，也太低级。而对于六级以下星者而言，惟恐避之而不及。谁会来这种没有任何益处的地方？

　　而更重要的是，当时凌曦以为，有缘人既然是玄天之体，必然便是神道中人，一旦自己的元神被神道中人发现，又有哪个神道中人会放弃自己的元神？

　　元神，一旦游离到身体之外，便会成为神道中人的超级补品，将之炼化之后便能凭空获得该元神的所有神念。凌曦修炼千年，也就意味着，一旦神道中人将她的元神炼化，那便会凭空获得她的千年修为！

　　这种巨大的诱惑，又有谁会放弃？

　　但凌曦当时寿元将尽，既然感悟到了天道，并清晰地明白了天道所指，虽然心中有太多不解和疑惑，但她却没有任何选择的余地，那是她唯一的机会。

　　而现在，当凌曦真正遇到了“有缘人”杨天雷，并且清楚了杨天雷的修为之时，她终于明白天道所指为何会在此处了。

　　一个四级星者，却拥有玄天之体，她根本不用担心杨天雷会炼化她的元神，因为杨天雷还不具备这样的能力。

　　这难道不是天意？

　　“什么是神道境界？天道又是什么？”杨天雷听到凌曦的话，顿时一个脑袋变成了两个大。虽然他隐隐约约明白了玄天之体似乎很牛叉，而且唯有那什么神道中人经历春雷淬炼才有可能成为玄天之体。而现在，貌似自己这低级修炼者却拥有玄天之体。这又是怎么回事呢？杨天雷心中顿时出现一堆问题，不假思索地便问道。

　　“人类修炼境界分为三大境界，九级星者之下为后天之境，超越九级之后，便踏入先天之境，先天九重之上，便是神道之境！而天道……等你足够强大之时自然便会知道。你现在似乎已经可以淬炼五脏六腑，为何淬炼到骨骼就停止了？”凌曦似乎恢复了平静，原本的失望完全消失不见，转瞬间便开始关心起杨天雷的修为来。

　　她虽然重新恢复了意识，元神也找到了寄居之地，但想要凝练出自己的真身，重新恢复修为，却完全寄托在杨天雷的身上。唯有杨天雷真正成长起来，达到神道境界，她才能尽快恢复。否则，凭借杨天雷一个后天星者，又怎么能够提供自己庞大的天地灵气？

　　“咳咳……这个……”杨天雷顿时尴尬地挠了挠头，四级星者他不过是刚刚晋级而已，至于五级功法这哥们压根还没有学过。

　　修炼之道，最忌讳急功近利，所以千百年传承下来，为了避免这种情况出现，一般都是修炼者具备修炼某种级别功法的时候，才会传授。

　　“原来你还没有学习五级功法，怪不得。既然如此，那我便传你吐纳之法。”凌曦轻声说道。话声刚落，杨天雷忽然心神一荡，刹那间感觉一阵天旋地转，随后他便出现在一个奇异的空间。

　　整个空间混沌一片，没有天，没有地，不明亮，也不黑暗，仿佛进入了虚空中一般，杨天雷就那么飘荡在其中。

　　更让杨天雷震惊的是，他在这奇异的空间中，竟然看到了一道绝美的身影，几乎一眼，他便认出了这身影是谁，不过此时，她已经不是赤裸，一身雪白的衣衫，遮住了她那完美的胴体，正微笑着凝视着杨天雷。

　　杨天雷瞪大了眼睛，一脸犯傻，眼神一动不动地盯着美女那张完美的让人窒息的脸，呼吸和心跳在一瞬间便急促起来，本就猥琐的家伙，在看到这美女的瞬间，便忘记了一切，脑海中唯一出现的镜头，便是当时美女那完全赤裸的诱惑娇躯。

　　当时看到的只是一个没有生命气息，雕像般的存在，而现在当这美女活生生地站在他面前之时，给他的感觉完全不同。如果不是看过这美女的胴体，杨天雷即便再猥琐，也绝对不会生出任何亵渎的念头，因为这妞实在是太圣洁了，尤其是那淡淡的微笑，仿佛能够融化世间一切肮脏和丑恶，让任何人都生不出一丝一毫的亵渎念头。

　　但，错就错在，杨天雷不仅看到过美女的身体，而且还非常仔细地研究过，所以情不自禁之下，便将那完美玉体和美女现在的样子做起比较，口水几乎在一瞬间，便稀里哗啦的流了下来。

　　“你想什么呢？”原本还在微笑的美女，顿时表情一变，怒声说道。

　　杨天雷的思想根本逃不过凌曦的感应，她岂能不知道杨天雷脑袋中想什么？

　　“咳咳……”杨天雷顿时吓了一跳，急忙收摄心神，尴尬地问道：“美女……这是什么地方？我怎么到这里了？”

　　“叫我凌曦吧，这是你的脑海，也就是你的意识空间。好了，我刚刚苏醒，元神还很虚弱，将你引入意识空间，已经耗费了很多念力，我时间不多了，你仔细记好，并感应我的心境。”凌曦说完，直接对着杨天雷轻轻一招手，杨天雷顿时飘到了凌曦面前。

　　“‘五心朝天式’盘腿坐好。”凌曦沉声说道。

　　五心，即头顶心、两手心和双脚心，合称五心。五心朝天式，又称双盘。这种姿势是修习吐纳之术的常用姿势。

　　杨天雷此时也不敢含糊。

　　成为强者，凭绝世神功引无数妹妹竞折腰，可是他的伟大理想。美女虽然重要，但没有足够的实力，又如何让美女倾心？这点最基本的常识，杨天雷还是懂得。他当然明白，修炼比美女更重要，否则就本末倒置了。


第088章 继续深入！

　　顿时，杨天雷如同面对张梓涵时一样，乖乖地盘腿坐好后，收摄起心神，缓缓闭上了眼睛。

　　就在这时，凌曦朱唇轻启，一连串功法口诀，清晰地飘入杨天雷耳中，并引导着杨天雷进入了修炼状态。

　　随后凌曦的双掌轻轻地贴在了杨天雷后背，霎时之间，一种玄而又玄地感觉出现在杨天雷心中。他竟然清晰地感应到了凌曦的心境，在这一瞬间，两人的心仿佛连接在一起一般，达到了感同身受的境界。

　　这种心境正是凌曦所授吐纳之法的精要所在。

　　杨天雷悟性本就非同一般，几乎片刻之间，便进入了状态，完全沉浸到了新功法的玄奥之中。

　　……

　　“呼——”当杨天雷按照功法口诀，运行了三十六转，成功将一丝星辰之力度入人体最脆弱的五脏六腑之后，终于长长地出了一口气，缓缓收功，眼神中充满兴奋之色。

　　只是看到眼前的场景，却让杨天雷微微一愣，怎么不是在那空间了呢？凌曦美女呢？

　　“凌曦？”杨天雷忍不住轻声喊道。只是，无论是脑海中还是身周，都没有任何回应。那美女凌曦再次彻底消失，仿佛根本没有出现过一般。

　　连续试着叫了几声之后，杨天雷也只能放弃。

　　此时，已经烈日当空，到了中午时分，杨天雷虽然整夜都在修炼中度过，不过却没有丝毫疲惫，非但如此，他感觉自己周身充满了力量，尤其是呼吸变得比以前更加绵长、深沉。仿佛一呼一吸之间，都充满了力量。

　　背起装满魔核的包裹，杨天雷提着苍炎剑，再次踏入了荒野之地。

　　看了看方向，杨天雷直接向荒野深处走去，开始了新一天的试练。

　　他的身形快速穿梭着，三、四级，甚至五级的魔兽已经引不起他的兴趣，他的目标是六级魔兽。

　　五级魔兽，像魔狼王这种，虽然要费一番功夫，但对杨天雷来说，却没有多大挑战。并不是所有魔兽都像风花豹这样，虽然是四级魔兽却拥有一项领域的特长，能够让杨天雷从中得到一些启发。

　　连续狂奔出十多里，确定走出了魔狼领域后，杨天雷如同疯子一般挑衅地嚎叫着，吸引着魔兽的注意。

　　果然，没过多久之后，杨天雷便引来一只五级魔兽“烈焰虎”，缠斗了一番，却没有任何挑战性地便获得了一枚五级魔核。

　　继续深入，继续嚎叫，继续猎杀……

　　连续数十里的距离，又连续斩杀了七只五级魔兽后，杨天雷对五级魔兽彻底失去了兴趣。

　　此时，粗略估计了下自己深入的距离，杨天雷发现自己已经走到了第一区域的边缘。如果再深入的话，应该就进入了第二区域。

　　“看来第一区域，五级魔兽已经是最高级别的魔兽了。要想斩杀六级魔兽，恐怕要进入第二区域！”杨天雷心中暗道，微微犹豫了一下之后，杨天雷决定再次深入。

　　虽然他清楚，这么做的后果，在试练结束之时，一旦他将六级魔核拿出，定然会引起轰动，但他也在乎不了那么多了。快速提升自己的实力才是最关键的。更何况，即便暴露出自己的实力，也只是微不足道的一部分。既然已经高调地夺回自己应有的荣耀和光环，那再高调一次又如何？只要没有暴露出自己所有的底牌，那自己就能始终能够站在主动！

　　奇特的体质，奇异的丹田，还有隐藏在自己脑海中的超级美女高手凌曦，才是自己最大的底牌！

　　当然那美女凌曦要肯合作才行！

　　扮猪吃虎的感觉，杨天雷很喜欢。

　　但哥是龙好不好？又何必扮一只又肥、又胖、又丑的猪呢？扮一只威风凛凛的老虎不是更好吗？

　　……

　　悄无声息地再次前行了十多里之后，杨天雷清晰地感应到，空气中的魔兽气息越来越浓烈，天地灵气也越来越浓厚。

　　四级魔兽屡见不鲜，就如同第一区域中一、二级的跳梁小丑一般，隔一小段距离便能看到一只，就是五级魔兽都很常见，根本不需要自己挑衅，便能时不时发现。

　　五级魔兽如果在前两天的话，的确对杨天雷还有一定的挑战性，但杨天雷突破到四级星者，又经过魔狼群的战斗之后，此时的他已经成长了很多。虽然依旧不能做到像斩杀一二级魔兽那般几乎秒杀的境界，但已经没有任何挑战性可言，几乎不怎么费力，便能轻松将其击杀。

　　这样变态的成长速度，就连杨天雷自己都有点佩服自己，可是想到先天高手，想到脑海中的神秘美女，尤其是美女说到的神道境界，那又是怎样的境界？这一点点自满，顿时便被蹂躏的四分五裂。

　　“第二区域的最高魔兽等级应该也就是六级。这里虽然也有可能遇到六级魔兽，但几率不大，看来自己还要深入才行。”想通了这点后，杨天雷便也不在浪费时间，再次加快了脚步。只有偶尔撞到不开眼的魔兽，杨天雷才会顺手将其击杀，绝大多数时间都用在赶路之上。

　　当天色快暗下来的时候，杨天雷已经在第二区域深入了近五十里，大概走到了中心位置，可运气实在不好，依旧没有遇到一只六级魔兽。

　　虽然没有丝毫疲惫之感，但杨天雷却再次感到了饥饿难耐。这让杨天雷很不解，也很奇怪。

　　难道是体力消耗过大造成的？仔细回想这段时间的经历，杨天雷忽然想到那块天外陨石，好像自从吞噬了它之后，他便一直没有饥饿感，直到大战魔狼群之后，这种强烈的饥饿感才重新回到自己身上。难道自己要吞噬陨石才能充饥？这荒谬的想法，顿时让杨天雷否定了。

　　摇了摇头，杨天雷顺手解决了一只五级魔兽之后，连尸体也扛在了肩上，说不得只能用魔兽肉来充饥了。

　　沿途砍了一些木柴，杨天雷找到一个天然洞穴，便走了进去，简单的打扫了一下后，用苍炎剑将魔兽的尸体分割成几砣，点燃木柴，直接用火烤了起来。


第089章 推荐

　　一会儿之后，肉香味便四溢而出，让杨天雷猛吞口水。只是当这家伙开吃的时候，却有种难以下咽的感觉。

　　“他妈的，早知道带些佐料过来就好了！”杨天雷郁闷地说道，虽然难吃，但却忍受不住肚子的饥饿，只有硬着头皮，塞进了嘴里。足足将魔兽两只大腿都吃下之后，终于好受了很多。

　　清点了下今天的收获，虽然只有半天时间，而且大部分时间都在赶路，可杨天雷依旧猎杀了七只四级魔兽，二十三只五级魔兽。

　　这样的成绩，让任何人知道，都会震惊的下巴都掉到地上。就是雷横、张梓涵这些六级巅峰星者，都只能自叹弗如。

　　斩杀五级魔兽，对他们来说也很轻松，毕竟以他们六级巅峰星者的实力，只要将气场散发出去，便能起到事半功倍的效果。但要他们连续斩杀几头的话，就没那么轻松了。毕竟他们的体力和星辰之力都是最大的限制。跟杨天雷这种像机器人般不知疲倦的变态比起来，根本没有可比性。

　　“总分31621分。进入斩空剑派应该不成问题了。明天直接赶到第二区域的最深处！”杨天雷想好明天的打算之后，便开始修炼美女凌曦传授的吐纳之术，淬炼脏腑！

　　同时，心中隐隐有一丝期待，不知道那美女会否在自己修炼的时候再次出现呢？

　　连续运转了三十六周天之后，杨天雷再次成功地将一丝星辰之力度入了五脏六腑。

　　杨天雷没有感到任何不适。

　　按照凌曦所说，五脏六腑为人身最为脆弱的地方，通过呼吸吐纳星辰之力，将其淬炼，首先要做的便是用心神引导将星辰之力化成一丝丝最为纤细的存在，一点点地对其进行淬炼。

　　否则，稍有不慎，便可能摧毁自己的五脏六腑。所以，当感受到不适的时候，应立即停止淬炼，温养一段时间后方可再次进行。

　　普通星者修炼之时，光是将星辰之力化成丝状，都要几个月时间，但杨天雷这变态的家伙却貌似没有任何困难，昨晚修炼之时便轻易地做到了。

　　这点就是传授杨天雷功法的凌曦都没有想到。在她想来，杨天雷要做到这点至少也要个把月时间。不过，这也就不说什么了，最关键的是这妞传授功法之时，忘记了杨天雷是玄天之体。

　　普通人的确需要小心翼翼地将星辰之力化成丝状来淬炼五脏六腑。但玄天之体的杨天雷，却压根不需要这么做。他五脏六腑的承受能力，又岂是普通人可比？

　　既然没有感应到任何不适，杨天雷可不想浪费时间，接着便再次开始了淬炼。

　　……

　　试练开始的第四天，那巨大的沟壑之旁，阳老和萧何两人盘膝相向而坐。

　　阳老脸上洋溢着一丝得色，显得甚是轻松。而萧何却神情凝重地盯着夹在两人中间的棋盘之上，沉思了良久之后，终于郁闷地说道：“我输了。”

　　“承让承让，实在是侥幸啊，哈哈……”阳老得意地说道。

　　“说吧，你要推荐哪个？”萧何郁闷地说道，虽然仅仅输了半目，让萧何很憋绝，但身为一个先天三级高手，愿赌服输，他还是要担当的起的。

　　棋道，是萧何除了修炼之外的最爱。

　　在这里等待试练弟子归来的两个老家伙，因为要时刻准备着应对突发情况，也没办法进入修炼状态，到了他们这个境界，一旦修炼起来，可就不是几个时辰那么简单了，十天半月是很正常的情况。

　　所以，百无聊赖之下，经萧何提议，同样喜欢下棋的阳老，一口便答应下来，没办法啊，即便不喜欢，还不是同样要答应？谁让人家是斩空剑派的使者呢？这些试练弟子能否被选中，虽然取决于试练成绩，但萧何要从中使坏的话，却轻而易举。

　　只是两人连下数盘之后，阳老却每次都输。一开始萧何还以为阳老棋艺不如自己，可是两人连下三天之后，萧何感觉不对了，这老家伙输就输吧，可怎么每次都是输一目半目呢？这也太巧了吧？

　　有了这个念头之后，萧何又有意地在几个棋局中，故意露出几个隐蔽的破绽，虽然隐蔽，但萧何却可以肯定，以阳老的棋力，定然能够识破，从而获得整个棋局的胜利。

　　但不出萧何意料之外，阳老果然装作未见，依旧是以半目之差输给自己。

　　这让萧何非常不爽。明显这老家伙是在让自己，怎么可以这样？这是对自己棋艺的侮辱、藐视！

　　人老成精的萧何当然明白阳老为什么这样做。

　　所以，为了痛痛快快和阳老厮杀，萧何只说了一句话，原本一直淡然自若的阳老，却一下子激动地跳了起来，像吃了兴奋剂一般！

　　“三局两胜，你赢了，你可以推荐一个试练弟子，我保他进斩空剑派！”

　　“萧兄，你说真的？”

　　“当然真的！”

　　“输了不生气、不使坏、不反悔？”阳老再次问道。

　　“你这是怀疑我的棋品！”萧何吹胡子瞪眼地说道。

　　他跟阳老很早之前便认识了，虽然谈不上很熟悉，但这几天的接触，两人却相处非常融洽，在武道上相互探讨颇多，两人都获益良多。

　　尤其是萧何，他是纯正的斩空剑派弟子，在修炼之道上从不缺乏最正宗的指导，但阳老却是野路子出身，全凭自身天赋、毅力才能有今天的成就。所以，阳老独特的修炼感悟，反而对萧何启发不小。同样，萧何大门派千百年流传下来的纯正修炼心得，也让阳老获益良多。这让两人颇有惺惺相惜之感，交情也飞速发展到了称兄道弟的地步。

　　所以，萧何跟阳老说话也没有任何顾忌。

　　“好，那就一言为定！”阳老忽然像换了一个人一样，整个人精神抖擞，红光满面。

　　接下来便出现了刚才那一幕。两局，阳老只用了两局便结束了战斗。二比零获胜！

　　“推荐谁好呢？”听到萧何的话，阳老开始认真思考起来。


第090章 唯有一战！

　　推荐谁，到真的是一个问题。如果推荐的人，凭借试练成绩就能进入斩空剑派的话，那这个名额就浪费了。思前想后，考虑了半天，阳老硬是拿捏不准。

　　“快说，有什么好考虑的。”萧何催促道。

　　“这个……萧兄，能不能等试练成绩出来，我再推荐？”阳老虽然心中想到了几个人选，但却没有足够把握确定。

　　“那怎么行，你要是不说，那就不能怪我不守信了啊！”萧何说道。

　　“这……好吧，既然如此，那就杨天雷吧！”阳老最终还是说出了杨天雷的名字。

　　对于杨天雷，阳老的确有点偏爱。一是杨天雷这家伙对他胃口，二是，他在杨天雷的身上看到了他的影子，那种从不言弃的精神，跟少年时期的他何其相像。

　　不过，最重要的一点却是，阳老无法肯定杨天雷能否通过试练直接进入斩空剑派。虽然在新人大赛中，杨天雷表现出了惊人的天赋，但他终究是一个三级巅峰之境的星者，级别太低是其一。其二，杨天雷先天六觉迟钝。就凭这两点，恐怕便会失去所有加分的机会。

　　而试练成绩，除了本身实力之外，还讲究运气。所以，阳老根本无法肯定杨天雷最终试练成绩如何。

　　所以，阳老思虑再三，还是决定将这机会给杨天雷。

　　“我猜就是这小子。”萧何脸上露出一抹果然如此的表情，说道：“新人大赛之时，你就是为了让我看这小子，才让我看新人大赛。说真的，这小子虽然级别低，但悟性绝对是天才级。而且肉身资质非常强大，进步堪称神速。唯一可惜的就是属性单一，而且先天六觉迟钝，否则的话，就是直接吸纳到门派，都没任何问题。这小子想要凭借试练成绩进入斩空剑派的确有点难。你倒是会选人啊！我答应你！”

　　“呵呵，那就好，我们接着来？还是老规矩，三局两胜，我胜了再推荐一个！”阳老微微一笑，说道。

　　“想得美，我的能力能保一个，已经是极限。不过，棋还是要下的。赌注我们换换！”

　　……

　　在两个老头斗的不可开交之时，第二区域的深处。

　　“嗷——”一道响彻天地的兽吼，忽然爆发，磅礴的强悍的威压，竟然远远超越了这只六级魔兽的极限。原本土黄色凶悍的双眸，此刻竟然变成了血红色，周身毛发根根竖起，一步步向面前娇弱的身影走去。

　　每走一步，便有一个深深的脚印，大地都仿佛在颤抖。

　　在眼前这渺小娇弱的人类给它带来巨大的生命威胁之时，它终于成功激发了魔兽的潜能——“兽血沸腾”！

　　在这一刹那间，它的威压和力量都飙升了足足一倍！

　　张梓涵震惊地看着原本就要被自己击杀的魔兽，她感受到了巨大的威胁，那忽然变强的恐怖威压和磅礴气场，让她几乎承受不住！

　　六级魔兽，同样身为六级巅峰星者的张梓涵，原本击杀它虽然要费一番力气，但却根本没有任何危险，但让她没想到的是，这只六级魔兽，在自己就要得手的时候，忽然间强大了数倍！

　　此时，张梓涵的星辰之力已经耗费了一半以上，体力也所剩不多，此弱彼强的情况下，又如何是其之敌？

　　几乎是一瞬间，张梓涵便果断地转身而逃。

　　只是，让张梓涵没想到的是，在她身形刚刚发动的瞬间，那只忽然变强的六级魔兽，竟然以更惊人的速度挡在了她的身前，连续变换了几次方向之后，却始终无法摆脱。

　　张梓涵在惊惧之下，将速度提升到了极限，利用自身的灵巧，身形快速地在山野丛林中穿梭着，只是那只变异发狂的魔兽，却如同巨型坦克一般，视一切障碍如无物，以惊人的速度紧追不舍。

　　一声声恐怖的怒吼，从魔兽嘴中发出。

　　张梓涵已经感受到了魔兽带来的强烈气息，它在一点点的接近自己！

　　如果再这么逃下去，她将面对的唯一结果，便是被魔兽击杀！

　　不说这只魔兽能够追上自己，再这样逃下去，肯定会引起其它魔兽的注意，而遭受魔兽的围攻。到那个时候，她便再也没有一线生机！

　　唯有拼死一战，才是她唯一的希望！

　　认清了形势的张梓涵，瞬间冷静了下来，忽然眼神坚定地停了下来，直面魔兽！

　　散发着冰蓝光芒的玄冰剑，横在身前，周身水系星辰之力提升到了极限，磅礴的气场瞬间弥漫开来，也许是恐怖的死亡威胁，让张梓涵前所未有的冷静，她脑海中情不自禁地浮现出一道略显瘦弱但却如同标枪般悍然而立的身影！

　　“它拥有着强大的生命力，不屈的意志，它百折不挠，屡战屡败，屡败屡战，一次次跌倒，它便一次次爬起！”

　　想象着杨天雷的话语，想象着杨天雷和武大浪一战中表现的不屈意志，张梓涵彻底抛弃了一切恐惧，心神达到了前所未有的集中程度。

　　就在那发狂的魔兽扑倒她身前的一瞬间，她周身水系星辰之力和气场也提升到了极限，所有心神和力量都灌注在了玄冰剑上，刺出了她生平最强一剑！

　　玄冰剑忽然爆射出璀璨的冰蓝光芒，划过一道匹练，闪电般刺向了魔兽的咽喉！

　　也就是在这一刻，一种奇异的感觉忽然在张梓涵和玄冰剑之间出现，一人一剑仿佛融为一体，达到了人剑合一的境界。

　　一种冰冷至极的气息，莫名地出现在张梓涵的心间，磅礴的水系星辰之力仿佛瞬间凝固了一般，化作一道精纯的冰系能量，从玄冰剑中疾射而出！

　　“噗——！”

　　玄冰剑直接刺穿一直变异魔兽的咽喉后，轻灵一个绞杀，顿时魔兽的半个脑袋便耷拉了下来，猩红的血液霎时之间喷射而出，只是却诡异地在空中便凝成了块状，仿佛被冻结了一般。魔兽在濒死的瞬间，不甘地挥舞了下锋利的爪子，只是才挥舞到一半，便“扑通”一声僵硬地倒在了地上，整个身体仿佛凝固了一般，竟然闪烁着点点冰芒。


第091章 第六感

　　张梓涵愕然地看着倒下的魔兽和手中的玄冰剑，心中瞬间被一种劫后余生的喜悦和激动所充斥，两行晶莹从她的眼中流出，被血污、灰尘弄脏了的脸蛋，顿时留下两道清晰的泪痕。

　　“冰之气息，我……终于领悟了冰之气息！”张梓涵胸口剧烈起伏着，喜极而泣地说道。

　　如果不是在关键时刻领悟了冰之气息，张梓涵不敢想象她将要面对的是怎样的结果。那强大的一剑，现在想来都让她心旌摇曳。同样，那强大的一剑，也抽空了她所有星辰之力和体力。

　　平复了一下激动的心情，张梓涵急忙盘腿坐在地上，经过短暂的调息，恢复了一点体力和星辰之力，张梓涵便来到了魔兽的尸体旁，用玄冰剑取出了魔兽的魔核。

　　“26300分！还有三天多点时间，我一定要到60000分！”

　　这是她猎杀的第五十只魔兽。从开始试练到现在，她杀了二十八只四级魔兽，十七只五级魔兽，五只六级魔兽。

　　她除了夜晚修炼和休息之外，几乎拼尽了所有力量。她脑海中只有一个念头，进入斩空剑派！

　　原本雪白的衣衫，此时布满了点点血迹，好几处已经破开，明显是和魔兽战斗逃跑之时留下的痕迹，还好并不在关键部位，只是她那娇柔的胴体之上，已经留下了深深浅浅的伤痕。

　　她的一头秀发也显得凌乱不堪，脸上脏兮兮的，唯有那双清澈若秋水般的绝美双瞳，依旧散发着迷人的光芒。

　　看了看时间，已经正午时分，张梓涵拖着疲惫的身体，小心翼翼地走进了丛林之中，来到了那只魔兽的老巢附近。

　　魔兽都拥有自己的领域，张梓涵既然杀死了那只魔兽，那么，现在唯有在这只魔兽的领域中，才是最安全的。否则，一旦走出这只魔兽的领域，便很有可能遇到其他魔兽，可张梓涵此时却没有任何战斗力，哪怕是遇到五级魔兽，都不是此时的张梓涵能够抗衡的。

　　在魔兽老巢附近，找到一颗参天大树后，张梓涵艰难地攀爬上去，在巨大的树干之上，开始恢复自己的体力和星辰之力，为再一次猎杀做准备。

　　此时，她已经身处第二区域的深处。

　　张梓涵想不到的是，在她取走魔兽的魔核离开一个时辰之后，一道身影出现在魔兽的尸体之旁。

　　……

　　“六级魔兽，我靠！哥好不容易遇到一只，竟然是死的！他妈的！”那身影貌似非常郁闷地说道，一脚踢向了魔兽的尸体，那巨大的足有数百斤的尸体，竟然“嘭”的一声，直接被踢飞数丈。

　　“咦？”那身影忽然发出一声惊叹，两只眼睛瞪成了铜铃状，定定地看着地上几颗不同颜色的晶莹剔透的小豆豆，像是发现了什么宝贝一般，迫不及待地弯下身来，捡了起来。

　　“跳跳糖！哇哈哈哈，原来是梓涵妹妹！一定是的！”

　　这道身影正是深入到第二区域的杨天雷，原本还因为好不容易遇到一只六级魔兽，却被别人抢先而郁闷的他，此时忽然兴奋地两眼放光。

　　“缘分呐，茫茫荒野，方圆数百里，哥都能遇到亲爱的梓涵妹妹，这不是缘分是啥？哈哈哈……”杨天雷兴奋地说道，一溜烟再次来到了魔兽尸体身边。

　　刚刚他踢魔兽的时候就感到了一丝异常，此时来到魔兽身前，杨天雷便感受到一股冰凉的气息，它的尸体表面凝结着一颗颗水珠，伸手摸在魔兽的尸体上，顿时便感到一股至寒的冰冷气息。

　　“怪不得硬梆梆的，原来都成冰块了！难道……梓涵妹妹领悟了冰之气息？”杨天雷心中顿时惊喜，为张梓涵感到由衷的高兴。

　　“魔兽还没有完全融化，梓涵妹妹肯定还没有走远。”想到这里，杨天雷顿时开始仔细观察周围的地形，寻找着一点点的蛛丝马迹。

　　当看到魔兽在山野丛林中留下的触目惊心脚印之时，杨天雷可以想象出这魔兽有多强悍，虽然明知魔兽已经被张梓涵杀死，可他依旧为张梓涵感到一阵后怕。顺着魔兽留下的痕迹，杨天雷发现了几缕挂在树木丛中的带血的白色碎布。这让杨天雷的心顿时纠了起来。

　　“梓涵妹妹难道受伤了吗？”想到魔兽那庞大的身形，想到张梓涵娇柔的身体，想到这充满危险渺无人烟的荒野之地，杨天雷再也不敢停留，无论如何他都要用最快的速度找到张梓涵，不能让她再受到任何伤害。

　　脑海中快速判断出张梓涵受伤后可能会去的方向后，杨天雷身形一晃，闪电般没入了丛林之中。

　　也许是太关心张梓涵的缘故，杨天雷周身星辰之力自行便开始运转起来，虽然没有学过任何感应一类的星技，可在无形中他的双耳便抖动起来，方圆百米之内的任何动静，自然而然地进入了他的耳中，原本黑色的双眸闪烁着一道道精光，快速扫视着身周，任何蛛丝马迹都清晰地浮现在他的眼中。

　　片刻之后，一种朦胧的奇异的感觉渐渐出现在杨天雷的心中，他仿佛感应到了张梓涵的存在，虽然朦朦胧胧并不清晰，但杨天雷的直觉却不断地指引着前进。

　　这种感觉像是神奇的第六感，明明没有听到任何声音，也没有看到任何张梓涵留下的痕迹，但却在杨天雷的脑海中越来越清晰。

　　就连杨天雷自己都搞不清楚怎么回事，但他却可以肯定自己的感觉，所以，他没有任何犹豫，凭借着这种神奇的感觉，身形闪电般在丛林中穿梭着。

　　殊不知，这正是修炼者梦寐以求的六觉灵根。

　　有些人先天六觉便很强，能够感应到很多常人感应不到的东西。比如楚香香，她天生便可以看穿绝大多数人的思想，在她的面前，普通人根本无法说谎。这正是六觉灵根中的一种——“他心通”。

　　当然楚香香只是具备了他心通一点能力而已，并没有达到真正的他心通。真正的他心通到达最高境界，可以一眼看穿一个人的所有经历，看人如同看书一般，再没有任何秘密可言。而楚香香只有在对方心里活动活跃的时候，才能捕捉到她需要的信息。


第092章 跟踪偷窥

　　而杨天雷正是因为担心张梓涵，才在无形之中觉醒了六觉灵根的另一能力——“心灵感应”。

　　杨天雷的身形快如闪电地穿梭在山野丛林之间，肉身淬炼百分之百的他，如同灵猿一般，没有任何阻挠，轻灵无声地快速前进着。

　　十多分钟之后，杨天雷忽然停了下来，抬头望向了一颗参天大树。

　　熟悉的身影出现在杨天雷的眼中，只是，在看到这道身影的样子之时，却让杨天雷心中涌现出一阵心痛和怜惜。

　　原本应该纤尘不染的白色衣服，此时竟然布满了血污，多处已经破裂，隐隐约约能看到她身上的伤痕；原本细腻、晶莹、如羊脂般白嫩的脸蛋，此时竟然花花绿绿，活脱脱像个漂亮的小叫花。凌乱的秀发，也失去了往日的光泽。

　　虽然短短的三天多时间不见，整个人却仿佛消瘦了一圈。

　　杨天雷虽然很想立刻上前将她那娇柔疲惫的身体抱入怀中，狠狠地疼爱一番，但却不得不忍住。不说亲爱的梓涵妹妹会不会给他这个机会，就是给，他也不敢。因为他清楚，刚刚激斗过后的张梓涵正在恢复体力和星辰之力，不能受到任何打扰。

　　杨天雷就那么站在那里，静静地凝视着张梓涵，等待着她的醒来。

　　足足过了半个时辰之后，张梓涵终于长长地出了一口气，缓缓睁开了双眸，那秋水般的双瞳竟然带着浓浓的惊喜。

　　“冰属性，我真正领悟冰属性了！”张梓涵兴奋地自言自语道。

　　就在杨天雷准备给张梓涵一个惊喜的时候，张梓涵忽然闪电般从巨树上跳了下来，提着玄冰剑，像是火烧屁股一般，一个纵身便闪电般向丛林深处窜去。

　　“不是吧？”杨天雷吃惊地张大了嘴巴，“梓涵妹妹这么急着去干嘛？难道是……尿急？”

　　想到这里，无耻的杨天雷脸上顿时露出一抹猥琐的微笑，身形一晃，悄无声息地追了出去。

　　这无耻的家伙，仗着强悍的身体敏捷，虽然收敛了全部星辰之力，可在荒野丛林中的穿梭速度，却丝毫不亚于张梓涵。再加上他刚刚觉醒的六觉灵根，张梓涵想要逃出他的手掌心，基本上不太可能。

　　只是，尾随了两三里地之后，张梓涵丝毫没有停下来的念头，那兴奋的样子，倒像是在迫不及待地想要寻找猎物一般。

　　“怪不得变成了这个样子，感情梓涵妹妹这几天脸都顾不上洗啊！”此时杨天雷也猜到怎么回事了，如果不是看到张梓涵现在的样子，他怎么都不会想到，梓涵妹妹竟然有如此疯狂的一面。

　　这种悄悄尾随，看着张梓涵一举一动的感觉，让杨天雷非常兴奋。既然确定张梓涵没有危险，一时之间杨天雷倒是不急着现身了，他要看看梓涵妹妹究竟有何表现。

　　最重要的是，这种偷窥美女的感觉，让杨天雷有种近乎变态的兴奋！

　　张梓涵一口气奔出了原来的魔兽领域之后，空气中再次出现了魔兽的气息。

　　当发现一只五级魔兽的时候，张梓涵毫不犹豫地扑了上去。强大的威压和气场，顿时将魔兽完全锁定。

　　闪电般厮杀数招之后，张梓涵一声娇喝，霎时之间一道道冰寒的气息，从她身上散发出来，玄冰剑猛然划过一道冰蓝的光芒，刺入了魔兽的身体，直接结束了战斗。

　　杨天雷看着那仿佛冻成冰棍一般，轰然倒下的魔兽，心中震惊异常。

　　“冰属性星辰之力，竟然如此强悍，看来以后跟梓涵妹妹切磋之时要小心了，被冻成冰棍，就杯具了。”

　　“26800分！”张梓涵自言自语道，挥剑取出魔核之后，没有任何停留再次前进，那疯狂的、争分夺秒的样子，让杨天雷再次无语。

　　连续斩杀了四只五级魔兽之后，张梓涵才感到体力和星辰之力渐渐不支，终于停止了前进，从包裹中拿出淡水和干粮随便对付了两口，便攀上了一颗参天大树，开始打坐恢复体力和星辰之力。

　　大约半个时辰不到的时候，张梓涵便再次出发。

　　杨天雷就那么悄悄地跟在后面偷窥着，又前行了大约千米之后，正在急行的张梓涵忽然停了下来。

　　“好强烈的威压，应该是六级魔兽！”张梓涵心中暗道，深深地吸了一口，眼中闪过一道坚定的光芒，周身星辰之力忽然疯狂运转，磅礴、冰冷的威压，顿时从她身上散发出来，身形一晃便闪电般地迎着那强烈的威压闪电而去。

　　片刻之后，一声充满愤怒的嘹亮兽吼忽然从不远处传来。

　　“这也行？”杨天雷看得一愣一愣的，原本他还不明白张梓涵为何放出自己的气场，只是当那声兽吼传来的时候，杨天雷顿时明白了怎么回事。

　　原来张梓涵是利用自己的气息，来挑衅魔兽。从那魔兽的吼叫声中，杨天雷可以确定，这只魔兽绝对要比他猎杀的任何一只都要强大得多，很有可能便是六级魔兽。

　　只是张梓涵是如何感应到这魔兽的气息呢？杨天雷有点不解，他的确感受到了空气中的魔兽气息，但貌似从进入这荒野之地后，便一直有这种感觉吧？最多有的时候浓烈一点，有的时候淡一点而已，可张梓涵的动作神情，却像是感应到了强大魔兽一般，这让杨天雷很不解，也想不明白。

　　其实，杨天雷想不明白是很正常的。因为他对这种等级的魔兽散发出的威压的确没有什么特殊感觉。就像玲珑对他们进行威压测试的时候一样，他没有任何感觉。

　　不是他先天六觉迟钝，更不是六觉失聪。而是，这种强度的威压，对他来说……实在是太低级了，低到他即便感应到，也自动无视的程度！

　　曾经的他和地球上的他，两个灵魂玄而又玄的融合，让人类最为神秘的大脑，获得了意想不到的开发。让他拥有了超越人类极限的念力，虽然这股念力因为杨天雷本身修为的制约，还没能真正表现出来，但它却如同一只沉睡的猛虎，一旦杨天雷跨入先天之境，掌握了念力的使用方法之后，它就会真正的醒来！


第093章 长臂灵猿

　　一只猛虎，在面对一只鸡，或者一只比鸡强大无数倍的豺狼之时，会有区别吗？没有！

　　它们都是猛虎的食物。

　　“吼——”一声狂暴的兽吼再次传来。

　　张梓涵身形忽然止住，她的面前已经出现了一只身高两米有余、胳膊过膝的长臂灵猿。

　　长臂灵猿，拥有高级智慧的魔兽，身形酷似人类，周身布满毛发，以金属性之体居多。

　　普通长臂灵猿通常可达六级巅峰星者之境，并且最为恐怖的是，这种魔兽因为拥有高级智慧的原因，随着年龄增加，可不断进化，百年灵猿很有可能达到九级巅峰星者之境，一旦突破便能晋级先天，化身妖兽！

　　还好，出现在张梓涵面前的这只长臂灵猿只是普通灵猿，只拥有六级巅峰之境的修为，否则它的领地也就不会在这里了。

　　不过，即便如此，在看到这只魔兽的时候，张梓涵依旧吃了一惊。

　　长臂灵猿，因为智慧较高的原因，相较于同级别的魔兽，拥有的战斗力更为恐怖，如同人类一样，掌控着多种强大星技，可以说已经半脱离了魔兽范畴。

　　“嘶——”长臂灵猿对着张梓涵露出锋利的獠牙，呲了呲牙，周身顿时散发出磅礴的气场，强烈的金属性气息，带着锐利的杀伐之气，席卷向张梓涵。

　　就在这时长臂灵猿手脚猛然一蹬，轰的一声，坚硬的岩石地面顿时出现四个深深的大坑，沙石飞溅，尘烟滚滚，它那两米长的身躯，顿时闪电般扑向了张梓涵。

　　张梓涵一声娇喝，没有丝毫怯意，水属性星辰之力顿时连绵而出，整个人如同化身为至柔之水，将长臂灵猿狂暴锐利的攻击，一一荡开！

　　长臂灵猿那貌似比身体还要长的双臂如同两根铁棍一般，鼓荡着磅礴的金属性星辰之力和张梓涵手中的玄冰剑招招硬抗，竟然发出阵阵金铁交鸣之声！

　　虽然早就知道长臂灵猿难对付，但真正交手之后，依旧让张梓涵大吃一惊。她的气场根本无法锁定长臂灵猿。这长臂灵猿非但身法灵活多变，速度惊人，而且攻击锐不可挡。一时之间竟然完全压制了张梓涵。

　　还好，张梓涵已经领悟了冰属性，让她有所依仗。

　　所以，虽然震惊长臂灵猿的凶悍，但却并不慌乱，她沉着地将水属性的精义发挥到了极致，时而如同海浪三千，力道一重接一重，重重叠加，将长臂灵猿的狂暴攻击逐渐消弱，直至化解，时而如同怒浪滔天，海啸般狂暴而出，与长臂灵猿直面厮杀。

　　经过上次死亡威胁，成功领悟冰属性的张梓涵，在这次战斗中将自身实力发挥的淋漓尽致，渐渐地，有了将所有学过的水属性星技融为一炉的趋势，每一种星技之间的转换竟然达到了无缝衔接，流畅、圆润，毫无阻隔，总能在适当的时候，施展出最恰当的星技。

　　原本打算加入战斗，助张梓涵一臂之力的杨天雷，在看到张梓涵似乎完全沉浸到战斗中，仿佛达到了心无旁骛，并进入一个奇妙的感悟境界的时候，又悄悄地隐匿了身形。

　　他知道，此时张梓涵虽然表面上依旧守多攻少，但却已经站到了不败之地，她还没有使出她最强大的冰属性星辰之力。

　　一开始，杨天雷以为张梓涵是在寻求机会施展出致命一击，原本事实也的确如此，只是，随着战斗的持续，张梓涵心中渐渐多了一丝明悟，如同杨天雷大战风花豹之时一样，让她所有心神都沉浸到了战斗中，一时之间反而不想那么快结束战斗了。

　　所以，当杨天雷看到一次次原本可以施展致命一击的机会，都被张梓涵放弃的时候，他已经明白，张梓涵是有了新的感悟。

　　这种感悟对任何修炼者来说都是难得的机会，就是作为旁观者的杨天雷都感到自己对水属性星辰之力和星技有了更深一层的认识。

　　长臂灵猿久攻不下，愈发愤怒起来，伴随着一声声怒吼，攻击越来越凶狠，越来越疯狂。

　　忽然，“叮”的一声，长臂灵猿竟然状似疯狂地用布满金属性星辰之力的右手，硬生生地抓住了张梓涵攻来的一剑，同时左手化爪为拳，凝聚周身星辰之力，狂暴至极地攻向了张梓涵。

　　锐利、狂暴，仿佛撕裂了虚空，带着恐怖的破空之声！

　　杨天雷大吃一惊，没想到这禽兽竟然如此凶猛！

　　就在这时，张梓涵一声娇喝，右手握剑不变与长臂灵猿争执着，身体忽然沉腰、弓步、旋身，周身水属性星辰之力，瞬间凝结，散发出一股强大的冰寒气息，她那纤纤玉手，在这一刻竟然散发出一股冰晶般的光芒，彪悍地迎向了长臂灵猿的拳头！

　　“嘭！”

　　一声沉闷地巨响，长臂灵猿忽然惨叫一声，身形踉跄后退数步，无论是抓着玄冰剑的爪子还是和张梓涵碰撞在一起的爪子，都凝结成了冰块。

　　只是，出乎杨天雷预料的是，长臂灵猿竟然不像其它被张梓涵攻击的魔兽一样，全身冻结，而是仅仅冻结了跟张梓涵接触的两手。

　　“吼——”长臂灵猿忽然仰天发出一声滔天怒吼，足足持续了半分钟才停了下来，同一时间，磅礴的金属性星辰之力疯狂地涌向了它的双臂，一丝丝浓烈的水雾从它的双臂上冒出，片刻之间，冰冻的双臂竟然恢复了自由，只是它原本凶狠的眼神，再次看向张梓涵的时候，竟然带上了一丝畏惧。

　　同样，张梓涵也不好受。在与长臂灵猿狂暴对了一拳的时候，一丝丝锋利如刀的金属性星辰之力竟然灌注到她的双臂之中，绞杀着她的筋脉，让张梓涵也连退数步，才止住了身形，胸口一阵气血翻涌。

　　一人一兽，竟然实力相当，棋逢对手！

　　只是，让张梓涵想不到的是，灵猿叫声刚落，不远处竟然传来一声更加浑厚有力、更加嘹亮的兽吼！

　　张梓涵几乎一瞬间便作出了决定，虽然心中可惜，错过了这次绝佳的磨练机会，但却不得不尽快逃离。一只长臂灵猿她还能应付，再来一只就不是磨练，而是找虐了，甚至付出生命。


第094章 真命天子

　　听到那声嚎叫，张梓涵眼前的这只长臂灵猿顿时再次兴奋地仰天嚎叫一声后，猛然凶狠地看向张梓涵，没有了任何畏惧之色，狂暴的星辰之力再次从它的身上散发出来，身形一晃便抢先攻向张梓涵。

　　张梓涵知道一旦另一只魔兽赶来，她想要逃走恐怕都不可能。所以，没有任何犹豫，张梓涵猛然用力挥出一剑，身形快速转身，想要借此快速逃离。

　　只是，长臂灵猿似乎看穿了张梓涵的意图，竟然没有接招，身形一晃便闪到了张梓涵面前，游离在张梓涵身周，封住了张梓涵的所有退路。

　　长臂灵猿的智慧的确很高，它很清楚眼前的人类虽然渺小，但却拥有自己不可战胜的实力，它现在要做的只是拖住眼前的人类，等待自己同伴的到来。那个时候就是这人类的死期！

　　张梓涵拼劲了所有力气，可是却始终无法摆脱长臂灵猿的纠缠，这让她心中焦急万分，可是却没有任何办法，此时，她唯有拼尽全力一战！

　　短短一日不到，张梓涵便再次面临了生死考验，上一次自己领悟了冰属性星辰之力，侥幸胜出，这次自己又凭什么逃出生天？

　　一丝绝望出现在张梓涵的心间，在这一瞬间，她的脑海中情不自禁地再次浮现出杨天雷的身影。

　　“不，我不能死！小雷，我一定不会死！”忽然，张梓涵像是疯了一般，发出一声娇喝，竟然不再想着逃跑，而是疯狂地攻向了长臂灵猿！

　　躲在暗处时刻留意着战局的杨天雷，在听到张梓涵的大叫之时，顿时愕然地张大了嘴巴，虽然他清楚，他在张梓涵心中已经有了一席之地，但却没想到，张梓涵在生死时刻，喊出的竟然是他的名字，这说明什么？

　　杨天雷心中涌现出一股强烈的兴奋和幸福之感，恨不得立刻冲出去，将那只长臂灵猿狠狠地踩在脚下！只是清楚张梓涵现在状况的杨天雷，为了让她多一丝磨练，硬生生忍住了心中的欲望，他很清楚，在这种生死时刻，面对实力相当的魔兽，对修炼者来说意味着什么，所以，他不得不强压下心中的战斗欲望。

　　他在等待着另一只魔兽的到来！

　　“吼——”一声兽吼再次传来的同时，一道更加巨大的身影从远处飞速而来，兽未至，磅礴的恐怖的气息，便席卷了方圆百丈。

　　长臂灵猿，依旧是长臂灵猿，只是这只灵猿却足足比刚才那只大了一号，尤其是两只前爪，更是如同簸箕般，巨大异常。还有一点不同的是，这只长臂灵猿的两腿之间，竟然吊着长长的第三条腿！显然这家伙是公的，可以肯定和刚才那只灵猿是雌雄一对。

　　感应到新出现的恐怖气息，看到那只长臂灵猿的样子，张梓涵虽然不甘，但她却知道，今日她将难以幸免，真正的绝望再次出现在她的心间。

　　她不想死，真的不想死，为了她的家族，她不能死。

　　更重要的是，她的心中已经有了一种说不出的情绪，一种让她无法割舍的情绪。

　　尽管他的年龄很小，还只是一个孩子；尽管他总是嬉皮笑脸，想尽一切办法吃自己豆腐，可她却清晰地感应到，他说将来要自己做他媳妇之时，是多么的坚定！

　　虽然羞于承认，但在这生死时刻，她心中最放不下的竟然是他。

　　她参加试练为什么会如此疯狂，如此玩命？为了进入斩空剑派？为了拯救家族？

　　这的确是一个原因，但最重要的却是为了他。

　　因为她相信，他一定能顺利的进入斩空剑派，她只是为了能够与他一起进入，能够跟在他的身边，监督他的修炼，看着他快速成长。

　　她已在不知不觉中喜欢上了和他在一起的感觉。她清楚他的一切，所以，心中更是对他充满期待。她知道总有一天，他会站在一个常人难以企及的高度，所以她更要拼命地提升自己的实力，因为她是他的老师。虽然她知道，这个“老师”的地位保持不了多久，但她却想尽力保持，哪怕一刻也好。

　　可是现在，她却知道，所有的一切，都将离她而去。

　　“吼——”正在和张梓涵激战的长臂灵猿忽然发出一声兴奋的吼叫，身形一晃便闪到了张梓涵的后方，和它快速赶来的同伴形成了合围之势。

　　张梓涵黯然地闭上了眼睛。

　　只是，就在这时，一道身影却如同鬼魅一般，不带任何星辰之力，悄无声息地，闪电般地从一侧的丛林之中疾射而出，晃眼间便来到了张梓涵的身边。

　　一只猥琐的爪子，轻轻地，无声无息地揽住了张梓涵纤细的腰肢。

　　张梓涵的身体猛然一颤，绝望中的她已经准备好了承受两只长臂灵猿的狂暴攻击，可是让她没想到的是，竟然有一只胳膊轻轻地、温柔地揽住了自己的腰肢。她可以承受死亡，但却不可以承受死亡之前受到任何亵渎，虽然她清晰地感应到揽住自己腰肢的绝对不是两只灵猿，她依旧忽然发力，想要摆脱那只手臂，只是，那只手臂忽然变成了两只，而且猛然加力，如同钢筋铁骨一般，紧紧地抱住了自己。

　　一股熟悉的气息，忽然传进张梓涵的鼻子中，她猛然睁开了眼睛，看到了一张熟悉的、带着一丝邪笑的欠扁的脸！

　　无论如何，张梓涵都想不到杨天雷会出现，也根本不应该出现在这里。她觉得这一定是幻觉。

　　“这不是幻觉，哥就是那个踏着七彩祥云，帅得掉渣的，专门来救自己如同小花猫般的漂亮媳妇的白马王子，你命中注定的真命天子！”看着张梓涵那震惊、茫然、不可置信的眼神，杨天雷貌似清晰地感应到了张梓涵心中所想，仿佛看穿了张梓涵的心里一般，十分自然而又牛叉地说道。说话的同时，他的手轻轻地、温柔地擦了擦张梓涵眼中留下的晶莹。

　　“吼吼——”两声响亮的兽吼打断了两人的温存。


第095章 小花猫

　　杨天雷忽然抱着张梓涵轻灵一闪，便躲过了两只魔兽的夹攻，同时说道：“那只母的还是你来对付，这只公的，就交给我了！”

　　“佛山无影脚！”不容张梓涵质疑，杨天雷一声大吼，身形狂暴而出。整个人竟然腾空而起，两脚朝前，身在后，化作一道虚影，攻向了那只新来的长臂灵猿。

　　紧接着便传来“嘭嘭嘭……”一连串沉重撞击声，那头强悍的身高足足两米五的长臂灵猿，竟然“蹬蹬蹬”连退数步之后，忽然腾空倒飞出数丈，轰然落在了地上。

　　张梓涵心中的震惊无法形容，不过看到这一幕她也放下心来，虽然不知道仅仅几天不见，杨天雷为何强大到如此地步，但现在却不是问的时候。解决了眼前的魔兽，才是最重要的。

　　原本绝望的张梓涵，瞬间恢复了强大的自信，一声娇喝，玄冰剑散发着阵阵寒芒，攻向了原本那只母的长臂灵猿！

　　“吼——”没想到一个照面，这忽然出现的人类竟然将自己踢的兽仰马翻，还好只是纯力量上的攻击，它并没有受到任何实质性的伤害，皮坚肉厚的它，顿时发出一声冲天怒吼。一个翻身便跳了起来，磅礴的金属性星辰之力灌注在两只近两米的长臂上，一个飞扑闪电般攻向了杨天雷。

　　“金属性星辰之力，来得好！”杨天雷同样彪悍地赤手空拳，刹那间两只胳膊和手，如同长臂灵猿一样，灌满了狂暴的金属性星辰之力！

　　“嘭嘭嘭……”一连串狂暴的撞击之声，声震四野，杨天雷那瘦小的身形，竟然将庞大的长臂灵猿步步逼退，每一次撞击，长臂灵猿都呲牙咧嘴的一阵嚎叫，反而杨天雷却表现的很兴奋，战意愈发飞扬！

　　吐纳之术，虽然杨天雷仅仅修炼了两天时间不到，但却让他的气息更加悠长，一呼一吸之间，周身都充斥着狂暴的力量和精力，整个人感觉如同奔马一般，仿佛拥有无情无尽的精力。好不容易能和六级魔兽一战，这家伙如何能不兴奋？

　　杨天雷的确是个异数。短短的数天时间，便从三级巅峰星者晋级到四级巅峰，而且毫无疑问的是，只要再给他几天时间，一旦将五脏六腑淬炼完毕，他便能顺利晋级到五级巅峰之境！

　　玄天之体让他拥有了常人不可企及的修炼速度，后天星者，几乎没有任何能够制约他前进的障碍。更为恐怖的是，他潜藏在脑海中的远远超越常人的念力，随着他本身等级的提升，展现出的能力愈加恐怖，等级差距带来的气场和威压对他造成的影响愈发渺小。

　　毫无疑问，此时如果再遇到楚香香那个护卫展现出的恐怖威压，杨天雷完全可以无视！

　　也正因为如此，六级巅峰的长臂灵猿，在杨天雷面前反而成了鸡肋，简直没有任何长处！

　　以金抗金，以爆制爆，十多分钟后，杨天雷已经完全熟悉了长臂灵猿的攻击方式和星技运转轨迹，在张梓涵结束战斗的时候，也同时结束了战斗。

　　两只六级巅峰魔兽，化作了两人的积分。

　　张梓涵看着一脸轻松的杨天雷，再看看那只硬生生被杨天雷用拳头干死的长臂灵猿，心中的震惊简直无法形容。同时，也让她的心情变得十分复杂。

　　“嘿嘿……”杨天雷将魔兽的魔核取出之后，露出一抹猥琐的微笑，屁颠屁颠地来到张梓涵的面前，一把抓住了张梓涵的小手，亲昵地说道：“亲爱的……小花猫，你该洗脸了，咦，好多洞洞啊，春光外泄了……啊？你受伤了，快快，让我看看伤的重不重！”

　　杨天雷这无耻的家伙，说着就要撩开张梓涵的衣服。

　　“噗嗤——”张梓涵万千心情顿时化为乌有，顿时忍俊不禁娇笑出声，并且一把拍开了杨天雷猥琐的爪子，说道：“你才小花猫，都是小伤不碍事，想吃我豆腐，没门！”

　　“哪有？天地良心，我这是关心你！”杨天雷理直气壮地说道，只是说话的同时，一双贼眼却盯着张梓涵身上破开的衣服，瞅个不停。

　　害得张梓涵急忙用手捂住了自己身上的漏洞，一张小脸羞得通红，只不过她那张花花绿绿的脸，此时看不出来罢了。

　　“好了，别闹了，天快黑了，我们先找到休息的地方，我再审问你！”张梓涵嗔怒地瞪了一眼杨天雷，说道。她可不像杨天雷那么变态，虽然斩杀了长臂灵猿，她的体力和星辰之力也几乎耗光了。

　　“好！今晚哥就是你的，任你处置！”杨天雷眼神中闪过一丝猥琐的光芒，心中乐开了花，在这渺无人烟的荒山野岭之中，和如花似玉的梓涵妹妹共度良宵，简直是人生一大乐事。尤其是想到传说中的“野战”，更让杨天雷看向张梓涵的目光都充满了一股淫荡气息，“休息的地方好找，我们就去这两头长臂灵猿的老巢好了！”

　　“嗯。走吧。”纯洁的梓涵妹妹，轻声说道，说完便率先向前走去。

　　“等等，我取下我的包裹。”杨天雷闪身窜进了刚才的丛林中，片刻之后，背着一个鼓鼓的包裹走了过来。

　　张梓涵看着那巨大的包裹，露出一丝好奇和无语的目光，问道：“你都装些什么？你这样背着不累吗？没用的东西就都仍了，只要魔核就好了，其它东西又换不到积分，反而增加自身负担，影响行动。”

　　“呃……貌似我这东西都是有用的啊。好了，我们赶紧走吧。”杨天雷不忍打击梓涵妹妹脆弱的神经，含糊地说完之后，便拉着张梓涵的小手，快速向前走去。只是走了几步之后，杨天雷发现张梓涵似乎十分虚弱，明显跟不上自己的步伐。

　　“小花猫，我抱你吧？”杨天雷嘴上问道，两只爪子根本没等张梓涵回答，便直接干脆利落地将张梓涵拦腰横抱而起，身形一晃，便闪电般向前冲去。


第096章 天然温泉

　　张梓涵“嘤咛”一声，心中一阵娇羞，虽然很想挣扎而起，可她确实太疲惫了，象征性地挣扎了两下后，便无力地搂住了杨天雷的脖子，感受着耳边呼呼的风声，闻着杨天雷身上强烈的男子气息，此刻心中竟然涌出一股难言的甜蜜，缓缓地闭上了眼睛，将脑袋靠在了那并不太坚实，却让她感到无比温暖和安全的胸膛上。

　　转眼之间，杨天雷便循着长臂灵猿留下的踪迹，找到了它们的老巢。这是一处位于山腰处的天然洞穴，洞穴之内相当整洁，如果不知道是长臂灵猿老巢的话，定然以为是人类居住的地方。尤其是那张巨大的石床，让杨天雷非常满意。

　　将张梓涵轻轻放下来之后，杨天雷看着张梓涵那双貌似有点害羞的绝美双瞳，说道：“小花猫，我忽然发现，你的眼睛真漂亮。”

　　“以前难道就不漂亮吗？”张梓涵瞪了一眼杨天雷，漫不经心地反问道。

　　“漂亮，当然漂亮，只是被你同样漂亮的脸蛋掩盖了不少。但现在……你花花绿绿的脸蛋，像只小花猫，反而让你的眼睛非常突出！哈哈哈……”杨天雷忍不住调笑着说道。

　　“不准叫我小花猫！”张梓涵顿时羞怒道，一副作势要打的样子。

　　“呃……”杨天雷顿时一个闪身便到了洞口，说道：“小花猫，你先休息下，我去附近找找水源，你再不洗洗，就真的成小花猫了，哈哈哈……”

　　张梓涵气得跺了跺脚，看着杨天雷闪电般消失的背影，心中却涌现出一股别样的甜蜜情绪。一直处在绷紧状态的脑神经，此时竟然无比的放松下来。

　　……

　　杨天雷从洞中走出之后，在附近查看了一番，便直接沿着一条较为明显的山间小道，向山顶走去。这条小道显然是两只灵猿经常通过的缘故才形成的，所以山顶必然是两只灵猿经常活动的区域，水源很有可能便在那里。

　　沿着小道大约走了盏茶时分后，“咕咕”的泉水声音清晰地传进了他的耳中。

　　“哥猜得果然没错！”杨天雷微微一笑，几个纵身便向发出声音的方向快速而去。

　　只是人还没走到近前，一团团水雾便出现在杨天雷眼前，冉冉蒸汽，如同煮沸之水散发一般，让杨天雷十分诧异，难道是传说中的温泉？想到这里，杨天雷发出一声兴奋的嚎叫，如同电射般迫不及待地来到了近前。

　　一个直径五六米的小水池出现在杨天雷的面前，池水清冽，一眼便能看到底，仅有一人之深，不断有水泡从池底逸出，那样子和煮沸之水没有任何区别。更让杨天雷欣喜的是，水池边上，有两个较大的人形凹槽，人躺进里面便可以将身体全部浸到池水之中，唯有脑袋可以露在外面。显然，这两个凹槽定然是两只灵猿的杰作。

　　杨天雷试探着将手伸入了水中，一股温热顿时传来，让杨天雷顿时笑得裂开了嘴，眼神中闪过浓浓的猥琐之气，一个转身，便飞速向山下跑去。

　　“亲爱的小花猫，快快，哥找到一个好地方！”人还没有进入石洞，杨天雷便扯着嗓子兴奋地喊道。

　　“什么好地方？”张梓涵疑惑地站起身来，问道。

　　杨天雷微微一笑，直接拉住了张梓涵的手，神秘地说道：“到了你就知道了！”走出山洞之时，杨天雷顺手拎起了两人的包裹，搞的张梓涵有点莫名其妙。只是看着杨天雷兴奋神秘的样子，张梓涵也只能等到了地方再说。

　　“啊？天然温泉？”当两人站在水池旁边的时候，张梓涵一张花花绿绿的小脸，顿时充满了惊喜，说道。

　　“咦？原来你还知道温泉啊？”

　　“我当然知道了，青阳城附近很多，我们张家内部就有好几处呢！”张梓涵高兴地说道，漂亮清澈的眼睛，盯着那散发着极度诱惑的水池，她忽然感到浑身都粘乎乎地，几天没有洗澡的她，很强烈地想要将自己泡在其中，痛痛快快地享受一番。只是看了看了一脸猥琐气息的杨天雷，张梓涵不得不暂时压下心中的欲望。

　　“那还犹豫什么？亲爱的……我们……共扑爱池吧！哈哈哈！”杨天雷这无耻的家伙，顿时激动地说道，说话的同时，竟然开始脱自己身上的衣服。

　　张梓涵顿时羞愧难当，一把揪住了杨天雷的耳朵，怒声说道：“想得美！你个暴露狂，大色狼！啊——”

　　张梓涵揪住了杨天雷的耳朵，本以为这家伙会和平时一样，乖乖听自己的，只是还没骂完，杨天雷忽然不顾耳朵上的疼痛，猛然钻进了张梓涵的腋下，双手直接将张梓涵抱起，“噗通”一声，便跳进了水池之中，让张梓涵差点没呛水。

　　“哇，好舒服！”杨天雷兴奋地嚎叫着，将张梓涵丢到水池中后，便迅如闪电地游到了远离张梓涵的一边，一双眼睛猥琐无比地欣赏着张梓涵衣服贴身后完全暴露的诱人曲线。

　　“小雷，你这混蛋！啊——”张梓涵刚刚从温热的泉水中露出头，才抹了把脸上的水，将一头秀发向后拢了起来，便怒声骂到，只是一股被杨天雷激起的水箭，却在这个时候，正正地打在了张梓涵的脸上。

　　张梓涵顿时也忘记了娇羞，划拳为掌，猛拍水面，顿时一道道水箭攻向了杨天雷。

　　霎时之间，两人便嬉闹到了一起，仿佛儿童一般，打起了水仗。

　　一开始还是远程攻击，但渐渐地随着杨天雷这无耻的家伙有意识的接近，两人的距离越来越近。当杨天雷两只猥琐的爪子，猛然将张梓涵紧紧抱住的时候，张梓涵发出一声惊叫，两人顿时扭打在一起。

　　两人一会儿沉入水中，一会儿浮出水面，杨天雷心中那叫爽啊，几乎将张梓涵的身体摸了一个遍，还不带有任何后果地！

　　哥实在是太聪明了！早就知道梓涵妹妹绝对不会允许自己跟她一起洗，但这天赐良机要是就这么浪费掉，岂不太侮辱哥的智商？


第097章 连根拔起！

　　俗话说，泡妞也要攻心为上，只要褪掉了张梓涵心中的防线，一切就简单了。

　　果然，在杨天雷无赖地抱着张梓涵跳入池中，又无赖地挑起了水战之后，张梓涵心中的防线被这无耻的家伙成功攻破了，在谈笑嬉闹间，便将豆腐吃的滋滋有声地，那曼妙的小腰，那翘起的丰臀，那丰腴的大腿……

　　只是，正在杨天雷暗爽之计，忽然激灵灵地打了一个寒战。一直处于下风，鲜有还手之力的梓涵妹妹，竟然闪电般地伸出了她那柔嫩的小手，在水下猛然抓向了杨天雷的罩门——两腿之间！

　　“啊——不要！”霎时之间，杨天雷发出一声凄厉的惨叫，手脚再也不敢动颤分毫，那种痛并快乐的感觉，让他面临着异常艰难的抉择，要，还是不要？

　　要，梓涵妹妹万一发起彪来，还不连根拔起？不要，可梓涵妹妹摸着……貌似很爽啊！

　　纠结啊纠结，可是，当梓涵妹妹，那柔嫩的小手，直接用拇指食指，坚定有力地圈住了根部之后，杨天雷终于艰难地作出了选择，动也不敢动了。那可真的会连根拔起啊，为了哥后半生的性福，唯有牺牲这短暂的舒爽了。

　　“梓涵妹妹，哥投降了，哥认输！”杨天雷哭丧着脸，像是受了天大委屈一般，说道。

　　“认输？认输你怎么还反抗？别以为我不知道！哼！”梓涵妹妹从水下探出那张清纯动人的脸蛋，娇嗔地怒声说道。

　　此时，她脸上的血污和灰尘已经被清洗的一干二净，细嫩晶莹的肌肤在温热池水的浸泡下，带着一抹让人心颤的嫣红。湿漉漉的秀发，带着晶莹的水珠，批散在身后。雪白的玉颈，更是散发着惊人的美丽。整个人如同出水芙蓉一般，让杨天雷忘记了小弟弟承受的威胁，直接看傻了。

　　张梓涵发现杨天雷的异样，顿时一阵娇羞。只是，已经到了这一地步，她可不敢松手，万一这无耻的家伙再使坏，自己岂不是要被他全部摸光？反正他的罩门，在帮他淬炼皮膜之时已经摸过了，又有什么好怕的？

　　“哼！傻了？你还敢反抗？”张梓涵一声轻哼，感受到手中的物事似乎更坚硬起来，忍不住便再次说道。

　　“啊——亲爱的，我哪有反抗？我怎么敢反抗？”

　　“还说没有，那怎么越来越硬？再不老实，我跟你连根拔起！”张梓涵怒声说道。这单纯的丫头，虽然已经隐约明白了男女之事，似乎与这玩意有关，但却也只是隐约明白了一点而已，在这个没有任何这方面知识的普及教育的世界，张梓涵怎能知道那玩意还能大能小，能软能硬？这个东西，在她的认知里，不过是男人身上多出的一根棒棒而已，只要意念微动，便如同肌肉一样，能够鼓起。

　　所以，在杨天雷变硬的时候，张梓涵便理所当然的认为，杨天雷是在反抗。

　　听到张梓涵的话，看着张梓涵那天真无邪的小脸，杨天雷有种吐血的冲动。这没有普及XING教育的异界，实在是太杯具了……哥这是反抗吗？明明是最正常的生理反应！谁被你这么一个千娇百媚的小妞摸住鸡鸡，还能保持阮小二的境界？谁能，老子便呸谁一脸，他妈的还是不是男人？

　　杨天雷心中那个纠结啊，迫于无奈，只能说道：“这个……梓涵妹妹，我真的不是反抗，其实……这只是一个男人最正常的生理反应。”

　　“生理反应？生理反应是啥？”张梓涵疑惑地问道。原本聪明的她，此时倒像是一个正宗的小白痴一般。

　　“这还真不好解释，这么说吧，就像你第一次看到我光屁股的样子之时，你是什么反应？是不是害羞？害羞的时候，你的脸是不是很红？”

　　“嗯。”张梓涵轻应了一声，顿时小脸再次通红。

　　“这也是一种生理反应。你脸红，你不能控制吧？不是你想脸红就能脸红的，同样，我这里……你明白了吧？”杨天雷虽然很无耻，可也不好说得太过直白。

　　张梓涵貌似很认真地思索了一下，说道：“意思是，硬与不硬，也不是你能控制的，只是生理反应，对吗？”

　　“非……非常正确！”杨天雷眼睛瞪着了铜铃，看着一脸认真的张梓涵，他忽然发现，这一刻，恐怕二姐杨天丽都不及梓涵妹妹的彪悍。

　　“那，是什么让你有生理反应的呢？”张梓涵语不惊人死不休地再次问道。

　　“咳咳……我们不谈这个好不好？洗澡洗澡，赶紧洗洗睡了，明天还要试练呢！”杨天雷何其精明，这点无论如何是不能说的，要是让梓涵妹妹明白怎么回事，以后自己见到漂亮妹妹，一不小心有了反应，而又恰巧被梓涵妹妹发现，那岂不是自讨苦吃？当然，杨天雷也清楚，这么低级的东西，想要隐瞒张梓涵太久，明显也不太可能。但能隐瞒一刻是一刻，总比现在就让她知道好。

　　“其实你不说我也知道，只要我一打它，或者摸它，它就会硬起来。你看，更硬了吧？还有脉搏跳动呢！”张梓涵说话的同时，小手在杨天雷的小弟弟上用力一阵揉捏，顿时让那玩意血脉喷张起来，杨天雷两眼一黑差点没一头栽倒在池水之中，痛并快乐地发出一声呻吟，恨不得立刻将这单纯到近乎白痴的梓涵妹妹，就池正法！

　　杨天雷不敢保证，再被张梓涵这么揉捏下去，会不会将自己的第一次，就这么稀里糊涂地葬送在梓涵妹妹的小手之中。所以他瞬间收摄心神，强忍着心中的欲望，一把抓住了梓涵妹妹的手，貌似非常痛苦地说道：“别，别捏了……痛啊，真的很痛……”

　　“咯咯……”张梓涵顿时发出一声娇笑，松开了手，说道：“好了，快洗洗，再泡一会儿，我们便回去修炼、休息。”

　　杨天雷如获大赦一般，顿时闪身到水池边上一个人形凹槽中，虽然很担心自己忍不住，但只要没有身体上最直接的接触，杨天雷还有信心能够保持自己的贞洁，所以为了挽回刚才的败局，这无耻的家伙，不介意拼着骚命使劲地调戏纯洁到彪悍境界的梓涵妹妹。


第098章 坦诚相见

　　飞快地在水中脱光了衣服，杨天雷直接扔了出去，舒服地躺在了人形凹槽中。

　　“大色狼，你脱什么衣服？”刚刚平静下来的张梓涵顿时又被无耻的杨天雷搞的满脸通红。

　　“呃……亲爱的，哪有穿着衣服泡澡的道理？啊呜，真舒服……”杨天雷表情十分享受地呻吟了一声，两手在自己身上轻轻地搓着：“梓涵妹妹，你也脱了吧，我闭着眼睛什么都看不到，而且天也黑了，所以，你大可放心。”

　　“想得美，我才不干！”

　　“随便你，反正不舒服的是你。”杨天雷漫不经心地说道，闭上了眼睛，发出一阵阵让张梓涵极其心动的呻吟，似乎完全陶醉了温热舒爽的池水之中。

　　张梓涵的确很想脱光了衣服好好泡泡，可是无论如何她都拉不下脸，在杨天雷面前脱光光，尤其是还跟他泡在一个池子之中。所以，她只能在池子的另一面，找了一个舒适的位置，在水下撩开自己的衣服，轻柔地搓着自己滑嫩的肌肤。

　　只是杨天雷表演实在是太诱人了，让张梓涵越来越觉得身上的衣服不舒服，偷偷地看了一眼，杨天雷的确闭着眼睛，很陶醉的样子，完全没有注意自己。又看了看天色，张梓涵眼中闪过一丝喜色。果然，十多分钟后，天色已经完全黑了下来，杨天雷似乎舒服地睡着了，还发出了轻微的鼾声。

　　还犹豫什么？憋了很久的张梓涵，顿时轻手轻脚在水中脱掉了衣服，一身束缚顿时消失不见，柔嫩的肌肤和温热的池水亲密接触在一起，那种舒服就连张梓涵都忍耐不住想要呻吟一声。

　　殊不知，她在做这些动作的时候，貌似睡着了的杨天雷，嘴角出现一抹淡淡的坏笑，虽然很淡，但却说不出的猥琐，可惜张梓涵看不到罢了。

　　又过了半个小时之后，张梓涵终于感觉浑身清爽，周身疲惫已经一扫而光，看着依旧发出轻微鼾声的杨天雷，张梓涵轻轻地，尽量不发出任何声响地，缓缓从池水中走了出来。

　　张梓涵那完全赤裸的胴体，顿时暴露在空气之中，那光洁的肌肤，在淡淡的星光下，竟然闪烁着迷人的晶莹，如玉般晶莹，散发着惊人的美丽。她惦着脚，光着性感的小屁屁，慢慢地一步步地，绕到了杨天雷身后的包裹旁边，她要拿干净衣服出来换上。

　　就在张梓涵打开包裹，拿出了几件干净的内衣和外衣，准备穿起来的时候，忽然，正在打着鼾声的杨天雷发出一阵呛水的声音，“熟睡”中的他竟然“一不小心”滑进了水池之中，整个人顿时沉了下去，接着便没了声息。

　　“啊！”张梓涵一惊，她可深刻领教过杨天雷睡觉的死法，这掉进去还不淹死？一时之间，张梓涵连衣服也顾不得穿了，“小雷！”一声大喝，光着屁屁的张梓涵“噗通”一声，便跳进了水池之中，一个猛子便扎了下去。

　　刚刚进去，一个赤裸的身体便如同抓到了救命稻草一般，紧紧地贴在了她同样赤裸的身上，一双有力的双臂，直接紧紧地抱住了她纤细的腰肢，她感到自己一只爪子，摸在了自己的屁股上，最敏感、最柔弱的双峰，被一张脸紧紧地贴了上来。

　　在这一瞬间，张梓涵虽然记挂着杨天雷的安危，可脑海却不听使唤地变成一片空白，这种赤果果地肌肤相接，加上身体敏感部位遭受袭击，让她失去了所有思想，周身如同触电般，变得软绵绵的，一种奇异的感觉如同飓风一般，瞬间席卷了她的全身。直到一口水呛进嘴中之时，张梓涵才猛然醒悟，拼尽所有力气，反抱住杨天雷，猛然发力一弹，顿时便哗啦一声，冲出了水池。

　　当落到地面上的时候，张梓涵胸部忽然传来一阵酥麻，当看到杨天雷的嘴巴含住了自己那高高耸起的那点嫣红之时，顿时羞怒交加，“啊”的一声便推开了杨天雷的脑袋，让她稍稍心安的是，杨天雷竟然脖子一歪，再次发出了呼噜之声，这家伙竟然还没有醒来，而且口水还稀里哗啦地从嘴角逸出，像是睡得十分香甜一般！

　　杨天雷当然不会醒来，因为这无耻的家伙压根就没有睡过。他终于如愿以偿地从张梓涵身上讨回了一点点利息，非但看到了张梓涵那完美得没有任何瑕疵的胴体，虽然光纤太暗，并不真切，但已经足够了，而且还摸到了他想摸的地方，那种感觉实在……美妙，美妙得杨天雷不想刹车，可杨天雷清楚，现在已经达到了张梓涵承受的极限了，要是自己再有进一步行动，恐怕梓涵妹妹就要发飙了。

　　饭要一口一口吃，妞要一步一步泡。这道理杨天雷明白，所以不得不强压住心中的欲望，适可而止。而且杨天雷很清楚，要是梓涵妹妹知道这一切都是他导演的话，肯定会将他蹂躏致死。所以，聪明的他当然不会醒来，虽然口水依旧控制不住地流得稀里哗啦，但睡觉香甜流口水也很正常吧？

　　张梓涵浑身发烧，虽然恨不得现在就狠狠蹂躏杨天雷一顿，可她却更不愿杨天雷见到两人如此“坦诚”相见的样子，所以不得不小心翼翼地，轻手轻脚地将杨天雷放到地上之后，以最快的速度穿上了自己的衣服。

　　看了看杨天雷扔在一边的湿衣服，张梓涵犹豫了片刻，咬了咬嘴唇，虽然很有可能被杨天雷知道，她跟他穿衣服了，但张梓涵更不愿抱着光屁股的杨天雷回去。所以，还是走到了杨天雷那巨大的包裹之前。

　　只是，当她打开杨天雷的包裹之时，看到满满的一包魔核之时，张梓涵震惊地张大了嘴巴！

　　那有多少颗？数百颗，上千颗？虽然绝大多数都是三级魔核，可是数量也太庞大了吧？难道这些魔核都是他猎杀魔兽得到的？这怎么可能？


第099章 分头试练

　　张梓涵怔怔地看着那一大包魔核，心中除了震惊还是震惊！想到杨天雷修炼之时的疯狂，想到杨天雷的特殊体质，想到他今天大战那只更强大的长臂灵猿之时的轻松……张梓涵虽然不敢相信，但事实却告诉她，这些魔核定然是杨天雷猎杀魔兽所得！

　　充满爱意地看了一眼，依旧处在“酣睡”中的杨天雷，张梓涵心中涌出无数奇妙的感觉，有骄傲、有自豪，也有一丝担心和莫名的失落。她知道，眼前这个仅仅只有十一岁的少年，已经在自己心中占据了任何人都无法取代的位置，她同样知道，他将如同彗星一般，闪电地在这个世界上崛起，成为修炼界最耀眼的新星……

　　“那个时候，他还会像现在一样粘着自己喜欢自己吗？”这个念头不可遏止地在张梓涵心中一闪而过，轻轻地叹息一声，张梓涵在大包裹的一侧，翻出了一个小包裹，从中取出了一套衣服，轻轻地来到了杨天雷的身边，忍着心中的娇羞，帮赤身裸体的杨天雷穿起衣服来。

　　张梓涵的那声充满哀怨和莫名情绪的叹息，让杨天雷心中一震，自己是不是无耻得太过分了？难道梓涵妹妹不高兴了吗？有了这个想法之后，杨天雷也不好意思再装下去了，忽然张开嘴，作出了一个哈欠的动作。

　　果然张梓涵顿时蹭的一下，便闪到了远处。

　　“小雷？醒了吗？”

　　“喔——真舒服，太舒服了……我睡着了吗？糟糕……哥岂不是又被你看光了？苍天啊……梓涵妹妹，你要负……”杨天雷赤裸裸地站了起来，悲切地发出一声嚎叫，只是还没嚎叫完，屁股上便传来一阵剧痛，张梓涵的小脚已经毫不留情地踹了上来。

　　“大大色狼，快穿上衣服！”张梓涵羞怒地说道，我不叫委屈，你反倒叫委屈了，人家摸也被你摸过了，那地方都被你亲过了，而且跟你赤身裸体的纠缠在一起，就是你不叫我负责，我也要让你负责，你以为你还逃得了吗？

　　当然张梓涵也只能自己想想，她可不敢说出来，否则杨天雷知道了，还得了？

　　……

　　两人回到长臂灵猿老巢后，张梓涵免不了对杨天雷一番审问。对于张梓涵，杨天雷也没什么好隐瞒的，除了美女凌曦没有透露外，对于这几天的修炼和试练情况倒是没有任何隐瞒地说了出来，听得张梓涵一惊一乍，也终于明白杨天雷为什么获得了那么多魔核，为何会跑到第二区域深处了。第一区域，对他来说的确没有任何意义了。

　　不过即便如此，依旧让张梓涵心惊胆战，一阵后怕，魔狼群，别说是她，就是比她更高级的杨天丽等人遇到，也只有逃跑的份，可杨天雷竟然能够战而胜之！

　　这是什么概念？唯有“变态”两个字才能够形容其万一。

　　该问的都问了之后，张梓涵觉得自己要更努力了，否则和杨天雷之间的差距将会越来越大。收摄起所有心神，不再理会杨天雷，张梓涵直接进入了修炼状态。

　　杨天雷虽然很想再发生点什么，可看到张梓涵的样子，也只能作罢，今天的收获貌似已经很多了，知足者常乐嘛，毕竟，现在努力修炼才是最重要的。

　　呆呆地欣赏了一会儿美女，杨天雷悄悄地将自己那颗六级魔核还有几颗五级魔核塞进了张梓涵的包裹中，心情爽歪歪地再次开始了修炼吐纳之术。

　　……

　　次日，一大早，张梓涵便睁开了眼睛，看到依旧沉浸在修炼中的杨天雷，张梓涵无语地摇了摇头，只能在心中安慰自己，自己是人，怎么能和变态相比呢？

　　一夜，杨天雷整整修炼了一夜，而张梓涵仅仅修炼了两个时辰，恢复了体力和星辰之力之后，便进入了睡眠中。

　　对于普通星者而言，修炼虽然是最快的恢复体力和星辰之力的方法，但睡眠却依旧是必须的。他们无法做到整夜修炼而不睡眠。

　　而且，对他们来说，不间断的打坐并不能提升自己的修为，只有在不断修炼星技，耗光周身星辰之力，再继续吸收的循环之中，才能不断提升自己。

　　可杨天雷却跟他们不同。至于怎么不同，张梓涵不清楚，杨天雷自己同样不清楚。

　　“呼——”长长地吐出一口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛，第一眼便看到了正怔怔看着自己发呆的俏脸，这让杨天雷心情大爽。

　　“亲爱的……”

　　“老实点！叫我……梓涵吧！”张梓涵嗔怒道，本想让杨天雷叫张老师，可是想想两人的微妙关系，张梓涵却临时改成了梓涵。即便这样，也让张梓涵俏脸一红。

　　“好，没问题，梓涵，你以后叫我天雷哥哥，或者天雷哥……或者……呃……天雷，总成吧？反正不能再叫我小雷……”看到张梓涵美目圆瞪，杨天雷只能退而求其次。不过，即便如此也让他非常兴奋，张梓涵既然这么说，至少说明一点，她已经正视了自己，不会再把自己当孩子看了，而且隐隐地已经有了那么一层意思。

　　“这还差不多。吃点东西，我们就分头试练吧。”张梓涵从包裹中拿出吃的东西和水，递给了杨天雷一把“跳跳糖”还有一块干粮，说道。

　　“干嘛分头？一起不好吗？”杨天雷也不客气，接了过来直接开吃，虽然这点点东西根本填不饱他的肚子，但既然是梓涵妹妹的，他当然要吃。

　　“不好。我要凭自己的实力进入斩空剑派！”张梓涵坚定地说道，“而且你跟我在一起，反而影响你我的修炼。”张梓涵说着，喝了口水。

　　杨天雷从张梓涵手中夺过水袋，一嘴便咬住张梓涵刚刚喝过的水袋，咕嘟咕嘟喝了两口，说道：“不会影响的。我们各杀各的，有危险还能相互帮助。就像昨天，要是万一你再碰到这种情况怎么办？我可不放心你一个人。”


第100章 老大威武！

　　“而且我现在的积分进入斩空剑派应该没有任何问题，六级魔兽貌似……对我也没什么挑战意义了。我负责跟你引怪，你战斗时，我便自行修炼就是了，对我们没有任何影响，就这么定了，梓涵？”

　　杨天雷说着又将水袋递给了张梓涵，张梓涵微微犹豫之后，看着一脸认真跟自己理论的杨天雷，还是轻轻含住了水袋口，喝了一小口。

　　“好吧。”张梓涵沉吟了一下，最终还是妥协，虽然她很想让杨天雷继续深入，挑战更高级的魔兽来锻炼自己，可又担心杨天雷有什么不测，反正试练时间也快结束，张梓涵也不再勉强。

　　于是，随后的两天，在第二试练区，出现了诡异的一幕，一个少女不停地猎杀着魔兽，仿佛杀不尽一般，杀了一只又一只，杀了一群又一群。而一个少男却用尽了一切猥琐的办法，挑衅着一个个魔兽的忍受极限，强悍的六级巅峰魔兽，他便一只一只地引到少女身边，实力差的魔兽，他便能一群一群地引到少女身边。直到方圆十里之内，再也找不到一只魔兽之后，两人才会换到另外一个地方。

　　两天疯狂的猎杀，让张梓涵只知道自己斩杀了七只六级魔兽。至于五级魔兽，她就记不清多少只了，反正她知道，五级魔兽都是成群集队地出现。让张梓涵几乎变成了杀兽机器，一次次地挑战着自己的极限。除了晚上休息，白天几乎都在打坐修炼和斩杀魔兽中度过，根本不用她去寻找魔兽。

　　终于，当一道覆盖了方圆数百里的天花在空中璀璨的爆发之时，试练的期限也到了。

　　杨天雷带着张梓涵一边猎杀魔兽，一边向集合地返回。在距离集合地十多里地的时候，为了掩人耳目，杨天雷让张梓涵率先返回，自己却找到一处水源，洗了个澡，换了身干净衣服，又等到天色擦黑的时候，才不紧不慢地向集合地走去。

　　……

　　“师叔，第三区域，全部返回。”玲珑清点了下她带领的试练弟子后，沉声说道。

　　“第二区域，也全部返回。”莫北接着说道。

　　“第一区域还差一个，杨天雷怎么还没回来？”阳老看着眼前一个个更像是乞丐，周身衣衫布满血污且破烂不堪，或多或少受了点伤的试练弟子，脸上露出了一丝担忧，说道。

　　“该不会出什么问题吧？”萧何也微微皱起了眉头。

　　试练，虽然斩空剑派选择的区域相对来说已经较为安全，但却无法保证试练的弟子能够完好无损的回来。这次，吉央帝国数十名试练弟子，都能安全返回，已经是非常难得的事情，而且他们当中没有一个因为启动求救信号，而失去试练资格。如果不是杨天雷还没有回来的话，这次试练将是一次完美的试练。当然前提是试练弟子获得的积分够好的话。

　　“不会！绝对不会！”满身满脸血污，活突突一个小叫花的风马牛第一个跳了出来，非常肯定地说道：“第一区域，能够困住我的魔兽都没有，何况是我老大？绝对不可能！”

　　风马牛虽然如此说，但杨天丽、杨天傲、楚香香甚至木子薇，脸上都露出了担心的神情。

　　“阳老，我去找找小雷！”杨天丽这彪悍的小妞，此时周身布满伤痕，周身衣衫都有数处撕裂，脸上充满了凝重和担心，话声刚落，她便要冲出去。

　　“天丽姐，等等！”

　　“嗯？梓涵，你也要去吗？”

　　“不是的，天丽姐，现在时间还没到，我相信天雷一定会赶回来的！我们再等等，好吗？”张梓涵终于忍不住说道。

　　她心中那个纠结啊，明明知道杨天雷屁事没有，可又不能说出口，此时此刻，她恨不得揪住杨天雷的耳朵，狠狠蹂躏一番，你就不能早点回来吗？

　　楚香香若有所悟地看了眼张梓涵，嘴角露出一抹狐狸般的微笑，说道：“天丽，梓涵妹妹说得没错，小雷肯定不会有事的。天黑之前，如果他还不回来，我们再去找，反正也不急在这一时了。”

　　楚香香说话的同时，拉住了杨天丽的手，小手捏啊捏的，杨天丽虽然神经大条，不过也似乎明白了楚香香的意思，只能暂时忍了下来。

　　雷敬和雷横的目光碰撞了一下，看到雷横那淡定从容的样子，雷敬知道，雷横定然得手，杨天雷不可能再回来了。

　　“大家都休息下吧。如果天黑之前，杨天雷还没有回来，我们就一起去找下。”阳老沉声说道，无奈地摇了摇头。别人不清楚，可他清楚第一区域有魔狼群的存在。他最担心的便是杨天雷遇到魔狼群。最后悔的是，当时应该提前告诉杨天雷。因为，别的试练弟子和杨天雷不同，他们先天六觉灵敏，遇到魔狼群肯定能提前避开。可杨天雷呢？他先天六觉迟钝！

　　天色渐渐黑了下来，就在杨天丽等人的心情越来越沉重的时候，忽然一道相当猥琐，相当狂放，相当个性，相当另类，且相当让人无语的歌声从远处飘来。

　　“一天不见妹妹睡不香，两天不见妹妹心发慌，三天不见不知该怎样，走起山路浑身没力量哎~~~妹妹她是花开满山岗，妹妹她是鸟声耳边唱，妹妹她是泉水叮咚响，声声落在哥哥的心坎儿上哎~~~~嘿，大妹子儿你真漂亮……好像东山的红太阳！火辣辣地烫在我肩上，我心甘情愿把汗水淌，大妹子儿你真漂亮……”

　　张梓涵一张小脸变成了绿色，杨天丽招牌式地露出了一抹迷死人不偿命的微笑，楚香香的表情变得相当怪异和迷茫，杨天傲凝重的表情再次变成淡淡的微笑，木子薇这小妞顿时又处在了爆发边缘，而风马牛却很干脆的狼嚎一声“老大威武！”

　　阳老和萧何则无语地对望一眼。

　　而雷横和雷敬却一副见鬼的表情，内心中疯狂地呐喊着：“不可能，这不可能，怎么可能？怎么可以这样？”


第101章 绝对优势！

　　一道丰神俊朗的身影，出现在众人的眼中。

　　他似乎沉浸在自己的歌声中，迈着猥琐的步伐，扯着嗓门放荡不羁地嚎叫着。

　　他一身白衣纤尘不染，一头飘逸的黑发散落在身后，背着一把火红的大剑和巨大的包裹，优哉游哉地走出了丛林，相较于那些更像乞丐的试练弟子，此时，他更像是踏着七色彩云，到民间体验民情的王孙公子，神清气爽、丰神俊朗、一树梨花压海棠，不过如此！

　　“咦？就到了啊！”当杨天雷看到远处黑压压的人头之时，歌声顿时嘎然而止。以一个自以为帅得掉渣的姿势，捋了捋自己额前的刘海，身形一晃，闪电般向众人逼近。

　　只是，当他来到近前，看到众人一个个看向自己貌似有点目瞪口呆的眼神之时，十分奇怪。女人也就罢了，哥长得这么帅，当然可以理解，可你们一个个纯爷们为嘛也这样看俺？

　　杨天雷浑身一个哆嗦，打破了沉静，急忙说道：“阳老，我回来了！”

　　“好，回来就好！”阳老脸上的担忧之色尽去，摸了摸胡须，沉声说道：“萧兄，我们开始清点？”

　　“嗯，开始吧！玲珑，你负责记录。萧云，你们五个负责清点！阳兄，我们监督就好了。”随着萧何分配了任务，六个先天弟子顿时行动起来。

　　点到名字的弟子，便上前将自己的魔核交到负责清点的斩空剑派弟子手中。

　　首先清点的便是皇家内门前二十的成员。

　　看着一堆堆的魔核从皇家内门成员的包裹中抖出，让风马牛等新人看得心旌摇荡，羡慕不已。大部分是五六级的魔核，七级魔核占据了一小部分。只要从中随便捞出一把，就足以超过自己这些低级魔核的积分。这也让他们真正认识到皇家内门的强悍，七级星者的确不是他们能够比拟的。

　　尤其到杨天丽的时候，这彪悍小妞猎杀的魔兽竟然超越了皇家内门所有成员，包括第一名的小妖女楚香香和实力已经超越她的杨天傲。这倒是让杨天雷有点惊讶，不过看着杨天丽那狼狈的样子，杨天雷知道，这彪悍二姐，定然付出了比张梓涵还要疯狂的代价。

　　杨天丽竟然猎杀了十七只五级魔兽、一百四十七只六级魔兽和十四只七级魔兽！一只五级魔兽是500分，一只六级魔兽是3000分，而一只七级魔兽更是高达10000分！

　　杨天丽的总分是589500分！高居榜首！

　　而楚香香和杨天傲则分别以509500分和484500分位居第二和第三。

　　接下来清点极阳学院风云榜前十的弟子之时，原本所有人都认为雷横会毫无疑问地获得积分第一，只是，当张梓涵将自己包裹中的魔核倾洒而出之时，一个个震惊地发出了惊呼之声。就连阳老和萧何都目光如电地看向了张梓涵。

　　“小涵，你领悟了冰之气息？”阳老忍不住惊声问道，虽然他已经在张梓涵的身上感应到了一丝异常纯净冰凉的气息，但却依旧不敢相信。毕竟，他原本以为，即便有玄冰剑，张梓涵能够感悟冰之气息，也有一年半载的时间，并不是一时三刻能够突破的。毕竟，衍生能量，对任何人来说，想要领悟都需要一定的机缘才能办到。

　　“是的，阳老。”面对所有人的注视，看着阳老那略有惊讶的表情，张梓涵心中暗喜，红着小脸，轻声说道。

　　“怪不得，很好，很好！”阳老非常欣慰地说道。

　　“十四只六级魔兽，八十二只五级魔兽，七十八只四级魔兽，总分90800分！”玲珑声音中带着一丝惊讶，大声宣布道。

　　虽然知道张梓涵感悟了冰之气息，同样知道冰属性的强悍，但这个成绩依旧让阳老和斩空剑派等人惊讶。可以想象张梓涵这个看起来柔弱的女孩，在这次试练中，付出了多大的代价和疯狂。

　　可是，当张梓涵听到这个成绩的时候，却微微皱眉地看了一眼杨天雷。四级、五级魔兽她杀了多少，她记不清楚，但六级魔兽她可是记得很清楚，总共十三只，而现在却变成了十四只。张梓涵不用想就知道，肯定是杨天雷将他杀那只长臂灵猿的魔核偷偷放进了自己的包裹。不过此时，她却不敢说什么。

　　张梓涵毫无疑问获得了风云榜十名试练弟子的第一名。而雷横足足差了张梓涵两万分，位居第二。

　　接下来便轮到了清点新人前十的试练弟子和通过考核后加入的武大浪、木子薇。

　　第一个点到雷敬的名字。

　　雷敬表情冷酷地将自己的包裹打开，倒出了所有魔核。当一颗散发着晶芒，比其他魔核足足大了一圈的魔核出现在众人眼中的时候，出现了一片倒抽冷气的声音。

　　“六级魔核，你竟然杀了六级魔兽？”负责清点的莫北看着面无表情的雷敬，有点惊讶地问道。

　　“遇到一只受伤的六级魔兽，侥幸将其杀死。”雷敬沉声说道。他早就想好了说辞，毕竟以他五级巅峰星者的实力，想要斩杀六级魔兽，基本不太可能。而且这魔兽的确不是他所杀，所以，这样解释，已经是心高气傲的雷敬所能忍受的极限了。如果不是雷横，他根本不屑用这种近乎作弊的方式，来进入斩空剑派。

　　“运气不错。”莫北听到雷敬的解释，心中释然，便接着开始了清点。

　　最后统计出雷敬斩杀了七十九只四级魔兽、十七只五级魔兽和一只六级魔兽，总分19400分！

　　这样的成绩，让绝大多数新人试练者羡慕不已。

　　随后，风马牛、木子薇、武大浪、曾格罗姆以及神秘女生陆清音等人也纷纷清点完毕。陆清音仅次于雷敬，风马牛暂时位列第三。曾格罗姆、武大浪和木子薇三人积分相差无几，分别位列第四、第五、第六，另外五名则要逊色不少。

　　最后，只剩下了最晚回来的杨天雷。

　　当杨天雷将他那硕大的足足比别人大了数倍的包裹仍在地上之时，所有人的目光都集中在了上面。

　　其实，众人在杨天雷出场的时候，就注意到了他那巨大的包裹，心中早就充满了疑惑。在场之人，除了张梓涵外，恐怕没有任何人会相信，他那包裹中全是魔核。

　　只是，当杨天雷将包裹打开，哗啦一声倒在地上的时候，所有人都看傻了眼，都以为自己眼花了，可使劲揉了揉眼睛之后，眼前的场景却没有任何变化，密密麻麻的魔核铺了一地，那有多少颗？数百颗，上千颗？虽然绝大多数都是三级魔核，可这数量也太庞大了吧？

　　就连萧何和阳老都震惊地张大了嘴巴，尤其是阳老，几乎一瞬间便想到了魔狼群。也唯有遇到魔狼群这样群居的魔兽，杨天雷才有可能斩杀这么多，否则七天时间，怎么可能杀这么多？光寻找魔兽的时间都要耗去一大半，更不要说杀这么多了。

　　阳老虽然心中有很多疑问，可并没有问出来。

　　足足震惊了半分钟之后，萧云、莫北等人才开始清点。最后得分竟然达到了29621分！足足高出雷敬一万分！

　　看着一个个震惊的样子，张梓涵忍不住心中又骂了杨天雷一次变态，要是让这些人知道，杨天雷最后两天压根就没有猎杀魔兽，还偷偷给了自己一些魔核之后，会是什么表情？

　　这样的结果，让杨天丽等人心中乐开了花。而雷横心中则除了震惊之外，更多的却是愤怒、不甘和后悔，后悔为什么自己会离开，为什么不亲手将杨天雷斩杀，隐隐地，他已经感受到了一股巨大的威胁，让他有种力不从心的感觉。原本以为一切都在自己的掌控中，可现在，却都超出了自己的控制范围。

　　深深地吸了口气，雷横知道，暂时只有忍耐，寻求下一次机会了。

　　“你们过来看看，如果积分没有问题，就按下手印吧。”玲珑记录完毕之后，轻声说道。

　　测试成员近前看了看后，都纷纷按上了自己的手印。

　　完成这一切后，萧何凭空伸手一招，一只奇异的蓝鸟，便诡异的出现在众人面前。

　　萧何直接将测试成绩交给了蓝鸟后，这身长足有两米的怪鸟，发出一声清越的鸣叫，便一飞冲天，转眼间便消失在天际，速度惊人至极！

　　“这是斩空剑派豢养的灵兽——‘雷鸠’，拥有九级巅峰星者的实力，日行万里，没有任何问题。你们的成绩三日之后，便能送到斩空剑派。”阳老说道。

　　“九级巅峰星者？日行万里？”杨天雷心中震惊，人跟人还真没法比啊，整个吉央帝国才几个九级巅峰强者？可人家养的牲口竟然都这么牛逼，可以想象斩空剑派的实力该多恐怖！

　　这让杨天雷和众多少年，心中更是充满了期待。

　　“最终排名大概要到十日之后，也就是说，你们能否被斩空剑派录取，就要看十日之后的成绩了。十日之后，你们到学院看结果吧。无论成功与否，相信你们也都尽力了。即便失败，也不用气馁。要知道，你们能够站在这里，就足以说明，你们都是帝国最优秀的弟子，将来也都会成为帝国的中流砥柱。好了，我们回去吧！”阳老总结性地说道。


第102章 凯旋而归

　　这次的试练成绩，不管从什么方面来说，毫无疑问都是一次成功的试练，也是一次堪称完美的试练。唯一让阳老郁闷的地方便是杨天雷。其实，看到杨天雷获得如此牛叉的成绩，他本该高兴才对，可想到自己好不容易从萧何那里赢来一个名额，狠着心给了杨天雷，却没想到这家伙压根用不到，就这么白白浪费了。

　　虽然郁闷，但阳老还是要说些场面话的，毕竟他可是极阳学院的院长，这些弟子绝对不可能全部被斩空剑派录取，最终肯定会被淘汰一部分。所以阳老才会带着安慰性质地说道。

　　阳老说完，众人便在斩空剑派的带领下，踏上了回程，整整七天决定众人命运的试练，也到此结束。

　　……

　　数个时辰之后，众人穿过长长的密道，终于回到了极阳学院。

　　此时，虽然已是深夜，整个极阳学院却灯火辉煌，以楚惊魂为首，包括杨鸿旋、木成森、雷文宇等各大家族的首脑和成员，以及所有和参加试练成员有关联的家族重要人物，全部都早早地在这里等待了。

　　丰盛的宴席，已经备好，只为迎接试练归来的弟子，以及斩空剑派的高手和阳老。

　　他们每个人的心中都充满了焦虑和期盼，恨不得立刻知道众位弟子的试练成绩，这对他们来说，实在太重要了，甚至关乎到整个家族未来的运势。尤其是楚惊魂，虽然皇家成员唯有楚香香参加了试练，而且已经确定被提前吸收，可身为帝国皇帝的他，却比任何人都要焦虑，都要不安。试练成绩，直接关乎到整个吉央帝国的运势！

　　“报——”一声响亮的呼叫，忽然传进整个大厅。一名皇家侍卫，闪电般冲了进来，躬身拜倒，大声说道：“斩空剑派众位前辈及阳老，率众试练弟子归来，已出秘洞！”

　　楚惊魂猛然站了起来，周身散发出一股强大的威压，充满威严地沉声说道：“所有人听令，列队迎接！礼炮、锣鼓、乐队就绪！出发！”

　　随着楚惊魂一声令下，众人飞快地按照事先排练的次序列队完成，在楚惊魂的带领下，分列在了极阳学院最大最隆重的大厅之外。

　　当萧何、阳老带着众人走出秘洞，穿过长长的吊桥，进入极阳学院中的时候，一道整齐的震天的声音忽然响起：“恭迎斩空剑派各位前辈、阳老，以及众位试练弟子，凯旋而归！”

　　“轰轰轰……”一道道七彩礼花，伴随着锣鼓之声，霎时之间照亮了方圆数百里。整个极阳学院更是如同白昼，钟鼓礼乐轰鸣。

　　斩空剑派之人和阳老还好，这种场面他们并不陌生，可杨天雷等试练弟子，却一个个震惊地张大了嘴巴，每个人的心中，都涌出一股自豪之感，仿佛自己真的化身成凯旋而归的英雄一般。

　　他们，便是今夜的主角，他们便是帝国所有重要成员包括皇帝楚惊魂在内的迎接对象！

　　穿过长长的列队，看着身边一个个大人物，每个少年的脸上都出现了前所未有的骄傲和自豪。

　　同样，众人看着眼前如同乞丐般的少年，眼神中也充满了欣赏和尊重。

　　只是，所有人在看到杨天雷的时候，却一脸诧异。

　　倒不是杨天雷的表情如何如何，毕竟这种场合，他也是第一次见，他和其他少年一样，也感到脸上光芒四射，也老老实实地跟在队伍之中，没有任何异常举动，乖乖地享受着这种举世瞩目的感觉。

　　可他样子和众多试练弟子比起来，实在是太干净了，干净的不染纤尘，这让众人十分疑惑。

　　在众人的瞩目中，一行人进入了宴会大厅。

　　丰盛的美酒佳肴，片刻之间鱼贯而入，吃了几天硬干粮，嘴巴早就淡出鸟的试练弟子，一个个食指大动，恨不得立刻开吃，可是这种正式场合，尤其是他们还坐在仅次于斩空剑派和阳老等人的主席位之上，却让他们不得不强忍着心中的欲望，保持着应有的矜持。就连杨天雷都硬忍住了。

　　阳老做了简单的开场白之后，萧何直接宣布了众人最为期待的试练成绩。顿时迎来了阵阵欢呼。

　　几家欢喜几家愁。

　　杨家毫无疑问成为最耀眼的家族。杨天丽皇家内门测试成绩第一，杨天傲第三，而杨天雷又以绝对的优势获得新人组第一。这样的成绩，让杨鸿旋激动得红光满面，一下子像是年轻了数十岁一般！

　　木家、张家无疑也是最大的赢家之一，尤其是张梓涵的突出表现，更是让所有人惊叹。

　　原本众人看好的雷家反而逊色了很多，雷文宇如同斗败的公鸡般，脸色难看得吓人。

　　丰盛的宴会之后，众人带着各自的试练弟子，纷纷返回家族。

　　一夜之间，众多测试成绩较好的名字便传遍了整个吉央帝国的高层。成为吉央帝国最耀眼的新星。尤其是杨天丽、张梓涵和杨天雷，威名达到了与楚香香、雷横、木子薇三人同样的高度，甚至犹有过之！

　　……

　　张云山带着张梓涵在杨家驻留一日后，便在楚惊魂派来的百名皇家高手的护送下，匆匆忙忙地赶回青阳城去庆贺了。虽然正式结果还没有出来，但谁都清楚，领悟了冰属性的张梓涵，凭借本组第一名的成绩，进入斩空剑派是十拿十稳的事，否则楚惊魂也不会如此重视。

　　同样，杨家、木家也分别举行了一场隆重的家族内部庆贺仪式。

　　随后的几天，白天，杨天雷除了陪陪容光焕发的母亲，应付应付家族其他长辈的巴结和祝福，便是如饥似渴地跟着母亲学习着这个世界的知识。晚上，在彪悍二姐的要求下，不得不忍受着诱惑的煎熬，陪着她修炼两个时辰，偶尔也和风马牛切磋切磋，只是，切磋了两次之后，风马牛打死都不再和杨天雷切磋了。用他的话说，“俺不是受虐狂！”

　　只有到深夜过后，他才拥有自己的时间，淬炼脏腑。还好，他异于常人的体质，根本不需要睡觉，所以淬炼五脏六腑的进境，倒是丝毫没有耽搁下来。

　　只是，一直让杨天雷期待的美女凌曦仿佛真的消失了，自从那次出现之后，便再也没有任何动静，这让杨天雷很是郁闷。

　　同样这几天和母亲相处下来，早非当年那小屁孩的杨天雷，隐隐发现了一丝不对。

　　母亲没有显赫的家世，甚至从来没有听母亲说过娘家的任何信息，而且，更重要的是，母亲只是一个很普通的女子，根本没有任何修为。那她又怎么会和父亲走到一起呢？两个人身份地位，无论如何都不像是能够产生交集。

　　这也就算了，可是从和母亲的交谈中，杨天雷发现母亲知识的渊博，简直可以用深不可测来形容，更诡异的是，有意无意间，母亲说出的话，竟然蕴含着一丝修炼上的感悟，似乎在有意识地教导自己。

　　想到母亲从小便灌输给他的期望，超越九级巅峰强者的期望，杨天雷越想越觉得奇怪。

　　而且更奇怪的是，杨天雷和母亲在一起的时候，他们之间那种神秘的联系，似乎随着自己修为的提升，变得愈发强烈起来，自己体内似乎有股能量，要跳出身外一般。

　　每当这个时候，母亲便会有意识地和自己保持一定距离，并且用她那古琴，弹奏出一曲非常柔和动听的曲子。

　　杨天雷隐隐觉得，母亲身上一定有一个很曲折很曲折的故事，而且母亲绝对不是表面那么简单。只是，母亲既然不说，他便没有问的道理。他很清楚，该自己知道的时候，母亲定然会告诉自己。他丝毫不怀疑，母亲会对自己不利。

　　他的直觉和潜意识的都很清楚地告诉他，母亲，是他在这个世界上最亲近的人。

　　……

　　十天时间匆匆而过，转眼之间便到了公布最终结果的日子。头一天晚上，张云山便带着张梓涵赶到了杨家。

　　多日不见，杨天雷再次见到张梓涵，竟然有种惊艳的感觉，那种感觉倒是很像传说中的“一日不见如隔三秋”。感觉张梓涵变得更加美丽动人，一举一动都透露着一股让他心动的味道。让杨天雷恨不得立刻扑上去吧唧吧唧几口。

　　可惜，张梓涵到来的时间本来就晚，加上二姐杨天丽这超级大灯泡，硬是不知道避让，更过份的是，不知道二姐是故意还是无意，晚上竟然要求跟张梓涵住在一起。

　　这么歹毒的招式，直接断绝了杨天雷夜探张梓涵的美梦。

　　直到第二天早上，众人才一起向极阳学院出发。

　　杨天丽、杨天傲和杨天雷三人虽然成绩不错，但心中依旧有那么一小点紧张。

　　毕竟，成绩不错，也仅仅是在吉央帝国，这可是联考啊，谁知道斩空剑派手下有多少帝国？又有多少人参加这次试练？不过，相比于风马牛来说，三人算是平静很多了。

　　距离极阳学院，越来越近，众人的心情也越来越紧张！

　　谜底马上就要揭晓，众人到底能否通过考核，成为斩空剑派的弟子？


第103章 踏入斩空！

　　远远地，众人便看到，极阳学院大门一侧，已经人山人海，高大的围墙上，一张巨大的红榜，足足铺开了十米长，闪烁着金光的文字，密密麻麻地，一排排地撰写在上面。在红榜的顶部，书写着一行巨大的金色文字——“斩空剑派天玄历九八二零年试练成绩总排行”。

　　这排金色的大字之下，加了一个备注：“每组录取前两百名。”也就是说，这次试练，斩空剑派总共录取六百人。

　　“哇，杨家来了！”就在这时，人群中有人喊道，霎时之间，众人便自动让出一条宽敞的通道，一个个带着羡慕和尊敬的目光看向眼前驶来的数辆豪华马车。

　　数十米外，杨鸿旋便带着众人跳下马车，此时这老头完全失去了往日的威严和镇静，比杨天雷等人还要兴奋地向红榜跑去，那速度让所有围观之人心中惊叹。

　　众人随后也赶到了近前，只见那巨大的红榜上，分成了三个大组。第一个大组便是皇家内门弟子那种级别的试练成绩，第二大组便是张梓涵等人的成绩，第三大组，则是杨天雷这些新人的成绩。

　　密密麻麻的名字，竟然有数千名之多！

　　“我靠……”就是杨天雷看到都忍不住一脸发懵。

　　这几天他已经跟随母亲了解了很多天玄大陆的事情，也知道，吉央帝国在整个天玄大陆，不过是一个不入流的小国而已。可是真正看到这张总排行榜的时候，依旧让他惊讶异常。

　　吉央帝国，一个国家不过才有四十来人参加试练，可总榜上的名单，竟然有数千人！毫无疑问这些人是来自其他国家，那有多少个国家参加了这次试练？

　　而这些国家，竟然都是斩空剑派的势力！

　　“牛，太牛了。一个门派竟然能够掌控如此多的国家，可以想象，斩空剑派的实力究竟有多强大！”杨天雷心中震惊，同时更坚定了他加入斩空剑派的决心。

　　“啊！老大，你，你的名字！”在杨天雷还在震惊的时候，风马牛一脸兴奋地抓着杨天雷，指着第三组名单，对杨天雷喊道。

　　“第一百二十三名！老大你被录取了！”风马牛兴奋地说道，说完之后，目光便开始飞速地扫着红榜，向下继续看着。

　　“一百二十三名！靠！”杨天雷看到了自己的名字。

　　名字之后是年龄、属性加分、试练积分，最后是总成绩。杯具的是，杨天雷的属性加分竟然是零！

　　杨天雷的目光飞速扫过红榜，心中的震惊越来越强烈，重新崛起之后，他本以为自己再次变成了绝对的天才，可是这一刻，他才知道什么叫“人外有人，天外有天”！以他试练的变态成绩，竟然仅仅排在了一百二十三名！

　　虽然，这和他隐藏了部分实力有一定关系，可排在前十的家伙，就是完全不计属性加分，单凭试练成绩都要比他高了很多。尤其是前三名的试练积分，竟然足足高出杨天雷一倍以上！

　　“啊哈哈，老大，我，我一百七十八名，我也被录取了！”风马牛再次兴奋地喊道。

　　只是让风马牛疑惑的是，此时杨天雷的表情竟然前所未有的凝重，没有丝毫被斩空剑派录取的兴奋，似乎根本没有听到他的话一般，目光在红榜上飞速的扫描着。

　　在吉央帝国，杨天雷是新人组排名第一。虽然其他人都有属性加分，但属性加分毕竟占的比重较小，所以并没有超越杨天雷。

　　杨天丽在她们那一组排名一百三十四，和杨天雷的情况差不多。

　　唯有张梓涵排名较高，竟然排到了十八名。本身她的试练积分便高，而领悟了极为强悍的冰属性，让她的属性加分非常可观。

　　整个吉央帝国，四十二名试练者，除了提前录取的楚香香、雷横、木子薇外，有十三名被录取，分别是，皇家内门的杨天丽、杨天傲、独孤寒、雷暴，风云榜的张梓涵、邱道飞、公孙若鸿，以及新人榜的杨天雷、雷敬、陆清音、风马牛、曾格罗姆、武大浪。也就是说，总共有十六名弟子被录取。

　　楚香香、雷横和木子薇三人的名字并没有参与排行，在排行榜的最后，有一栏专门特招的名单。

　　参与排行之人，除了张梓涵排名较高外，杨天雷、杨天丽、杨天傲也都是百名之后，而其他人基本上都是垫底的，接近淘汰边缘。

　　由此可见，吉央帝国的实力实在是不咋滴，确切地说，应该是很差。

　　……

　　天玄历九八二零一年正月初六，正午。

　　万里无云，碧空如洗。一轮骄阳散发着柔和的光芒，照耀在极阳城的大地上，让本就四季如春的极阳城，处处散发着春的气息。

　　忽然数十道嘹亮的、清脆的、似鸟非鸟的长鸣，划破长空，一只只身长两米，展开双翼足有六米的雷鸠，在万众的瞩目下，腾空而起，转瞬之间便化作一个个小点，消失在遥远的天际……

　　萧何坐在一只身形最为庞大的雷鸠身上，飞行在最前方。而玲珑、萧云等六名先天高手，同样骑乘着雷鸠，呈圆形分布在四周，将一个个乘骑雷鸠的少男少女护在了中间。

　　这些少男少女正是被斩空剑派录取的弟子！

　　今天，他们终于踏上了赶往斩空剑派的征程！

　　一开始，众多少男少女，好像生怕一不小心便会从雷鸠身上跌落一般，一个个都紧紧地抱着雷鸠的脖子，只是片刻之后，他们却发现，虽然雷鸠的飞行速度快如闪电，可他们竟然感受不到丝毫颠簸和气流，周身仿佛被一层结界包围一般，就连风声都十分微小。这才让他们渐渐平静下来。

　　一个个的目光充满新奇和震惊，望着身下变得越来越小的亲人，直到这个时候，他们才意识到，他们就要离开自己的亲人，离开自己的家族，自己的祖国。带着亲人、家族和祖国的期望，踏向一个远在万里之外的新起点！

　　心情复杂，是在所难免的，毕竟对他们绝大多数人来说，这还是第一次出远门，而且这一去，不知何年何月才能再次回来。

　　杨天雷凝视着母亲翘首张望的身影，直到完全消失不见后，才缓缓抬起了头，眼中闪过两道坚定，虽然有一丝不舍，但心中更多的却是期待。

　　“上辈子，我浑浑噩噩一生，这辈子，既然给了我重生的机会，那我便要活得轰轰烈烈！”杨天雷俯览着渐渐变小的极阳城，心中暗道：“为了母亲的期望，为了‘凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰’的梦想，为了触摸真相的本源，哥必须心无旁骛、百折不挠、披荆斩棘、勇往直前！在这个以武为尊的世界，没有绝对的实力，神马都他么的是浮云！”

　　三天之后，跨过了无数山川河流、城镇国家，直到日落时分，一座巨大的山脉出现在众人的视线之中。

　　只见山脉间白云飘荡、云雾缭绕，一座座宫殿式的建筑，遍布各个山峰，在夕阳的余晖下，散发着金色的光芒，气势恢弘。

　　一股飘渺祥和、古朴庄重、又充满磅礴威压的气息，扑面而来，天地间充斥着浓厚的灵气，如同人间仙境一般，让所有少年眼中都露出了震惊和欣喜之色，看着雷鸠缓缓降落，他们的心情也随着兴奋起来。

　　“这便是传说中的斩空剑派吗？”杨天雷凝望着这如同仙境般位于群山之巅的宏伟宫殿，心中暗道。

　　“这就是我们斩空剑派！”随着雷鸠缓缓向下降落，萧何的声音忽然在众人耳边响起，肯定了杨天雷的想法：“中间最高的那座山峰，名曰‘天寂峰’，是我派天地灵气最为浓厚的地方，由我派掌门镇守，周围有八大主峰，分别由我派八大太上长老镇守。八大主峰周围，又有三十六座山峰，由我派三十六名长老镇守。”

　　萧何第一次向杨天雷等人介绍起斩空剑派的基本情况。直到此时，众人斩空剑派，才有了一丝轮廓性的认识。

　　“好大啊……就是我们极阳城恐怕都不及其十分之一！”众人忍不住心中惊道。

　　数分钟后，众人降落在一座山峰的边缘之上。

　　这是一块方圆百米的平台，向外则是万丈悬崖，壁立千仞，向下望去便有“当胸生层云”之感，飘荡的白云，在夕阳的照耀下，散发着七彩光芒，如同置身仙境之上，向内则是两个巨型圆柱撑起的大门，大门之上一方巨型横匾，巨匾之上有三个苍劲有力的金色大字——“天鸣峰”。

　　天鸣峰，斩空剑派八大主峰之一，由八大太上长老之首“欧阳鸣”镇守。欧阳鸣修为深不可测，仅次于斩空剑派掌门，在斩空剑派拥有着无尚地位和威信，除非特大事件需由掌门决定之外，通常事物基本由欧阳鸣定夺，相当于代理掌门的职位。

　　斩空剑派招收弟子，也由欧阳鸣统管。

　　“这便是本派八大主峰之一‘天鸣峰’，此次所有录取弟子，将在这里集合，并根据成绩、属性，由本派太上长老、长老等先天五重之上的高手挑选，成为其旗下弟子。三天之后，全部录取的弟子将会到齐，到时候，便会决定你们的去向！”萧何沉声说道。

　　“根据成绩、属性挑选弟子？”众人听到都是心中一惊，本就远离家乡，来到这陌生的地方，能够和自己熟悉的人在一起还好，没想到进入斩空剑派之后，竟然还要分开。

　　杨天雷和张梓涵仿佛心有灵犀般，同时看向了对方。同一时间，杨天丽、楚香香、风马牛，甚至对杨天雷相当“仇视”的木子薇，竟然都看向了杨天雷。那样子，似乎无形之中，杨天雷已经是他们的核心。

　　“这三天，你们便住在天鸣峰。玲珑、萧云，你们先带他们去吃饭吧，饭后把他们带到住处！”萧何沉声吩咐道。

　　“是，师叔！”萧云和玲珑同时应道。说完便带着众人向宫殿之内走去。


第104章 丢人现脸？

　　“玲珑姐姐！”在萧何等人离开之后，楚香香快步来到玲珑的身边，喊道。

　　“嗯？香香，怎么了？”玲珑微笑着看着楚香香问道，对于楚香香这个拥有超级天赋的少女，就是玲珑都不敢小觑，吉央帝国之人可能不知道，但她却知道，楚香香的体质有多惊人，那可是先天五行之体！对任何门派来说，都绝对会当宝一样来宠着。尽管楚香香现在的修为很低，但她的潜力，却注定将来的成就绝对非同小可。

　　在吉央帝国这段时间，楚香香的特殊身份，让她和斩空剑派等人接触的机会较多，所以，在众多少年中，毫无疑问，她是和斩空剑派众人最为熟悉的一个。

　　“玲珑姐姐，刚才萧前辈说根据属性和成绩挑人是怎么回事啊？”楚香香疑惑地问道。

　　“这个啊……”玲珑看了看同样疑惑的杨天丽等人，微笑着说道：“你是担心和他们分开吧？呵呵，当年，姐姐也跟你们一样。不过，不用担心，虽然你们会师从各个前辈高手，但这也是为了让你们能更快成长，因材施教。今后，你们见面的机会还是很多的。我派传功太上长老欧阳鸣，每月都要对你们进行三天集体传道，而且有定期的武道交流和试练，闲暇之时，斩空剑派内部并不禁足，你们也可以相互探望的。过几天等你们熟悉之后，就明白了。”

　　“哦。玲珑姐姐，那……我们吉央帝国所有弟子成绩并不好，会不会没人愿意挑我们……最后分给一些不怎么好的……老师呢？”楚香香想了想后，接着问道。身为吉央帝国公主，她第一时间便考虑到了所有人的利益，当然也问出了大多数弟子的心声。

　　“你这鬼丫头！”玲珑亲昵地点了点楚香香的脑袋，说道：“凭你的天赋，姐姐可以明确告诉你，你绝对是众多长老、太上长老和前辈高手争抢的对象。至于他们，再差也差不到哪里去，毕竟有资格带弟子的，都是我派的前辈高手，至少也拥有先天五级‘天人合一’之境的高手！”

　　“而且本派高手虽然每人都有自己的修炼心得和感悟，但各种神通功法，却完全共享，只要你们实力到达相应境界，传功长老便会赐予修炼某种神通功法的权利。当然，这是以后的事情了，你们现在最重要的任务是晋级先天。后天星者的修炼，大同小异。即便你们还在吉央帝国，影响也不大。”

　　“唯一区别是，在我派修炼，天地灵气更为浓厚，而且饮食比较讲究，对你们有不小好处，另外会根据你们定期的试练成绩，赏赐不同等级的丹药，从而让你们的基础打得更牢靠。但总体说来，依旧靠自己。境界突破，需要的是悟性和机缘，并不是丹药能够改变的。”

　　随着楚香香的解释，众人来到了一个巨大的餐厅。餐厅中有不少正在用餐的少年，看他们的样子，显然也是这次录取的少年。

　　当众人进来之时，那些少年的目光也颇为好奇地打量着众人。

　　“这是自助餐厅，你们想吃什么就自己添。餐具在那边，你们自行取用吧。”众人进来之后，萧云交代道。

　　连续奔波三日，虽然是雷鸠带着众人飞行而来，可一路上也就是简单解决吃喝拉撒问题之时，才会短暂休息一下，众人早已饥饿难耐，且疲惫不堪，只是因为心中兴奋，才感觉不到而已。

　　此时闻到那诱人的香气，看着餐厅中各种精致而又特别的菜肴，众人顿时食欲大开。

　　“哇，百年参乌汤！”

　　“我靠……七叶雪莲果？”

　　“深海灵鳟鱼？”

　　当众人看到每一道菜前的牌子之时，一个个惊呼出声，除了少数一些，他们有幸吃过之外，绝大多数都只是在书上看到过，真正见到还是第一次。毫无疑问，这样的菜肴，绝对对修炼者有着惊人的好处。这让众人对斩空剑派的认识，再次上升到了一个新的高度。

　　“呵呵，别急，慢慢吃，这只是我派最普通的饮食，你们天天都可以吃。进入先天之后，会更好。你们第一次吃，千万可别吃多喔，否则身体可是承受不住的！”玲珑看着众人震惊的样子，微笑着说道，这些弟子现在的样子，何尝不是她当年的样子？

　　果然，众人只是吃了一点后，浑身疲惫和饥饿之感便完全消失不见，丹田内仿佛有团火焰在燃烧一般，让众人周身充满了无穷无尽的精力，一个个红光满面，虽然很想再吃点，可他们却不得不停下了筷子。他们毫不怀疑，如果再这么吃下去，定然会像玲珑所说，自己身体很有可能承受不住而爆体！

　　“啊，九弟，你还能吃？少吃点，千万别撑死！没听玲珑姐姐说吗，以后天天都能吃！”跟杨天雷坐在一桌的杨天丽，看到众人都意犹未尽却不得不停下来，但杨天雷却依旧在狼吞虎咽的时候，忍不住出声劝道。

　　“呃……我饿了……好多天了……太饿了……好吃……嗯……”杨天雷一边吃着，一边含糊地说道，埋头苦干着。

　　“天丽姐，你别担心，老大天赋异禀，彪悍如猛兽，我和嫂……张老师，可是亲眼所见，老大一次吃一头牛那都是小菜！”风马牛硬生生地将“嫂子”两个字压了下去，非常夸张地说道。

　　“靠，你才猛兽！哥就是饭量大点而已！”杨天雷很无语地瞪了一眼风马牛，继续海吃着。

　　这种色香味俱全，又充满能量和大补的食品，让杨天雷吃起来倍儿香，实在太过瘾了。而且杨天雷清晰地感应到，这种食物入腹之后，几乎片刻之间便化成一股股能量，融入了他的身体中。他的身体仿佛是久旱的大地一般，疯狂地汲取着其中的能量。别人都吃饱了，可他非但没有丝毫饱意，反而越吃越香。

　　“呃……失误失误，我的意思是……猛男，对，老大是超级猛男！”风马牛急忙说道，一脸羡慕地看着身形和自己差不多，却比他能吃无数倍的杨天雷。

　　他很清楚，这已经不仅仅是能吃的问题了，这种大补食物中蕴含的磅礴能量，他能清晰地感应得到，虽然他很想多吃点，可身体受不了啊，但老大却仿佛没有任何影响。这说明了什么？联想到老大彪悍的恢复力和体力，风马牛心中只有仰望的份儿。

　　“你们吃好了吗？”就在这时，玲珑和萧云走了过来，看着狼吞虎咽的杨天雷，似乎微微诧异，问道。

　　“好了！”杨天雷第一个站了起来，大声说道。虽然心中很不情愿，但他并不想表现的太过引人注目。所以，只能暂时委屈自己的肚子了。反正以后天天能吃到这种大补之物，也不急在这一时片刻。

　　“既然都好了，那现在我们带你们去住处。香香，你们女弟子跟我来。男弟子，萧云会带你们去。我们走吧！”玲珑的目光在杨天雷脸上看了一眼后，轻声说道。

　　……

　　在萧云的带领下，十多分钟后，众人来到一座巨大的别院中，一栋栋古朴、简洁的房屋林立其中，奇花异草遍布其间，小桥流水，蜿蜒穿行，整个别院竟然给人一种世外桃源的感觉。

　　“这三天，你们便住在这里。吃饭之时，你们自行去刚才的餐厅便可，除此之外，你们记住，院中的仙草灵物，都是我派精心培植，千万不能乱动。你们的房间中已经有一些我派的资料，所以，这三天你们最好呆在这里别乱走，熟悉熟悉我派的门规、条例和基本情况。知道了吗？”萧云将众人带到住处之后，轻声吩咐道。

　　“明白。”众人齐声应道。

　　“那好，这块区域的房间便是你们吉央帝国的，房间上已经贴有你们的名字，你们去吧。三日之后，会有人来接你们，我先去了。”萧云说完，便缓步走出了别院。

　　萧云离开之后，终于没有了斩空剑派的人在身边，众人均长长地出了一口气，顿时活跃起来。

　　“斩空剑派果然牛啊，老大，你看这些花草，这可都是灵药啊，拿到极阳城，便是好多钱钱……”风马牛两眼放光地看着院中的奇花异草，表情激动地说道，从小贫寒的他，在众人当中，毫无疑问是对钱最敏感的。

　　“钱个毛线！哥想吃！”杨天雷则两眼放光地猛吞口水，不知为何，他心中竟然会涌出强烈地要吞噬这些花草的念头。

　　“哼，丢人现脸！我们走！”一道不和谐的声音忽然响起，隐忍了一路的雷横，一脸鄙夷地看了看杨天雷和风马牛说道。

　　虽然雷横明知现在不是对付杨天雷的时候，可是他却压抑不住心中的怒火，不知道为什么，只要看到杨天雷那张脸，他就有种爆发的冲动。可以说，对杨天雷的厌恶已经到了极点，恨不得立刻将杨天雷踩成肉饼。

　　一路之上，虽然众人坐在雷鸠身上，因为奇异结界的包围，根本无法正常交谈，可杨天雷和张梓涵频频眉目传情、你来我往，那卿卿我我的样子，早就让雷横憋绝难耐。


第105章 雷属性

　　此时，没有了斩空剑派之人在身边，再加上今天萧何说的根据属性和成绩挑选弟子，让他信心再次膨胀，别人不清楚，他自己当然清楚，之所以能够被斩空剑派提前录取，并非他雷横极阳学院第一的身份，十八岁六级巅峰金属性星者，虽然很天才，但仅仅凭此，还没有让斩空剑派录取的资格。因为他还有自己的隐藏实力——雷属性！

　　金属性，本就是五行属性之中，最具杀伤力的属性，而由金属性衍生而出的雷属性，更有着毁天灭地的威能，而且雷属性是所有衍生属性之中最难感悟的一种，可谓极其罕见，万中无一。

　　当然，雷横之所以能够感悟，也算是自身努力和机缘巧合之下，才造成了。而且是不可复制的机缘巧合——“走火入魔”！

　　走火入魔，对任何修炼者来说都是梦魇一般的存在，绝大多数情况，不是付出生命，便是修为尽毁，很少有人能够安全度过。但是，一旦安全度过，却对修炼者有着巨大的好处。无论是心性还是修为，都会更上一个台阶。

　　雷横自幼便争强好胜，从不服输，所以他修炼也异常刻苦，可以说是急功近利，而这种急功近利让他修炼甚为疯狂，就连雷雨天气，都不肯放过。也就因如此，让他在一次雷雨天气之时，不慎走火入魔，一丝雷之力灌入了他的经脉之中，不过这家伙，竟然硬生生地挺了过来，反而因祸得福，感悟了雷属性。

　　“丢人现脸？我们至少还有人丢，有脸现，像你这种——人都不是的禽兽，你也现一个脸看看？”杨天雷没有丝毫畏惧，转身凝视着雷横，不屑地说道。

　　“咳咳……老大，你这不是为难人家吗？啊，抱歉，俺说错了，应该是为难兽家，兽家又不是人，如何丢人？兽家又没有脸，何谈现脸？”风马牛早就看不惯雷家的混混，一个个拽得二五八万似得，从雷文宇到雷横、雷敬，哪个不是鼻孔朝天？以前风马牛不敢明目张胆地羞辱雷横，现在风马牛可不会再容忍，所以，本就有猥琐天赋的他，在听到老大杨天雷的话后，顿时入木三分地剖析了一遍。

　　杨天雷非常满意风马牛的表现，微微一笑，拍了拍风马牛的肩膀，一脸猥琐的笑容，云淡风轻地说道：“小风啊，你咋能这么直接嘞？你看兽家本来是猪头，给你这么一说，都成红烧猪头了，哈哈哈！”

　　“啊？老大，我错了……”风马牛一脸惶恐，很夸张地大声说道。

　　两人一唱一和，顿时让雷横怒火中烧，皇家内门录取的，同样属于雷家之人的雷暴、以及雷横的跟班邱道飞、公孙若鸿，还有雷敬顿时一个个阴狠地看向了杨天雷和风马牛，大有一言不合便要大战出手的架势。

　　只是，就在这时，一脸淡然的杨天傲，却不动声色地向前跨了一步，站到了杨天雷和风马牛的身边。早就对杨天雷钦佩异常的武大浪，微微犹豫了下后，也不动声色地站到了杨天雷身后。

　　吉央帝国所来的十名男弟子，显然分成了两大派。唯一一个落单的独孤寒，看着众人剑拔弩张的样子，微微皱了皱眉，转身便独自离去。

　　“哼，杨天雷，你等着，总有一天，我会让你知道，什么人，你得罪不起！”雷横怒声说道。

　　“是吗？”原本吊儿郎当的杨天雷，忽然表情一变，目光冷冷地盯着雷横，说道：“雷横，实话告诉你，老子从来没把你当人看，别以为老子不知道你对老子做的那些卑鄙伎俩，只是老子不屑与你这种鸟人一般见识而已。你还真当老子怕你？我现在郑重警告你，不管是我，还是张梓涵，还是我的兄弟，如果你再不知悔改，我会让你后悔活在这个世界上！还有你们，一群傻逼！”

　　杨天雷周身没有散发任何强大的气息，但是在他沉下脸来的那一刻，在他无比认真地说出那几句话的时候，一股奇异的气息便笼罩了在场所有人，没有雷横的愤怒、阴狠，也没有雷横的装腔作势，但是，在场每一个人，除了暴怒的雷横之外，都丝毫不怀疑杨天雷说话的真实性。那种坚定，那种发自骨子里的狂傲，让众人竟然生出一丝发自灵魂深处的颤抖！

　　“我们走！”杨天雷不理会发呆的众人，沉声说道。说完转身便当先而去。

　　“我呸！傻13！”风马牛鄙夷地看了一眼雷横，转身跟着杨天雷而去。心中对杨天雷的敬仰更是无限膨胀起来，他毫不怀疑，如果这帮家伙再蹦达的话，迟早会后悔活在这个世上。

　　“就凭这帮傻逼，还想跟我老大斗？六级巅峰星者很牛叉吗？我老大两个月便从武徒到四级巅峰，六级还不是转眼之间的事？更何况，我老大的变态，你们清楚多少？呃，貌似我也不清楚多少……”风马牛屁颠屁颠地跟在杨天雷身后，心中越发感觉自己跟随杨天雷的决定是多么英明神武了。

　　杨天傲看向杨天雷的眼神，出现一丝迷茫，随后微微一笑，摇了摇头，淡然若水地跟了上去。

　　武大浪随后也快步跟上，那庞大的身形，如同坦克一般，轰轰做声。

　　“杨天雷！”看着杨天雷等人离开之后，雷横的目光阴狠到了极点，冷冷地从牙缝中吐出了杨天雷的名字，在这一瞬间，他那被愤怒憋绝的满脸青筋的脸，竟然闪现出两道诡异的雷电之光，一闪而莫。

　　虽然仅仅出现了一瞬间，可是雷暴等人却清晰地感应到了那恐怖的气息！

　　雷属性星辰之力！

　　……

　　杨天雷等人来到住宿的房间区域后，便看到了自己的名字，武大浪和风马牛跟杨天雷招呼了一声，便走进了自己的小院。

　　“天傲哥，我们也进去休息吧！”此时，杨天雷气息如常，已经恢复了平静，看了看依旧走在自己身边的杨天傲，说道。

　　“嗯。我先到你房间坐坐，不介意吧？”杨天傲微微一笑，淡淡地说道。

　　对于杨天傲，杨天雷虽然不喜欢他那种始终云淡风轻的样子，但并没有丝毫恶感。尤其是，经过几次接触之后，杨天雷已经在心中承认了这个家族弟子。虽然不及二姐杨天丽亲近，但也不再把他当作外人。

　　“天傲哥，你有话对我说？当然可以，我们进去说吧！”杨天雷说道。

　　两人走到房间中后，杨天傲直接说道：“天雷，你觉得雷横这人实力如何？”

　　“雷横？他当然不会是表面那么简单，否则也不可能被斩空剑派提前录取！”杨天雷异常肯定地说道。

　　“嗯，看来是我多虑了，你知道就好。如果我猜得没错，他应该已经领悟雷属性。”

　　“领悟雷属性？难道不是还拥有其它属性的五行体质吗？”杨天雷疑惑地问道。他只是判断出，雷横绝对拥有隐藏天赋，但局限于他的知识面，却并能判断出雷横隐藏了什么。

　　“当然不是。雷横是纯金之体，这点瞒不过任何人。虽然说他领悟了雷属性，有点过于匪夷所思，但除了这个原因，我想不出有什么理由，能让他被斩空剑派提前录取。”

　　“难道他不能隐瞒自己的其他属性之体吗？还有，雷属性很难领悟？”杨天雷好奇地问道，曾经他止步于星者门外，所以对踏入星者之后，最基本的理论知识相当匮乏。到现在，也只是知道了五行属性的特色和其能够衍生的属性而已。

　　“隐瞒？不会，唯有纯金之体才能在六级星者之时，借助金属性专属武器，将星辰之力外放。所以，他必然是纯金之体，不可能隐瞒任何属性。至于雷属性，在风、雷、光、暗、冰、雾，六大衍生属性中，则是最难感悟的一个。因为雷之力，是天地间最为恐怖的一种能量，也是杀伤力最大的一种能量，对修炼者来说是梦魇一般的存在，通常修炼者根本不敢接近，何谈感悟？这也是为什么，雷雨天气禁忌修炼的原因。”杨天傲说道。

　　“而且在后天星者境界，包括史书记载，还没有发现能够感悟雷属性的星者。这也是我不敢肯定雷横感悟了雷属性的原因，但是除了这个原因之外，雷横念力、体质并不突出，实在没有任何理由，能被斩空剑派提前录取。所以，唯一的可能，便是他感悟了雷属性！”

　　“这么说来，那傻逼还真的可能感悟了雷属性。雷属性很厉害吗？”杨天雷问道。

　　“雷霆之威，毁天灭地！”杨天傲沉声说道。

　　“那意思是雷横很厉害？”杨天雷倒是没想到雷横竟然拥有如此牛叉的属性，忍不住再次问道。

　　“那倒不是，他不过是六级星者，虽然感悟了雷属性，实力提升很高，但他终究是六级星者。真正的雷霆之威，又岂是他能掌握的？”杨天傲说道：“天雷，我知道你体质特殊，除了我们家族，没有人知道你是双属之体，我建议你还是不要轻易暴露。一旦真正和雷横对上，也要小心为上，及时通知我和天丽。天丽虽然对我有成见，但我们流的都是杨家血脉，在我心中没有派系，只有杨家！”


第106章 炼髓如汞

　　“嗯，我明白，天傲哥，我知道怎么做。”杨天雷眼中不可察觉地闪过一丝赞赏，沉声说道。他可以从杨天傲的语气中感觉到，他的话完全是发自肺腑，就凭这几句话，也消除了杨天雷心中仅有的一丝顾虑。

　　“那就好。你修炼上如果有什么问题，也可以来找我。你修炼吧，我也回去修炼了。”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，将杨天傲送出了门外后，便回到了屋子中，缓缓盘腿坐到了床上。

　　此时，刚刚吃过斩空剑派的大补食物，虽然没有尽兴，但却让杨天雷周身充满了力量，几天的饥饿感完全消失不见，取而代之的是无穷无尽的精力，并产生了强烈的修炼欲望。

　　淬炼脏腑，杨天雷这段时间没有丝毫放松，几乎晚上所有时间都用在修炼上，可以说比淬炼皮膜、筋骨等都花费的时间要多得多。

　　但让杨天雷奇怪的是，五脏六腑虽然已经完全淬炼到了，但是却始终无法达到充盈和圆满状态，每次修炼之时都能注满，但是只要一停下来，第二天便所剩无几，增加的异常缓慢。

　　不过杨天雷并没在意，还以为是淬炼脏腑之时的正常情况。毕竟，他的进境相对于其他人来说，已经是开火车了。

　　缓缓将心神融入到身体之中，杨天雷再次按照吐纳之术的心法，沉入到了修炼之中。

　　随着杨天雷的呼吸，五脏六腑很快便进入了规律的颤动，周围足足比平时浓密了数倍的天地灵气，顿时幻化成磅礴的星辰之力，开始飞速地涌入杨天雷体内。

　　杨天雷心神一动，磅礴的星辰之力，在丹田奇异能量的作用下，顿时化成了一丝丝纤细至极的能量线，开始一丝丝地涌入到五脏六腑之中。这段时间，杨天雷一直按照心法所述，不敢有丝毫马虎，也不敢强行加快融入速度，毕竟五脏六腑是人体最重要的部分，同样也是最脆弱的一部分，一旦发生什么差错，绝对是致命的，杨天雷虽然没有像心法中所述感受到任何不适，但每次修炼也不敢增加太快，都是一点点地增加着。

　　今天也不例外，杨天雷意念操纵着再次加快了几分，当趋于稳定之时，杨天雷心神便完全沉浸到了修炼之中。

　　“你可以再加快一倍！”一道熟悉的声音，忽然出现在杨天雷的脑海。

　　通常修炼之时，尤其是这种心神全部沉浸到修炼中的状态，很忌讳有人打扰。一旦分心，这次修炼很有可能便完全作废。但是奇怪的是，这声音虽然突然，却对杨天雷没有造成任何影响，仿佛直接融入在杨天雷的心神中一样。

　　“收摄心神，不要分心。”当杨天雷听到那声音的时候，虽然没有受到任何惊吓，但却顿时兴奋起来，因为这声音的主人，正是神秘美女凌曦，没想到才刚一分心，凌曦的声音便再次提醒道。

　　自从上次出现之后，凌曦便如同消失了一般，再也没有出现过，让杨天雷郁闷了好一阵，本以为她说不定再也不会出现了呢，没想到这个时候，竟然出现了，杨天雷当然兴奋，只是在听到凌曦的话后，杨天雷才意识到自己正在修炼中，急忙收摄心神，再次沉浸了到了淬炼当中，心神微微一动，便毫不犹豫地按照凌曦所说，加快了星辰之力的注入速度。

　　“再加快一倍！”凌曦再次说道。

　　杨天雷没有任何犹豫，便再次按照凌曦所说的执行。如此反复数次之后，杨天雷的注入速度足足提升了十倍以上，呼吸变得越来越深沉，五脏六腑中的星辰之力越来越饱满，越来越充盈。

　　吸，如蛇吞鲸，海纳百川；呼，如龙喷水，大海无量！

　　一呼一吸之间，周身便奔涌着万马奔腾之力，如同长江之水，连绵不绝！

　　“继续！不要停！”在杨天雷以为达到了圆满境界的时候，凌曦的时候忽然再次响起。

　　杨天雷依言而行。

　　片刻之后，“轰”的一声巨响，在杨天雷脑海响起，霎时之间，杨天雷五脏六腑之中，一股磅礴的能量，如山如海般爆发，仿佛冲破了牢笼，化成一道道涓涓细流，沿着周身一道道奇异的，杨天雷从来没有感受过的经脉，连绵不绝地运转起来。无需意念导引，便自行循环，生生不息，永无止境！

　　就在这时，杨天雷忽然再次神奇地进入了自己的脑海之中，看到了美女凌曦。

　　“很好，淬炼脏腑竟然仅仅用了一个月不到的时间，如果不是我的疏忽，忘记了你是玄天之体，应该可以更快！”美女凌曦凝视着杨天雷轻声说道，整个人似乎比上次精神了许多。

　　杨天雷的目光带着一丝惊喜，凝视着眼前近乎完美的女人，问道：“凌曦，这么长时间，你怎么一直不出现？”

　　“不是我不出现，而是我的元神还很虚弱，这次如果不是你摄取了很多蕴含天地灵力的东西，恐怕我还要一段时间才能出现！”凌曦说道。

　　“蕴含天地灵气的东西？定然是斩空剑派的食物！”杨天雷心中暗道。

　　“斩空剑派？”凌曦微微皱眉，顿时扑捉到了杨天雷心中所想。凌曦虽然处在杨天雷脑海之中，但她却是一个独立的存在，并不能私自读取杨天雷的记忆，只有在和杨天雷交流之时，才能捕捉到杨天雷的思想。

　　“嗯，我现在已经进入传说中的八大门派之一，斩空剑派！我吃的哪些东西，便是斩空剑派弟子最普通的食物！”杨天雷说道。

　　“原来如此！斩空剑派，竟然成了八大门派之一吗？”凌曦似乎有点惊讶地自言自语道。

　　“你知道斩空剑派？”

　　“当然知道，当年我寿元将尽之时，斩空剑派不过是一个刚刚创立的门派，我记得创派之人，好像叫……萧逸风，对，就是萧逸风，他本是一介散修，在机缘巧合之下，获得了神道宝器‘天寂剑’和‘御剑飞仙’、‘斩空剑诀’两大神道绝学，从而跨入了神道之境。他本人实力还算可以，凭借天寂剑，大概和我在伯仲之间。不过，他的门派，完全是靠个人实力撑起，只能算是三流门派。”凌曦仿佛在回忆一般，淡淡地说道。

　　只是听在杨天雷的耳中，却如同惊天响雷一般，炸得杨天雷神经都有点麻木。就是用鸡鸡想，杨天雷都知道，那萧逸风定然便是斩空剑派的老祖，能够凭借个人实力创派的，哪个不是宗师级人物？更何况他还将斩空剑派发展到现在的八大门派之一，这样的实力，绝对可以用超级恐怖来形容！

　　可凌曦竟然轻描淡写地说，萧逸风凭借神道宝器天寂剑仅仅和她在伯仲之间，这意味着什么？

　　杨天雷虽然早就知道美女凌曦定然很牛叉，可没想到竟然牛叉到如此地步！有了这种神道中的超级高手指点，自己的修炼之途岂不是一马平川，阳光灿烂？

　　“马勒隔壁的，人品好，才是真的好。哥人品实在是无敌啊！有神道高手指点，而且还是超级大美女，哇哈哈……”杨天雷脑海顿时兴奋起来。

　　“杨天雷，想什么呢？”美女凌曦顿时美眸一瞪，厉声说道：“修炼之道，哪能像你想的那么简单？那神道还不是满天飞吗？”

　　“咳咳……那你觉得，我修炼到神道要多久？”

　　“这个……不好说。踏入先天境界之后，修炼之道，即便有名师指点，可以少走弯路，但更重要的却是看修炼者本身悟性和机缘。修道者，逆天而为，不仅需要庞大数量的天地灵物、仙丹灵药进补己身，以保持生命原力，延缓衰老，同样，也需要不断感悟天道。这都需要莫大的机缘。而且越到后面，越是艰难。有悟性，没有机缘，不可得；有机缘，没有悟性，同样不可得。机缘和悟性，缺一不可。这还是在天地灵物充沛的前提下！”凌曦缓缓讲解道。

　　“好了，安心修炼吧，虽然我不能肯定你需要多少时间才能到达神道境界，但既然我是感悟天道的有缘人……我想，你最终应该能达到的！现在你进入斩空剑派便是一次机缘，至少在先天境界之前，这些低级的天地灵物，还是能满足你需要的。”

　　“至于他们的功法，如果有机会学习斩空剑诀和御剑飞仙两大绝学的话，可以学学，其他功法，你只需学习应付考核的便可。主修功法我会循序传授与你。只是你现在进境太快，很容易引起门派注意，如果被重点培养，反而得不偿失。这样吧，我会帮你适当隐藏实力，暂时你只是四级星者，明白吗？”

　　“四级星者？难道他们看不出来吗？”

　　“我说了帮你隐藏，虽然我现在元神很虚弱，但做到这点还难不倒我。神道之下，任何人都休想看破！好了，我时间不多了，你现在已经晋级五级星者，我便传你《伐髓经》！”凌曦说完，一道道心法口诀便涌入杨天雷的脑海。

　　“牛叉！这简直就是为哥专门打造的扮猪吃老虎啊！”杨天雷心中感叹了一句，杨天雷不敢含糊，虽然还有很多问题想问凌曦，但却不得不随着凌曦的指引快速进入修炼状态。

　　伐髓经，后天星者淬炼骨髓的上乘心法，当修炼者能够将星辰之力度入骨髓之中，达到“炼髓如汞”的境界之时，便能成功晋级六级星者！

　　……


第107章 丹清扬！

　　三天时间，转眼而过，各大帝国的弟子也纷纷到齐。

　　这日一早，数百位少年，便被斩空剑派之人，带到了一个巨大的大厅之中。按照测试成绩，依次坐在了自己的座位上。

　　坐在前面的那些少年，一个个趾高气昂，傲气十足，一副“老子很拽”的模样，其中不乏像雷横那种鼻孔朝天的主。

　　试练录取总共六百人，加上特招的四十名，足足有六百四十人。猛一听这数字的确挺大，但是分摊到斩空剑派各大山峰的话，也就是十多个人而已。

　　特招的四十名，当仁不让地坐在了最前面。雷横那混混虽然坐在前面，但今天表现倒是出奇的低调，鼻孔竟然破天荒地朝地了。

　　张梓涵坐在陌生的人群中，即便是天才云集，美女如云，她依旧如同雪地里盛开的白色百合花，不显山，不露水，没有太阳的耀眼，但是，只要你的目光注意到了她，便会忍不住多看一眼，再看一眼。

　　她那特有的如水般温柔的清纯气息，对任何怀春少年，都有着致命的吸引力。任何人都不会想到，张梓涵还有着十分彪悍的一面。

　　当然，也唯有面对杨天雷之时，温柔如水的梓涵妹妹才会表现出她彪悍的一面。其实，如果没有杨天雷这猥琐、无耻、脸皮超厚的家伙的话，估计任何人和张梓涵在一起，都不会发现她的彪悍。

　　杨天雷坐在最后几排，无视一切鄙夷的目光，脸上带着一抹淡淡的微笑，表现的云淡风轻，只是，他那翘起的二郎腿、微微勾起的嘴角，还有目光看向的方向，却让他自认为很淡然的微笑，带上了一丝邪气，云淡风轻的样子变成了吊儿郎当。

　　这哥们现在感觉周身神清气爽，原本神秘、强大的斩空剑派，在美女凌曦再次出现后，褪去了神秘面纱，所以他表现的很蛋定。

　　挑人又如何？再好的老师，还能好过美女凌曦？除非斩空剑派老祖萧逸风过来，还有一拼之力，但那可能吗？上千年过去，就是神道强者估计也尘归尘土归土，该干嘛干嘛去了。说白了，哥现在就是“混吃的”！

　　所以相较于其他少年患得患失的紧张心理，杨天雷毫无疑问是众人当中最为轻松的一个。正因如此，这家伙的目光到处扫描着，嘴中不停地爆出一串莫名其妙的数字，貌似在丈量着什么。看了一圈后，杨天雷发现，最吸引人目光的毫无疑问，还是楚香香那小妖女。

　　最主要的原因，当然是她的位置，竟然当仁不让地排在了第一排的最中间，那可是绝对的一号位啊！

　　这妞，杨天雷虽然摸也摸了，亲也亲了，但想到她跟二姐杨天丽的关系，杨天雷便不敢生出任何非分之想，免得惹“火”上身。

　　最终目光还是落在了梓涵妹妹的背影上。

　　……

　　片刻之后，一个个仙风道骨的老者谈笑间缓缓走入了大厅，这些老者很多看起来比萧何还要年轻，更让杨天雷奇怪的是，在老者中间还有几个中年人。

　　但是从那几个中年人的脸上，杨天雷并没有看到任何拘谨，相反，似乎众位老者反而一个个笑脸相对，眼神中带着尊敬，谈笑甚欢。似乎，这些中年人的地位比哪些老者更为尊崇。

　　“恭迎各位长老！”就在这时，一些站立在主席台两侧的先天弟子眼神炙热、神态恭敬地对着老人鞠躬行礼，大声说道。

　　这些先天弟子中，萧何、萧云、玲珑等人赫然正在其中。显然这些人便是派去各大帝国招收弟子的使者们。

　　这些老者纷纷在主席台上第二排位置入座，那几个中年人赫然位于中间位置。

　　“恭迎‘天阳峰’太上长老‘陈飞阳’、‘天云峰’太上长老‘云薄天’、‘天君峰’太上长老‘龙遥君’、‘天剑峰’太上长老‘剑无情’、‘天梦峰’太上长老‘萧如梦’、‘天笑峰’太上长老陈笑天！”一道响亮的声音从大厅之外传来，无论是先天弟子还是刚才进入的长老们，都急忙起身，鞠躬行礼。

　　“恭迎‘天鸣峰’太上长老欧阳鸣！”当众位太上长老刚刚坐定之时，一个清瘦的老者，缓缓走了进来，所有人，包括刚刚进入的太上长老在内，都急忙再次行礼，表情越发恭敬。

　　欧阳鸣对着众人微微颔首，走到主席台第一排中间位置，缓缓坐下后，看着身边六名太上长老，微笑着说道：“真没想到，你们竟然也来凑热闹，看来你们已经得知这次录取弟子的情况了？前几年，你们似乎没兴趣参加啊。”

　　“呵呵，欧阳兄，我也是最近忽然萌发想收个关门弟子的念头，一生所学也好有所寄托。”陈飞阳理所当然地说道。

　　“你们几位想来也是跟飞阳一样吧？”欧阳鸣微笑着看着另外五个太上长老说道。

　　“咳咳……”

　　“有什么好为难的？大家怎么想的难道还能瞒过欧阳兄不成？欧阳兄，我便是为五行之体而来，八大太上长老中，我是唯一的女性。而这拥有五行之体的弟子，也是女孩。所以，小妹认为，还是由我来教导比较合适！”萧如梦倒是爽快磊落地说道。

　　只是说出的话，其他几位太上长老就不乐意听了，修炼之道，哪有什么女教女比较合适的道理？这不是强词夺理吗？

　　“梦妹，你这话怕是不妥吧？修炼之道，岂能有性别之见？既然大家都中意那弟子，便应按修为高低论事才对。”陈飞阳理直气壮地说道。

　　“修为高低？如果这样，肯定是欧阳兄！”萧如梦狠狠地瞪了一眼陈飞阳，如何能不知道陈飞阳的如意小算盘？除了欧阳鸣，六人当中就属他修为最高。

　　“呵呵，欧阳兄学究天人，又岂会跟我们争夺弟子？”陈飞阳非常肯定地说道，只是还没说完，欧阳鸣便说话了：“怎么不会？最近老夫也是忽然萌生了收个关门弟子的念头！”

　　“不是吧？”六名太上长老顿时很无语地看着欧阳鸣，心中那叫郁闷啊，其他太上长老自己还能尽力一争，可要是欧阳鸣的话……

　　“恭迎……天，‘天丹峰’……太上长老‘丹清扬’！”就在众人争的不可开交之时，一道明显因为很诧异、很惊讶而变得结结巴巴的声音，在众人耳边响起。

　　一时之间，所有斩空剑派之人，包括欧阳鸣在内，都惊讶莫名。

　　“他来做什么？”这个念头出现在每个老家伙的心中。

　　一个一身白衣，面容清矍的老者，缓缓来到了主席台上，看了看似乎很惊讶的众人，说道：“怎么？不欢迎老朽吗？”

　　“岂敢，岂敢，丹兄大驾光临，岂有不欢迎的道理？只是……不知丹兄……”欧阳鸣虽然身为八大太上长老之首，但面前这位，就是他也不敢得罪，原因很简单，因为丹清扬是斩空剑派唯一的大师级炼丹师！

　　可以说，整个斩空剑派能有今天的成就，至少有一半的功劳是丹清扬的。没有他源源不断地提供仙丹灵药，天赋再好也休想有今天的成就！

　　丹清扬身为天丹峰太上长老，不过却向来沉浸丹道，与世无争。天丹峰虽然是八大主峰之一，但除了安插的几个高手守护外，也就丹清扬和两名炼药弟子而已。可是说是八大主峰中实力最差的一个。但是，他的独特地位，却让任何太上长老不敢得罪，相反还要尽力讨好。否则丹清扬一发飙，断了灵药和仙丹的供给，那岂不是切断了众人的命脉？

　　“老朽最近偶有所感，萌生了招收一名关门弟子的念头，这不，刚好赶上我派录取弟子分配，老朽就不请自来了，如有不妥之处，还望各位勿怪！”

　　“怎么会？丹兄你是想要要一名火木双属性且资质上佳的弟子吧？我这就帮你挑选几个，只要你满意，都可以带走！丹道可是我派繁荣昌盛之本，丹兄挑人，我们定然鼎力支持！”欧阳鸣顿时非常热情地说道。

　　“那是，丹兄，你随便挑，千万不用客气！这次火木双属性的弟子可不少！”众人也纷纷附和道。

　　火木双属，是炼丹师最注重的属性，一个好的炼丹师没有这两种属性，成就便十分有限。

　　“既然各位如此热情，那老朽就却之不恭了，哈哈哈……”丹清扬手抚长须，大笑着说道。只是他的神情，让几个太上长老怎么看都有点奸计得逞的味道，只是想到丹清扬挑选的是火木双属之体，也便不以为意。

　　“火木双属之体的弟子，到前台来！”就在这时，欧阳鸣忽然大声说道。

　　“等等！”丹清扬忽然大声阻止道：“老朽自己来挑选便是！”

　　丹清扬说着便走下了主席台，身形一晃便来到了众多子弟的座位前，目光如电般，带着一丝摄人的晶芒，快速扫过前排的众多弟子，当看到楚香香的时候，眼睛一亮，身形一晃便来到了楚香香的面前，脸上露出一抹奸计得逞的微笑。


第108章 自荐

　　众位太上长老心中咯噔一下，一个个紧张地站了起来，你看看我，我看看你，最后都集中到了欧阳鸣的脸上。

　　欧阳鸣心中那叫憋绝啊，多少年了，好不容易遇到一个传说中的五行之体，难道就这么便宜了丹清扬？本来丹清扬那怪异表情他还不在意，可现在看到这老家伙已经站到了楚香香面前，他就是用屁股想，都知道丹清扬的意思了。可是让他跟丹清扬争的话，权衡得失和本派利益，他还是不敢。

　　不过，不硬争，软争总可以吧？所以，欧阳鸣也只是犹豫了一下，身形一晃，也来到了楚香香面前。

　　“小姑娘，你可愿意加入老夫门下？老夫名叫‘丹清扬’，我派唯一的大师级炼丹师！加入老夫门下，仙丹灵药取之不尽、用之不完，老夫还会将毕生所学悉数相授，包你成为一名丹道大师，甚至超越老夫！”

　　“这……”楚香香一阵犹豫。坐在最前面的她，距离主席台本就最近，所以刚才几位太上长老的对话，她可是听的一清二楚。虽然知道自己五行之体很吃香，但没想到竟然香到如此程度。这让她心中不无得意。

　　只是没想到眼前这最后出现，而且似乎地位更加崇高的老头，竟然像卖狗皮膏药一般，来游说自己。仅仅游说也就罢了，自己当然会答应，毕竟人家的实力和地位摆在那里，可他游说的内容竟然是炼丹。丹道虽然楚香香也很向往，但她内心中更期待的还是武道。

　　“这个……丹兄，这小姑娘是五行之体，跟着您学习丹道……是不是浪费了点？”

　　“浪费？怎么会呢？火木双属虽然已算是修炼丹道的天才，但五行之体更是天才中的天才，如果老朽是五行之体的话，丹道造诣又怎会停止在大师级？欧阳兄，别舍不得了，你们可是都说过，让老夫随便挑的！”

　　“呃……丹兄，我们是说……让你随便挑火木双属性的……”欧阳鸣很无语地说道。

　　“不错啊，这小姑娘又有火属性，又有木属性，岂不刚好？实话跟你说，只要这小姑娘跟老夫修炼丹道，不出百年，我派将会再次出现一名丹道大师！数百年之后，就是宗师都有可能！”丹清扬近乎无赖地说到一半后，语气神情忽然一变，无比郑重地说道。

　　“丹兄此言可真？”

　　“如假包换！”

　　“好！既然如此，那就随你吧！”欧阳鸣沉声说道。别说宗师，就是百年之后能多一名丹道大师，斩空剑派的实力都绝对会上升一个层次！就凭这点，他便不得不答应。

　　“可是……我似乎……更喜欢武道！”就在这时，楚香香却忽然小心翼翼地说道。

　　“武道？小姑娘，你看老夫修为如何？”丹清扬微微一笑，问道。

　　“这……”楚香香看了看欧阳鸣，又看了看丹清扬，那意思很明显，高是高，但你有欧阳鸣高吗？

　　“呵呵，楚香香是吧？丹道武道本为一家，相辅相成。丹兄武道修为不在老夫之下。”欧阳鸣既然有所决定，此时也正好卖丹清扬一个面子。

　　“那好吧……”精明的楚香香虽然无法看破这种高人的想法，但欧阳鸣的神情和语气却不像是忽悠她。即便是忽悠，她也没有选择。别说两个老头来征询自己的意见，就是直接将她安排，她能有意见吗？不能。所以，只能从命。

　　“嗯嗯，很好。老夫再跟你选个打下手的小师弟，将来能让你省心不小，选谁呢？”丹清扬老脸笑开了花，目光再次看向众多弟子。

　　本就将精力集中在这地方的少年，顿时一个个低下了头，那样子分明是怕被选中。这老头已经说的很明白，打下手！这些少年哪个不是心高气傲，哪个在帝国中不是天才级人物？虽然楚香香是美女，可让他们打下手，却没有人愿意。那意味着将来连出头之日都没了，很有可能连武道都要荒废，这可是他们无论如何都不愿见到的。

　　“选我吧！”一道响亮而又兴奋的声音忽然响彻在整个寂静的大厅。一个个的目光顿时看向了声音的发源地。

　　只见一个坐在后几排，异常清秀帅气的少年，一脸兴奋地站了起来。

　　张梓涵、杨天丽、风马牛……等等等，所有熟悉杨天雷的人，都惊讶得张大了嘴巴！

　　张梓涵、杨天丽就不用说了，心中除了震惊，那就是恨不得立刻冲到杨天雷面前，阻止他这种傻帽行为。

　　而雷横等人，却是一脸嘲讽和意外，这小子难不成是有病？这几乎是所有弟子共同的想法，所以看向杨天雷的目光更像是看一个傻帽。

　　“操，看什么看，哥像有病的样子吗？你们才有病！”杨天雷心中鄙夷，同样也十分高兴，看众人的样子分明没人跟他竞争这个职位，他当然高兴。

　　对别人来说这职位的确很垃圾，但对杨天雷来说，简直就是天上掉下的馅饼！不光让他有了充足的时间，而且伸手就是灵药仙丹，可谓近水楼台先得月。这岂不是刚好符合他现在的需要？

　　就连楚香香也一脸惊诧地看着杨天雷，本就对杨天雷好奇的她，虽然很想杨天雷在自己身边，以供自己“研究”，可站在朋友角度，她却不想杨天雷这样做。但是看着杨天雷那坚定而又兴奋的目光，却让她忍住了心中所想。

　　“嗯？不错，勇气可嘉！老夫就欣赏你这样的！嗯？还是土属性，刚好！你过来吧！”

　　“是，亲爱的师父！”杨天雷打蛇随棍上，八竿子还没一撇呢，便叫上了师父，叫师父也就算了，这哥们还加上了亲爱的。表现得非常随性豁达，没有丝毫新人应有的矜持和腼腆，给别人的感觉，就是大咧咧地，仿佛脑袋少了根弦一般。

　　“师父，你老人家英明神武，慧眼识珠，简直就是再世伯乐，不，就是伯乐也不及你老人家万一，既然师父选中弟子，那弟子定当尽心竭力、百折不挠、披荆斩棘、赴汤蹈火、勇往直前！师父的任务，就是头等大事，你让弟子往东，弟子绝对不敢往西，你让弟子往南，弟子绝对不敢往北！请师父你老人家放心，弟子年轻力壮、心灵手巧，定不负师父所托，尽心尽力辅助好师姐！”杨天雷屁颠屁颠地来到丹清扬身边后，还没等老头说话，便舌绽莲花般，滔滔不绝地拍出一堆让众人吐血的话。

　　不熟悉杨天雷的也就罢了，只当这家伙是一个油嘴滑舌的脑残人士。

　　但张梓涵等人却差点没一头栽倒在地，这是杨天雷吗？虽然知道他有点猥琐，有点无耻，但这种完全小无赖的样子，她还是第一次看到。

　　就连欧阳鸣都忍不住瞠目结舌，这小子也太另类了吧？

　　只是，唯一意外的却是丹清扬，这老头似乎没有听到杨天雷的马屁一般，目光充满好奇地在杨天雷身上游动着，从上到下，从下到上，来来回回看了数遍，直看得杨天雷毛孔飞扬的时候，这老头才停了下来，说出一句莫名其妙的话：“果然年轻力壮，好身板！如果不是只有土属性，老夫便破例也将你纳为关门弟子！可惜了，可惜了……你还是只有当助手的命啊！你叫什么名字？”

　　“师父，我叫杨天雷。杨，杨柳岸晓风残月的杨，天，天雷阵阵的天，雷，天雷阵阵的雷！”杨天雷如同傻帽一般，声音响亮而又自豪地说道。

　　“扑通扑通”一连数响，张梓涵、杨天丽、风马牛等人，甚至楚香香都一头栽倒在地，只感觉脑门如同天雷轰顶，难不成这小子真的脑袋进水了？

　　杨天雷脑袋当然没有进水，相反，他却很清醒。在看到丹清扬出场的时候，他就注意到了，而且丹清扬的一举一动，让他认定，这老头定然不是那种道貌岸然的前辈高人，而是一个很好玩的老头。既然他好玩，那杨天雷为了达到成为他门下的目的，只有大无畏地牺牲自己的形象了。这样做，一个好处可以取悦丹清扬，另一个好处嘛，当然可以轰轰烈烈的引人注目下。虽然那种注目换回的是负面效果。但那不正是要低调的杨天雷需要的吗？

　　“好，名字跟你人一样，天雷阵阵啊！如果说和做真能统一起来的话，就算通过考核。现在老夫赐予你试用期！”丹清扬眯笑着看着杨天雷说道。

　　“不是吧？还试用期？”杨天雷很无语，不过也只能在心中抱怨，表情却一脸庄严肃穆地说道：“保证师父满意！”

　　“那好！欧阳兄，老朽就将他们两个带走了，不打扰你们了。哦，对了，最近老夫刚刚研制出一种丹药，欧阳兄抽空派一名弟子来试试效果吧，嗯，只能一名啊！好了，我们走了！”丹清扬满脸微笑地说道。

　　欧阳鸣顿时露出了开心的笑容，说道：“一定一定！”

　　“师父，我们就走了啊？”看丹清扬要带着自己和楚香香离开，杨天雷忍不住轻声问道。

　　“怎么？”

　　“这么热闹……我们不看看？师姐几个朋友还没有决定去向呢，我想师姐肯定想看完再走！”杨天雷很无耻地说道，只口不提自己，反而将楚香香这杆大旗摇得呼啦啦地。

　　楚香香很无语地白了杨天雷一眼，不过却没有反驳，毕竟她的确想看看杨天丽等人的去向。

　　“这个简单，分配完，老夫让他们送一份清单就成了。而且每个月这些弟子都会到我们天丹峰领取丹药，有的是机会。走吧！”

　　“哦。”杨天雷只能无奈地应道。目光穿过人群看了眼张梓涵和杨天丽等人，纷纷招呼了下，便随着丹清扬走出了大厅。

　　杨天雷和楚香香走后，挑选弟子才算正式开始。

　　雷横不出意外地被一名太上长老选去。这名太上长老正是八大太上长老中唯一的女性，萧如梦，主修金属性！


第109章 天丹峰

　　木子薇凭借三系之体，加上年龄较小，可塑性更高，也成为太上长老陈飞阳的弟子。张梓涵因为领悟了冰属性，而且积分较高，也被太上长老云薄天看中。

　　而杨天丽、杨天傲等人，则都进入了三十六山峰中的长老门下。

　　众人终于踏上了真正的修炼生涯。

　　……

　　“杨天雷，你有毛病吗？为什么自告奋勇要当我的助手？你不知道这样很影响你的前途吗？你怎么向你母亲，你爷爷，还有我们吉央帝国交代？”

　　当杨天雷和楚香香跟着丹清扬走出大厅之后，楚香香终于忍不住，一双妙目恶狠狠地瞪着杨天雷，声色俱厉地压低声音在杨天雷耳边说道。阵阵处子体香，还有楚香香喷到杨天雷脸上的芬芳气息，让杨天雷望着那近在咫尺的漂亮脸蛋，禁不住一呆。

　　潜藏在骨子里的猥琐，让他言不由衷地说道：“哥当然是为了你！”

　　楚香香顿时一阵无语，怒目瞪着杨天雷，低声说道：“我会原封不动地将这话转给梓涵妹妹！”

　　“啊？千万不可，香香姐……我是跟你开玩笑的，你要知道，我对梓涵妹妹的心意天地可鉴！我其实……其实是真的喜欢丹道！”杨天雷顿时大惊失色，急忙说道。

　　“哼，少拿你调戏梓涵妹妹那套来调戏姐！别忘了姐外号是啥！告诉你，你那套，除了梓涵妹妹这种纯情小白花才会被你骗到手，对姐屁用没有！”楚香香得意地说道：“丹道你喜欢可以，但你没听到……师父，说什么吗？他是给我找助手，传授衣钵的我，又不是传你！”

　　“没关系，师父传你衣钵，香香姐再传我衣钵，不就成了？咱姐弟谁跟谁啊！嘿嘿……”杨天雷一脸谄媚微笑，丝毫不觉无耻地说道。

　　楚香香终于明白温柔如水的梓涵妹妹在杨天雷面前，为何总发飙了。这家伙……实在是太无耻了！

　　两人自以为很小声，可是走在前面的老头耳朵却一动一动的，将两人的对话，一字不差地收进了耳中。老头脸上的笑容更灿烂了，像是一束盛开的菊花！

　　“这小家伙倒是真对老夫胃口，像啊，太像老夫当年了。可惜啊，可惜要是有火木两种属性就成了。既然丹道上他没前途，老夫也不能亏待了他，助手要做，只要表现好，武道上老夫倒是可以悉心教授与他！这小子的体质非常特殊，虽然老夫看不透，而且级别低了点，但能够容纳那么多天地灵物，想来定有异常之处，专心武道的话，将来必有一番成就！老夫两个弟子，一丹，一武，名震修炼界！那老夫岂不是……”丹清扬心中暗自打着如意算盘，本来是冲着五行之体的楚香香而去，没想到竟然又捡到一块宝。

　　别人也许看不出，但身为大师级炼丹师的他，却能清晰感应到杨天雷体内蕴含的天地灵物气息，那分明是食用了门派食物的原因，但相较于其他弟子，他身上蕴含的实在是太庞大了一点，搁到其他少年身上，丹清扬可以保证，绝对爆体而亡。可杨天雷却没有任何不适，这样的体质，不用想都知道，绝对是超级强悍的。

　　丹清扬带着两人来到天鸣峰大门口的时候，忽然伸出两指，摆出一个捏剑诀的姿势，轻喝一声，霎时间杨天雷和楚香香便感到一股强大的能量波动，紧接着一把通体火红的宝剑，散发着炙热的光芒，诡异地悬空出现在三人面前。

　　“为师带你们回府！上来吧！”丹清扬单手一挥，顿时两股柔和的力量便将杨天雷和楚香香托起，三人腾空而起，那火红宝剑忽然膨胀起来，变成了一把巨大的宝剑，三人竟然踏到了剑体之上！

　　丹清扬在前，楚香香在中间，杨天雷最后。楚香香情不自禁便抓住了丹清扬的衣衫，而杨天雷则情不自禁便抱住了楚香香那纤细的小腰！

　　本来还在震惊的楚香香感到腰部一紧，看到杨天雷两只爪子竟然死死地握住了自己的蛮腰，顿时一阵羞怒，忍不住便怒声说道：“杨天雷，你干嘛？大色狼，快松手！”

　　“啊……香香姐，不能啊，你没看到师父他老人家要带我们御剑飞行吗？传说中的御剑飞行啊！俺怕……”杨天雷哆嗦着身体，好像真的很怕一样，只是两只猥琐的爪子，却松了一分。没有一开始那么过份了。

　　“天雷，你懂得还不少啊？师父的确要带你们御剑飞行！不过，不用紧张，掉不下去的！做好心里准备，为师启动了！”

　　“啊！”随着丹清扬话声刚落，杨天雷和楚香香便听到“嗖”的一声，三人如闪电般的射了出去，那速度就是日行万里的雷鸠都要快了数倍，两人情不自禁便惊叫出声，杨天雷这无耻的家伙，再次紧紧地抱住了楚香香的蛮腰，藏在背后的眼神，却透露着无比的猥琐和邪恶，心中不无得意地暗道：“敢威胁哥？看哥怎么吃你豆腐！还不带负责的！”

　　……

　　“御剑飞行啊，传说中的御剑飞行！我什么时候才能到这样的境界？”杨天雷两眼放光地凝视着身下闪耀着火红光芒的宝剑，心中充满了羡慕和向往。曾经的他，便对小说和游戏中的御剑飞行十分向往，尤其是玩“仙剑”系列游戏之时，甚至做梦都梦到自己脚踏飞剑，翱翔九天，让那些看不起自己的傻逼吐血而亡，让那些自己看得上的妹妹，尖叫呐喊！那种感觉有多爽？

　　而现在，自己竟然真正的体验到了御剑飞行！

　　“雷鸠的速度已经堪比飞机，没想到丹清扬带着我们两人，竟然远比雷鸠更快！”杨天雷看着身下的群山如同浮光掠影一般，电闪而过，心中忍不住感慨。

　　“想来这老头施展的定然便是凌曦说的两大绝学之一《御剑飞仙》！”杨天雷暗自猜测道。

　　仅仅几个呼吸的时间，三人飞到一个巨大的山峰之前。

　　“这便是天丹峰，位于整个斩空剑派的最西部，再向西五百里，便是天玄大陆五大险地之一的‘洪荒山脉’！”

　　“五大险地之一的洪荒山脉？”杨天雷和楚香香均露出一丝疑惑和好奇。

　　“嗯。也是你们以后最主要的修炼场所！”

　　“不是吧？我们修炼难道不是在门派中吗？”杨天雷疑惑地问道。

　　“门派中当然也要修炼，不过真正的修炼却远非你想象的那么简单，尤其是达到先天境界之后，每一次晋级，都需要莫大的机缘。而这机缘，并不是苦练就能得来的。这也是为何，一些人修炼到一定境界后，便要出门历练，寻求机缘，以期突破到更高境界。而先天之前的星者境界，则要在不断的修炼和战斗中磨练自己的心性和悟性，打煞筋骨、肉身，突破自身极限，唯有如此，才能打下坚实的根基，为冲击先天之境创造有利条件！”丹清扬一边向两人解释着，一边缓缓向下降落，片刻间便降落到了天丹峰上。

　　不过，让杨天雷和楚香香不解的是，同样是斩空剑派八大主峰之一的天丹峰，竟然看起来十分萧条，与天鸣峰的气势恢弘，根本不可相提并论，无论是在高空飞行之时，还是现在，入眼之处，都是一片荒芜，仿佛进入了渺无人烟的荒野之地一般，看不到任何宫殿建筑，天地灵气也甚为稀薄。

　　“这就是天丹峰？”杨天雷忍不住问道。

　　“嗯。很奇怪是吧？等会儿你们就明白了。”丹清扬看着似乎颇为诧异的杨天雷和楚香香，微微一笑道，同时单手一挥，一个拳头大小的金色珠子忽然诡异地悬空出现在他的面前。

　　就在这时，丹清扬双手快速结出一个个奇异的法印，每一个法印结出，便有一道火红的能量，盘旋而出，沿着一道奇异的轨迹，围绕着红色珠子快速旋转着。

　　片刻之间便达到了三十六道，就在这时，那三十六道盘旋飞舞的火红色能量，忽然如同灵蛇般，分成三十六个方向，没入了金色珠子之中。

　　“开！”就在这时，丹清扬一声大喝，金色的珠子闪电般没入了眼前的荒野之地中！

　　杨天雷和楚香香顿时惊讶地张大了嘴巴，眼前的“荒野之地”竟然如同“水中月”般，诡异地晃动起来，随后便奇迹般地消失！

　　两人的眼前竟然出现了一道如同天鸣峰一般的大门，大门之上赫然便是“天丹峰”三个苍劲有力的金色大字。

　　四周的景象也发生了翻天覆地的变化，朵朵七彩云团，飘荡在身周，浓厚的天地灵气，带着阵阵沁人心脾的药香，大门之内数不尽的仙草灵物、奇花异果遍布其中，虽没有天鸣峰的宏大恢弘磅礴，却更有仙家韵味，如同进入仙境一般。

　　“怎么样？”丹清扬看着充满震惊的杨天雷和楚香香，微微得意地说道：“我派第一重地，乃掌门镇守的天寂峰，第二重地便是我们天丹峰！天丹峰孕育着我派千百年来，无数前辈高人收集的天地灵物、奇花异草，同样也是本派的‘藏丹阁’所在！所以，相较于其它七大主峰，天丹峰的防御力量是最强的一个！”


第110章 法衣法剑！

　　丹清扬缓缓向两人解释道：“整个天丹峰都被我派前辈高人布下了重重大阵，如果没有为师手中的宝器‘金元珠’激活阵眼，开启阵门，就是神道强者，也休想闯入。走吧，我们进去！”

　　丹清扬说着便当先向前走去，杨天雷和楚香香随后跟上。一路之上，十分清幽，竟然没有遇到一个人影。似乎整个天丹峰，除了三人之外便再也没有任何人。丹清扬时不时停下来，小心翼翼地摆弄一番路边的灵药，并向两人简单介绍着药草的属性、功能、能够炼制何种丹药等等。

　　两人都是第一次接触灵药，虽然跟听天书没什么区别，但却都用心记忆着，即便杨天雷也不例外。他来这里的目的是为了赢得更多的自由时间，但能多学点东西，他当然不会放过。

　　仙丹、法宝，那种传说中的东东，对任何人来说，可是拥有致命的诱惑！

　　丹清扬边走边讲，十多分钟的路程，三人足足走了一个时辰，才来到天丹峰核心位置。

　　一栋巨大的宫殿出现在三人面前，宫殿四周有几栋简单别致的小院。

　　“天丹峰除了为师之外，还有十名先天七级高手镇守。除此之外，还有一些普通弟子，平时闲杂之事便给他们料理。所以，你们只需跟着为师专心修炼和学习丹道便可。”丹清扬带着两人走进大殿之后，对两人说道。

　　“天雷，你本身体质并不适合丹道，不管你再如何努力，顶多也就能成为一个勉强合格的初级炼药师。为师本意只是想为香香找一个助手，不过为师发现你体质较为特殊，如果只当助手的话，倒是有点浪费。如果你专心武道，说不定还能有所成就。所以为师决定，你们两人，香香主修丹道，而你主修武道！”

　　“你们两个是为师生平第一次收徒，希望你们不要辜负为师的期望，只要你们肯努力，百年之后，为师定然让你们在修炼界大放异彩！”

　　“呃……师父，这怕是不好吧？我……还是比较喜欢丹道啊！”

　　“丹道、武道本就相辅相成，为师只是让你主修武道，丹道同样要学习的。我丹清扬的徒弟，要是不懂丹道，还不被天下人笑死？不过，想要成为一个丹道高手，却远比武道更为艰难！”

　　“一个武道高手可以不懂丹道，但一个丹道高手，却必须成为武道高手！而你们两个在先天境界之前，最主要的任务并不是丹道，而是武道！为师先让人带你们熟悉下天丹峰，安顿下来。明日你们便正式入门！在你们达到先天境界之前，为师每月抽三天时间，传授你们丹道的基本知识，其他时间，你们便和其他弟子一起，主修武道吧！”丹清扬说完便喊来一名精神矍铄的老者，简单吩咐之后，便让他带着杨天雷和楚香香离开了大殿。

　　……

　　“我叫魏岳，是天丹峰的总管，你们可以叫我魏总管。呵呵，你们两个能成为丹老的弟子，真是好福气啊！要是当年我能被丹老看重，现在……”魏岳带着两人走出大殿之后，首先自我介绍道，说话的同时，看向杨天雷两人的目光，竟然充满了羡慕和嫉妒。

　　“呃……老伯，看你年纪应该比师父他老人家更大吧？”杨天雷很诧异地问道。

　　魏岳虽然红光满面，整个人都散发着一股强者气息，但满脸都是深浅不一的皱纹，白发白须的样子，怎么看都要比丹清扬老了很多。

　　“怎么会？我只是样子看起来比较老罢了，又怎能和丹老相比？丹老的容貌早已不再改变。”

　　“容貌不再改变？”楚香香顿时好奇地问道。

　　“嗯，看来你们并非本派嫡系弟子，是这次各大帝国招收过来的弟子吧？你们不知道并不奇怪，先天境界之后的事情，世俗界通常很少涉及。人类一旦能突破后天，晋级到先天境界，衰老也就变慢，寿元可以增加到两百年！如果能突破先天五级‘天人合一’之境，寿元便能增加到四百年，而且容貌也将不会再变老！”魏岳缓缓向两人说道。

　　“丹老，三十岁不到便晋级先天，百岁不到便达到了‘天人合一’之境！现在更是到达了先天八级‘泥丸上丹’之境！”魏岳无比崇拜地说道：“要是我年轻之时能被丹老看重，虽不说天人合一，至少突破先天是没问题的，绝对不会只是现在的九级巅峰星者，唉……好了，不说这些了。我先带你们到住处。”

　　……

　　整个天丹峰，建筑很少。那唯一的大殿其实便是一个个不同等级的炼丹房。十名先天七级高手，有六名直接镇守在大殿之中，另外四名则分四个方向，镇守在天丹峰四面。显然这大殿便是天丹峰的核心之处，同样也是斩空剑派的藏丹阁。

　　除此之外，在大殿周围，还有几处建筑群，只是规模相对天鸣峰来说，要小了很多。

　　魏岳带着两人熟悉天丹峰的时候，也向两人讲了下刚入门弟子应注意的事情，随后将两人带到了住处“凌云阁”。

　　凌云阁，仅有一栋建筑，但面积却十分巨大，比起杨家别院足足大了十倍不止，整个院落之中布满了仙草灵药，数不胜数，到处都是小桥流水，鸟语花香，空气之中，天地灵气浓厚，仙气氤氲，云雾缭绕，比起参观的其他几个地方，显然要好了很多。

　　平时丹清扬偶尔也会在凌云阁居住，不过现在却分给了楚香香，可见他对楚香香的重视程度。

　　“暂时借你一楼的房间！等你的别院修好，就搬走，这里都是我的了！”楚香香一脸兴奋，看到这里的第一眼，便十分喜欢，什么皇宫大殿、别院，在凌云阁面前，统统都是浮云。

　　杨天雷只是暂住，原本丹清扬只是要找一个助手，并没有跟杨天雷单独安排小院。但现在，因为杨天雷的体质，让丹清扬改变了原来的想法，所以决定重新为杨天雷建造一座别院。但却需要几天时间。

　　所以，在这段时间，杨天雷只能住在凌云阁一层，专门为楚香香助手准备的房间。

　　“大门派就是大门派，哥不过是一个助手，竟然就有如此待遇，世俗界的确不能与之相比！”杨天雷走到了自己房间，房间很大，一应俱全，比之杨家别院中自己的房间，不知好了多少倍。

　　尤其是那张大床，不知是何物制成，竟然有着凝聚天地灵气的效果，让大床之上的天地灵气足足别周围浓密了数倍，毫无疑问，任何修炼者在这大床上修炼的话，效果肯定要提高数倍。

　　还有浴室那仿佛天然而成的浴池，如同温泉一般，竟然是活水，而且其中散发着阵阵药香，显然也非凡品。

　　桌子上，整齐地摆放着一套衣服、一把宝剑和一本厚厚的书，还有写了几段话的一张纸。

　　“这就是魏岳说的门派福利吗？”杨天雷拿起那张纸看了起来。

　　“‘天蚕法衣’、‘降魔法剑’、‘《斩空剑派总纲》’？”杨天雷眼中闪过两道晶芒，仅仅一眼，杨天雷便明白，这天蚕法衣不知比牛满天（新人大赛中和风马牛战斗之人）穿那件护体宝衣好了多少倍，而那降魔法剑中流动的能量波动，更是让杨天雷吃惊，比苍炎剑都要好了几个档次！

　　天蚕法衣，乃先天高手用天蚕丝揉合百种灵药凝练而成，其中蕴含一丝法力，也就是念力。穿上之后，可躲避百虫、百毒不侵、纤尘不染！寻常刀剑无法损其分毫！

　　而降魔法剑，虽然锻冶材料十分普通，甚至连苍炎剑都有所不如，但因为其中蕴含了先天高手念力和大阵的缘故，品质远远超越了苍炎剑。

　　杨天雷快速将自己脱了个精光，跳进了浴池。

　　滚热的池水温度比沸水都要高上三分，杨天雷进入的瞬间，周身星辰之力便自行运转，以抵抗那涌来的滚滚热力，片刻之间，周身毛孔便完全洞开，丝丝药力开始涌入体内，一种极其舒服的感觉，让他几乎要放声呻吟！

　　“百花百草液！”就在这时，凌曦的声音忽然出现，“小小的一个斩空剑派竟然如此奢侈！”

　　“凌曦？”杨天雷一愣。

　　“嗯，这百花百草液对淬炼肉身很有好处，你多泡一会儿吧，我也能够从中萃取一丝天地灵气！”凌曦说道。

　　“你也能？凌曦，那出来一起泡啊？”

　　“出来？我倒是想！但现在你修为太低，根本无法满足我的能量需要，能够维持元神不灭，已经相当不易，而且……”

　　“而且什么？”

　　“你的丹田很奇怪，似乎寄居着一个强大存在，我竟然无法看破！而且她跟我一样，都需要你的能量维持！如果我猜得没错，当初你一直无法突破星者壁障，便是因为她！”

　　“什么？”杨天雷一惊。

　　“你也不用惊慌，我可以确定她并没有恶意，当初她应该情况比我还糟，不得不吸取你的能量，而现在，她和我一样，都是适当吸取你暂时无法吸收的能量。对你倒是没有任何影响。”

　　“怪不得原来吸收的星辰之力会莫名其妙消失，原来我的丹田中竟然还有一个生命！是男是女，还是其它什么东东？要是跟凌曦一样的美女就好了，哥左拥右抱！”杨天雷情不自禁心中暗道。

　　这种想法才一产生，凌曦便是一声怒喝：“杨天雷！”


第111章 门派贡献度

　　紧接着杨天雷便感觉周身传来一阵剧烈的疼痛，体内蕴含的磅礴星辰之力，在刹那间完全失控，竟然分成两股，以惊人的速度向脑海和丹田两个地方汇聚！

　　几乎片刻之间，竟然抽空！

　　“呃……”杨天雷顿时感到一阵强烈的疲惫和虚弱之感。

　　“以后你再有这种乱七八糟的想法，你就会像今天一样，我和她会将你抽成人干！”凌曦严肃地说道：“修炼之道，岂能儿戏？一旦踏入，便要心无旁骛，意志坚定，披荆斩棘，百折不挠，勇往直前！非大智慧、大毅力、大勇气、大运气，又岂能有所成就？别说神道，就是先天之境，都无法到达！修炼之路，是一条不归路，不是云淡风清，逍遥人间，而是风云变幻，逆天而为！与命争，与天抗，诛杀万魔，斩杀心魔，求得真我，跳出五行，超脱轮回！容不得半点马虎！”

　　凌曦字字珠玑，每一个字都仿佛蕴含着天地至理，震撼着杨天雷的神经，直接印入了他的脑海！

　　逆天而为，与命争，与天抗，跳出五行，超脱轮回！这要达到什么样的境界？

　　“这是第一次对你的惩罚，而且，她似乎跟我想法一样！”凌曦说道。

　　刚才她决定抽干杨天雷的时候，杨天雷丹田内的神秘存在，几乎跟她同时出手，平分了杨天雷的能量，表现得十分默契。

　　……

　　凌曦消失后，杨天雷在水池中借着药力，足足修炼了两个时辰，才算恢复过来，心中除了震惊凌曦的话外，感觉很憋绝，“哥天生便是一个纯洁的人，从头到脚，只是想想，又没有付出行动，何必这么认真呢？”

　　缓缓从浴池中出来，杨天雷打量了下自己近乎完美的躯体，又是一阵得瑟。尤其是小弟弟，显得越发威武。

　　“迟早有一天，哥会将你正法！”杨天雷雄赳赳气昂昂想到，此时他倒是不惧，几次接触下来，他已经清楚，凌曦唯有出现在自己脑海中的时候，才会清楚自己的想法，并不能时时监控自己。

　　如果真的那样的话，像他这么猥琐的人，恐怕永远没有站起来的时候了。

　　当然，杨天雷也清楚凌曦是为自己好，当今之际，唯有修炼才是正道，没有足够的实力，一切都是浮云！

　　“天蚕法衣！果然是好东西！”杨天雷依照纸上文字交代，划破中指滴血将天蚕法衣祭炼之后，穿在了身上，顿时感觉神清气爽，竟然自动改变大小，和自己完全契合在一起。

　　而那把降魔法剑，握在手中，同样变得仿佛和自己身体融为一体，如臂使指一般，达到了人剑合一的境界，有了这两样东西，杨天雷可以确信，自己的实力绝对可以上升一个档次！

　　盘腿坐到床上，将《斩空剑派总纲》浏览了一遍后，杨天雷便进入了修炼状态。

　　……

　　不同于杨天雷和楚香香在天丹峰的清冷，此时雷横正沉浸在巨大的喜悦中，看着一个个比自己修为高了甚多的师兄师姐，竟然纷纷前来拜访恭贺，让本就极其虚荣的他，十分高兴。尤其是那些师兄师姐送给他的法衣、法器、丹药等等贵重物品，更是让他兴奋异常。

　　“太上长老萧如梦的亲传弟子，就凭这个身份，杨天雷你一个小小助手，又凭什么跟我斗？以前我隐忍不发，便是为了今日一鸣惊人！有了师父萧如梦的全力培养，仙丹、法器任我取用，先天之境对我来说如同探囊取物！到那时，我便会成为真传弟子，杀你如同杀鸡一样！哼！跟老子斗，我会让你生不如死！还有张梓涵，我会让你后悔自己的选择，我不但要得到你的人，还要得到你的心，然后再狠狠地蹂躏你！哈哈哈……”

　　雷横心中狂笑，积压在心中的郁闷一扫而光，看着堆积如山的礼物，他的信心再次无限膨胀起来。

　　太上长老萧如梦的亲传弟子，就凭这个身份，便让他一步登天。虽然只是后天之境六级巅峰星者，但他的眼前已经有了一条金光大道，不属于楚香香的金光大道！

　　张梓涵、木子薇虽然同样被太上长老看中，但却不一定成为亲传弟子，只是成为其旗下弟子而已。亲传弟子，获得的条件，绝对是超乎想像的。

　　雷横感悟雷属性力量，在后天境界优势还不明显，但他一旦踏入先天，拥有的战力，将是任何同级别、甚至高级别修炼者的梦魇！

　　这也正是萧如梦将其纳为亲传弟子的原因。

　　“可惜，他缩到了天丹峰，不知会不会参加太上长老欧阳鸣的传道，如果参加的话，我倒是可以狠狠地羞辱他一番！脱离武道，成为楚香香丹道助手，简直就是一个废物，还有什么资格跟我斗？”雷横得意而又嚣张地想到，很满意地看了一眼，完全属于他的巨大别院，超出其他新晋弟子十倍百倍的别院，心中得瑟异常。

　　“百草丹，这么多的百草丹，任何一颗拿到世俗界，都是无价之宝！传闻杨鸿旋立下巨大军功之时，才获得阳老奖赏一颗百草丹，没想到在斩空剑派竟然只是寻常之物！这些师兄师姐送我的足有上百颗！有了这些百草丹的相助，我的修为定然可以一日千里！”

　　“天蚕法衣，降魔法剑，所有入门弟子都会分发一套，虽然也是好东西，但是比起师兄师姐送我的法衣和法剑，就是垃圾！哼！”雷横直接将杨天雷视为珍宝的天蚕法衣和降魔法剑丢到了一边，吞掉一颗百草丹，盘膝坐到床上开始了修炼。

　　虽然每一样东西，在世俗界都是无价之宝，但除了百草丹外，此时心高气傲的雷横已经看不上眼了，因为他清楚，明日正式入门之时，他定然会收到更多大人物的礼物，绝对要比这些来巴结自己的师兄师姐送的好得多！

　　……

　　第二日，一大早，杨天雷和楚香香便赶到了天丹峰唯一的大殿“万丹殿”，正式拜入丹清扬门下，成为其亲传弟子！

　　天丹峰十大先天高手和魏岳等普通弟子，全部参加了仪式。不过所有人加起来，也仅有百名左右。别说其他主峰，就是三十六山峰，人数都是天丹峰的百倍之上！

　　而且不同于其他山峰是，只要是有前途的弟子，或多或少会收到一点贺礼，但杨天雷和楚香香却没有收到任何礼物。

　　镇守在天丹峰的十大先天七级“膻中中丹”之境的高手，并非普通的七级高手，他们都是斩空剑派惊才绝艳之辈，都已经触摸领悟到了先天八级“泥丸上丹”境的奥义，只要将膻中穴的金丹淬炼圆满，再积累足够的天地灵气，便可一举突破，成为斩空剑派太上长老！

　　别说杨天雷和楚香香，就是丹清扬他们都没必要巴结！

　　而魏岳等人，说白了就是奴仆的身份，无论是修炼还是前途都已经定型，再也没有任何发展的希望，这些人也根本没必要巴结。

　　说白了，整个天丹峰其实也就丹清扬和他们两人才真正算是天丹峰的成员。

　　“你们虽然拜入为师门下，但为师依旧会按照门派规定办事，新晋弟子，第一个月每人赐予三颗百草丹，一月之后，想要获得百草丹，就要用你们的门派贡献度兑换。百草丹是修炼者最为基本的灵药，整个天丹峰，有数十万弟子，一个月整个门派要耗费数百万、上千万颗！尽管为师掌管着整个门派的丹药，但却不会对你们特殊照顾。”入门仪式完成之后，丹清扬对两人说道。

　　杨天雷和楚香香昨晚已经看过《斩空剑派总纲》，门派贡献度，其实就相当于世俗界的金钱，只要你贡献度充足，便可以兑换到任何你想兑换的东西，当然，这仅限于斩空剑派内部。

　　而在修炼界，衡量法宝和高级丹药价值的基本单位便是百草丹。至于黄金白银，对修炼界来说，跟废铜烂铁没啥区别。

　　“好东西！当初阳老给我吃的貌似就是这玩意！”杨天雷看着手中的三颗碧绿色的丹药，心中暗道：“看来要多获取门派贡献才行啊，有了这玩意，修炼速度绝对要快很多！”

　　“如何获取门派贡献度，《斩空剑派总纲》中已经有说明，想来你们已经知道，为师就不多说了。最近几年，为师会传你们丹道的基本知识，你们主要精力依旧集中在武道之上，先天之前，是打基础，过分依赖丹药，并非好事，所以一切还靠你们自己！好了，你们跟为师来！”丹清扬说完，带着两人走到了万丹殿二层。

　　刚刚踏入其中，杨天雷和楚香香便震惊地瞪大了眼睛，几乎不相信自己的眼睛！

　　整个万丹殿总共八层，而且从外面看来，越往高层面积越小，如同塔式建筑一般，可是两人进入二层之后，却震惊地发现，竟然如同踏入了另一方天地，比一层的大殿足足大了百倍不止，方圆近千米！

　　整个空间布满了各种药草，一种药草堆积一堆，如山如海，磅礴不可丈量，足有数千种以上！


第112章 拉风的男人！

　　“很惊讶吗？整个万丹殿其实是一件上品道器，乃我派祖师萧逸风以无尚神力炼制，蕴含空间法则，自成世界。而且越往上，空间越大，八层，足有方圆千里之大！”

　　“好了，这两本《药草大全》，你们一人一本，认真研读，只要能够凭借视觉、嗅觉认出一种灵药，并说出其功效特点，便能获得一点门派贡献度。整个二层总共有三千六百种基本灵药，你们可以慢慢熟悉，只要一年之内掌握就可以了。主要精力暂时要集中在武道之上，尤其是天雷！现在为师就根据你们的特性，传你们斩空剑派的修炼心诀！”

　　……

　　“嘿嘿，凌曦说的没错，这老头如此高的修为，竟然也看不透哥的修为，嘎嘎……哥只是四级巅峰星者！只要晋升到五级星者便有一千门派贡献度，可以换取十颗百草丹！貌似哥现在就可以换取啊，哈哈……这斩空剑派的吐纳之术，并不比凌曦的好，根本没必要修炼！至于老头传我的四级星技《土元斩》倒是可以修炼下，一百点门派贡献度呢，就是一颗百草丹！反正我还没有修炼任何星技，修炼下到无所谓！”

　　从万丹殿走出之后，杨天雷得意地想到，虽然曾经幻想着跟着丹清扬便不愁仙丹灵药的美梦成为泡影，让他有点郁闷，但也只是小郁闷了一下而已，毕竟丹清扬掌管的是整个斩空剑派的灵药，基本的公正严明还是必须的，否则又怎能服众？

　　一切靠自己，有多大的能力，就能获得多少的丹药，这种公平竞争的手段，反而激起了杨天雷的万丈豪情！

　　“杨天雷！”正当杨天雷在考虑着如何用最快的速度获取门派贡献度的时候，楚香香忽然喊道。

　　“嗯，香香姐，有何吩咐？”

　　“熟悉药草，你就不用了，我看师父对你十分看重，做不做我的助手，似乎已经无所谓，否则也不会收你为亲传弟子。我觉得你还是专注武道好，免得浪费时间！”楚香香认真说道：“后天便是传功太上长老欧阳鸣授道的时间，到时候我们一起去！获得门派贡献度的方式有很多种，你大可不必在学习丹道上浪费时间！如果百草丹不够用的话，我……可以分你点！”

　　楚香香很清楚杨天雷那种变态体质，丹药的需求量定然是常人的数倍。而且，她对杨天雷的猥琐和无耻，讨厌归讨厌，但并没有到反感的程度，只是把他当成一个“好色”的小弟弟看待而已。相反，杨天雷身上反而有很多让她看不透和好奇的东西，让她对杨天雷有一丝期待。不管是为了这份“姐弟”情感，还是为了吉央帝国，她都希望杨天雷能够出人头地！

　　“分我？感动啊……香香姐，没想到你竟然对我这么好，我恨不得以身相许！”

　　“少来这套，我是认真的！”

　　“分我就不必了，如果连自己丹药都要靠你，我还凭什么出人头地？放心吧，我知道该怎么做！”杨天雷看了一眼楚香香，褪掉了脸上的玩世不恭，眼神中闪现出一抹坚定的光芒，斩钉截铁地说道。

　　“那就好，我们回去修炼吧！有什么不懂的可以问本师姐，师姐我五系全修，比你那‘亲爱的梓涵妹妹’，强了一点，指点你绰绰有余！突破境界有贡献度，修炼星技也有贡献度，而且修炼星技可以提升念力，全方位淬炼肉身，你现在进境很快，倒是可以凭借修炼获取贡献度！”楚香香不无戏谑地说道，别人也许看不出来，但拥有一丝“他心通”能力的楚香香，却很清楚，张梓涵那纯洁的像朵小白花的傻妞，一颗芳心已经被杨天雷这小屁孩俘虏。

　　两人边走边说，很快便回到了凌云阁，在巨大的院落之中，各自找了一块修炼场所，两人便开始了修炼。

　　楚香香乃五行之体，虽然潜力无限，但修炼起来却比常人艰难万分，五种属性的星辰之力需要齐头并进，而且要达到一种微妙的平衡状态，意味着她必须修炼五种属性的星技，要付出是单属性星者五倍的努力！还好她天赋、悟性、六觉灵根都远超常人，否则现在根本无法到达七级星者之境！

　　当然，这种体质虽然晋级困难，但却拥有越级挑战的能力，否则她六级星者的时候也不会超过身为七级星者的杨天丽，而排名皇家内门第一！

　　远远地欣赏了一会儿楚香香修炼星技的曼妙身姿，杨天雷也开始修炼丹清扬传授的四级土系星技《土元斩》！

　　土元斩，通过土系星辰之力在体内沿着特定的轨迹运转，从而形成气场，气场以厚重、磅礴、凝实为精髓，如山如岳，铺天盖地，给对手避无可避，唯有一战之感，最后发出强悍一击，以力破之，便为大成！

　　相较于变幻莫测的星技气场，需要耗费更强大的心神。

　　气场虽然对杨天雷来说，基本没什么影响，但杨天雷清楚，对其他星者来说，气场却是衡量强弱的标志之一，也是决战胜负的关键所在。

　　千百年流传下来的星技，必然有它存在的道理和作用，也是星者间接锻炼念力的唯一手段。

　　而念力则是进入先天之境后，最关键的一种因素。

　　杨天雷缓缓将丹田内的奇异能量转换为土属性星辰之力，按照土元斩的心法，在体内运转起来。

　　厚重磅礴的土系星辰之力，毫无阻隔地沿着特定的轨迹，在经脉中穿行着，一重，两重，三重，竟然不费吹灰之力，一举突破！

　　如山如岳的强大气场，顿时弥漫在周身方圆数丈，杨天雷清晰地感应到了自己气场的存在！

　　“这么简单？不是号称要一重一重逐渐突破吗？”

　　丹清扬传授之时说过，任何一种星技都有自身独特的运转方式，所以，每修炼一种星技，便要耗费大量时间、精力和心神，通过一次次运转，让自己的星辰之力在心神控制之下，渐渐熟悉其繁杂的运转方式，层层迈进，最后大成。

　　土元斩，总共三层。即便天赋较强，想要修炼到大成，至少也要一月时间，能够将之化为本能，无需任何思考，便能下意识施展出来，达到完美级星技，则至少需要数月时间，而且还要在战斗中不断淬炼方能达到。

　　可杨天雷第一次修炼，竟然没有任何阻隔，竟然一举冲破三层，达到了大成之境！

　　“嗨！”杨天雷一声爆喝，在气场凝聚到顶点之时，吐气开声，毫无花哨，厚重磅礴，如山如岳的一剑，轰然刺出！

　　“嘶——”空气中传来一阵气爆，卷起一阵狂风，磅礴的土系星辰之力直接灌注到剑尖，几欲破空而出！

　　“玛拉戈壁的，哥实在是天才！竟然一次就成了！难道是因为我本身五级星者，修炼四级星技的原因？有可能。可惜，还没有到完美级，气场凝聚的时间太长，如果能够到完美级，倒是不错。这星技最重要的其实并不是气场威压，而是能够提升瞬间爆发力！”杨天雷感觉刚才那一击，虽然并未尽全力，但是爆发出的强横力量，却远远超出自己不使用星技，直接攻击之时的全力一击！

　　星辰之力在体内的运转过程，就如同开弓射箭之时的拉弓动作，箭虽未发，却不断地积蓄着力量，不鸣则已，一鸣惊人！

　　这让原本对星技不屑一顾的杨天雷，彻底改变了自己的想法。

　　“积蓄力量耗费时间太长，唯有达到完美级，将星技化为本能，成为一种潜意识的存在，方能发挥出最大威力！”

　　有了这个想法，杨天雷完全沉浸到了土元斩的修炼之中，运转星辰之力、出剑，运转星辰之力、再出剑，一次次忘我地、机械地循环着，不断地压缩着运转星辰之力耗费的时间！

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐黑了下来，夜空中升起了点点繁星，杨天雷已经整整修炼了四个时辰！

　　“呼——”发出最后一剑，杨天雷貌似精疲力竭地躺倒在地上，长长地出了口气：“五秒，看来想要修炼到完美级并不容易，还需努力！没想到修炼星技的确可以全方位淬炼肉身！”

　　杨天雷很清晰地感应到，自己肌肉、筋脉、骨骼等等的极限力量，有了明显提升！

　　缓缓闭上眼睛，杨天雷调息了两分钟后，忽然睁开眼睛，说道：“香香姐，哥虽然很帅，可你别这么看俺好不好？都一个时辰了，不累吗？”

　　“四个时辰，你竟然一口气修炼四个时辰！好变态的体质！怪不得你进步惊人……”楚香香一副看怪物的眼神看着杨天雷，颇为震惊地说道。

　　“四个时辰算毛线，要不是你盯着哥看个没完，再来四个时辰又何妨？”杨天雷心中暗道，嘴上却大言不惭地说道：“那是，像哥这样拉风的男人，独此一家，别无分号。香香姐，你可要把握机会，机不可失，失不再来，要珍惜呐……”


第113章 无尚炼体功！

　　“呸！”楚香香狠狠地瞪了眼一脸猥琐的杨天雷，再次说道：“你确定以前真的没修炼过土元斩？”

　　“哥说了，像哥这样拉风的男人，一个小小的土元斩算个毛线？哥六年如一日，乃厚积薄发，不鸣则已，一鸣惊人！不过……这星技貌似修炼到完美境似乎有点难度，香香姐，有没有好办法？”

　　“完美境当然难！你短短一天不到，便将土元斩修炼到大成之境，已经是万中无一，你还想怎样？大成之后，想要缩短施展星技的时间，化为本能，必须经过实战淬炼，做到在任何突发情况下，都能在第一时间施展出，成为被动技能，才算真正的完美境！”楚香香说道：“好了，看在你还比较用功的份上，师姐明天就勉为其难，当当你的陪练吧！”

　　“好！那就这么定了，我先去找下师父，多学几门星技，一门星技就是一颗百草丹呢，大成之境就算学成，嘿嘿，一个月我学个几十门星技，便不愁百草丹不够用了，哈哈……”杨天雷得意地说道。

　　“贪多嚼不烂，小心一门都学不精！”

　　“实战中千变万化，只有在最恰当的时机，施展出最恰当的星技，才能发挥出最强大的威力！这种道理，你应该懂！好了，香香姐，就这么定了，我先去找师父了！”杨天雷说完，不理会楚香香的震惊，身形一晃，便生龙活虎地向万丹殿冲去。

　　……

　　转眼间，便到了太上长老欧阳鸣传道的日子，一大早，杨天雷和楚香香便骑乘着天丹峰上豢养的雷鸠，来到了天鸣峰。

　　让两人震惊的是，来听道的人竟然足足有数万之多，布满了天鸣峰整个传道场，密密麻麻，数不胜数，绝大多数年纪都集中在十多岁，而且很多人的气息十分强大，三五成群地聚集在一起，组成了一个个的小团体！

　　“怎么会这么多人？”楚香香颇为震惊地说道。

　　“肯定是斩空剑派嫡系弟子。斩空剑派有数十万人，一男一女，便会有一个或数个后代，这么多人并不奇怪。我们这些从各大帝国招收来的弟子，不过是其中极小的一部分而已！”杨天雷十分肯定地说道，目光在人群中穿梭着，寻找着熟悉的身影。

　　只是人数实在是太多、太杂，各种气息混杂在一起，即便杨天雷无形中掌握了一丝“心灵感应”的能力，却也无法从中找到张梓涵等人。

　　毕竟，他自己根本就不知道这种能力的存在，更不知道如何才能启动这种能力，上次试练之时之所以能够启动，完全是无形中触摸到了那种独特心态，脑海中唯有寻找张梓涵的意念，除此之外便心无旁骛，而且在那荒野之地中极少干扰，所以才能启发。

　　而现在，杨天雷虽然也很想找到张梓涵等人，但他心中并没有一定执念，甚至没有特定的人选，他只是在找熟悉的人，张梓涵、杨天丽、杨天傲、风马牛等等，都是他要寻找的对象，目标飘忽不定，而且现场气息干扰严重，所以根本无法感应到众人的存在。

　　更为无语的是，道场中所有人无论男女，法衣颜色均是相同，而且他们此时都是背对着入口盘腿坐在席团之上。

　　“两位弟子，请速速进去！传功长老即将驾临！”就在这时，守护在道场入口的一名老者，沉声说道。

　　“走吧，我们先进去再说。”楚香香收回了目光说道。

　　“嗯。”

　　踏入道场，虽然只有一步之隔，两人顿时却生出一种奇异的感觉，竟然如同万丹殿二层一般，空间刹那间延伸了上百倍，原本在门口看起来熙熙攘攘、拥挤不堪的人群，在里面看来竟然十分宽松，每人的距离足有近百米之远，而且空气中弥漫着一股浓厚的天地灵气，比之天丹峰都要浓烈数倍！

　　“难道这道场也是一件道器？”杨天雷心中震惊。

　　“不错！这道场的确是一件上品道器！一般大门派中，均有这样的道器，而且这道器中蕴含着空间和时间法则！”就在这时，凌曦的声音忽然传进杨天雷的脑海中。

　　“空间和时间法则？”杨天雷疑惑地问道。

　　“嗯，你刚才在外面看到的只是道器本身变化到最大程度之时的大小，而其内部空间法则启动之后，却能化须弥为天地，足足延伸百倍空间，而且时间法则也发生了改变，这空间中的一月，到外界也只是度过一天！”

　　“不是吧？”听到凌曦如此说，杨天雷真正震惊了。那意味着，在这里修炼一个月，到外界才过去一天，整整三十倍的时间，如果能够天天在这里面修炼，岂不是能提升三十倍效率？

　　“不可能的。启动空间法则还好，能量消耗并不大，但是启动时间法则，每分每秒都要燃烧大量的丹药，提供其能量。任何门派都耗费不起！”凌曦感应到杨天雷的想法，解释道：“好了，不要浪费这宝贵时间，全力修炼吧，我也能从中吸取一丝能量。”

　　与凌曦交流的同时，楚香香带着杨天雷在后方找到了两个空位。

　　“这里天地灵气十分浓厚，趁着传道还没开始，你赶紧修炼一会儿！我到那边坐！”楚香香说完，便快速走向了另外一个空位，盘膝坐下，如同其他人一样，都不想放弃如此绝佳的修炼机会，那浓厚的天地灵气，修炼效果绝对要比平时快数倍。

　　“三天时间，不知道是现实三天，还是这里三天？如果现实三天的话，便意味着可以在这里修炼三个月！三个月，我足以突破现在的境界！”杨天雷心中暗道，缓缓放松了心神，刹那间浓厚、精纯的天地灵气便快速地涌入他的体内。

　　片刻之后，一道低沉、悠扬、雄浑的钟声，忽然响起，整个空间猛然散发出道道金光，众人一个个都震惊地抬起了头，只见天空中一道散发着万丈光芒的巨大身影，踏空而来，缓缓落到了众人前方百丈讲坛之上。那身形如山如岳，仿若神灵，任何人看到他的第一眼，都会感到自己的渺小和卑微！

　　八大太上长老之首，传功太上长老欧阳鸣！

　　“好大的威风！”杨天雷心中震惊。

　　欧阳鸣的目光俯视着数万人缓缓扫过，双目如炬，洞察人心，任何人被他的目光扫过，都有一种被看穿的感觉！

　　就在这时，欧阳鸣的声音仿佛带着无穷无尽的魔力，缓缓而出，飘荡到了众人的耳边。

　　不是绝世星技，不是无尚心法，每一字都晦涩难懂，却蕴含着万千大道，天地至理，几乎片刻之间便把所有人的心神摄取，完全沉浸在这种奇异的传道气场之中。

　　不知过了多久之后，欧阳鸣的声音缓缓消失，就在这时，一道道奇异的结界，在每个人的身周形成，将每个人隔离开来，独有一方天地！

　　数万人只听到了一种声音，但却有数万种不同的感悟，万千大道，各不相同，每个人都有自己的理解，自己的感悟，自己的道，每个人都沉浸到了自己的一方天地中！

　　“斩空剑派，一个小小门派能够发展为天玄大陆八大门派之一，果然有些手段，竟然有如此神奇的‘清心诀’，能够帮助后天弟子淬炼心神，并让其感悟大道法则，毫无疑问可以让这些弟子后天筑基更为坚实，一旦踏入先天，成就绝对要提高不少！”凌曦感应着杨天雷此时的状态，心中暗自惊讶。

　　“嗯？”就在此时，凌曦忽然发现了杨天雷异样，原本盘膝而坐的他，忽然团身而起，摆出了一个十分奇怪的姿势，几乎是刹那间，天地灵气便以更为惊人的速度开始向他体内汇聚！

　　“好强大的炼体功法！难道是他自行领悟的？不可能！这绝对是无尚的炼体功法！他是跟谁学的？”凌曦，曾经的神道强者，在感应到杨天雷现在的状态，都震惊不已，元神刹那间分出一缕神念，瞬间便掌握了杨天雷一切状态，心中愈发震惊！

　　“难道是她？”凌曦忽然想到杨天雷下丹田中寄居的存在，分出的一缕元神，忍不住便要去试探，只是当她刚刚移到丹田边缘的时候，便被一股奇异的能量阻隔，再也无法靠近分毫！

　　那奇异的能量不含有任何情绪波动，显然与元神有着天差地远的区别，凌曦可以肯定，那绝不是元神的力量！

　　凌曦尝试了数种办法都无法撼动其分毫，只能无奈退回杨天雷脑海深处，感应着杨天雷一举一动。

　　……

　　欧阳鸣使用斩空剑派秘法，融合了自己对天道法则的感悟，用无尚神力，将数万名弟子的心神淬炼之后，杨天雷感到脑海一片清明，对修炼之道又有了新的认识和感悟，也就是在那一刻，他的心神忽然进入一个奇怪的空间，出现一副诡异的画面，那画面正是曾经的他在极阳学院巨石之上修炼的画面！

　　天地间充斥着无穷无尽的雷霆，电闪轰鸣！

　　他的身体直接被雷霆轰成了焦炭，巨石轰然碎裂，就在那时，两道七彩光芒从巨石中逸出，一道没入了他的身体，另一道直接腾空而起！


第114章 筑基篇

　　而天空中，同样一道更加磅礴宏大的七彩能量，仿佛撕破无数空间壁垒，穿越无数时空隧道，进入了这个世界！

　　两道七彩光芒合二为一！

　　也就是在这刹那间，一道道金色的字符，成千上万地闪耀在他的面前，每一个金色文字，都蕴含着一种天地至理，比之刚才的欧阳鸣，清晰了百倍千倍，又磅礴了万倍十万倍！

　　一个个金色文字，杨天雷全部认识，正是来自地球四四方方、雄浑万千、包罗万象又意蕴万千的古汉字！

　　只是却杂乱无章地在他的面前飞舞着，根本没有任何头绪，片刻之间便一个个飘进了他的脑海，最后化作四个硕大的金色大字——《玄天真经》！

　　在融入脑海的一刹那，杨天雷的心神中自然而然地浮现出一种心法——《玄天筑基篇》！

　　并自行进入了修炼状态！

　　于是便出现了刚才凌曦感应到的那惊人一幕！

　　时间一分一秒的过去，杨天雷的身体疯狂地扭曲着，如同化身一个巨大的黑洞，疯狂地吞噬着周围的天地能量，无穷无尽，无边无际！

　　他的身体时而缩成一团，足足缩小到平时的三分之一，时而四周延伸，胳膊、腿、脖子、甚至脑袋，都膨胀到原本的三倍大！

　　一丝丝暗红色的血液从他周身毛孔逸出，刹那间便被如火般的身躯，蒸腾一空！

　　肌肉、筋脉、皮膜、骨骼、内脏，五级星者淬炼完成的任何一个部位，都发生了惊人的变化！

　　肌肉变得更加结实、饱满、灵敏！

　　筋脉变得更加柔韧、弹性十足、伸缩自如！

　　皮膜变得更加坚韧，周身连成一体，在皮下形成一层强悍至极的隔膜！

　　骨骼变得如铁似钢，每一块骨骼和骨骼的连接处，再也没有丝毫缝隙，完美地契合在一起，达到了真正的骨骼惊奇！

　　五脏六腑，变得更加朝气而生机勃发，一呼一吸，如暮鼓晨钟，充斥着强横、霸道、雄浑的力感！

　　感应着杨天雷体内的变化，凌曦这曾经的神道强者，都震惊的无以复加！

　　这样强横的炼体功法，一旦晋级先天，筑基成功，会产生如何惊人的力量？即便是被誉为天才的凌曦，都不敢想象！

　　而且以她的广博见闻，竟然从来没有听闻过，世间有如此强悍的后天炼体功法！

　　不知过了多久之后，杨天雷终于长长呼出一口气，身体停止了变换，缓缓睁开了眼睛，两道精光如同实质一般，一闪而过，脸上充满了惊喜！

　　杨天雷可以百分之百地确信，虽然他依旧是五级星者，但实力绝对提升了不只一个档次！

　　周身一呼一吸之间，便充溢着一股爆炸性的力量，比之以前，足足提升了数倍不止！

　　“杨天雷！”

　　“嗯，凌曦？”杨天雷竟然直接被凌曦召唤到了脑海之中，看着似乎颇为心急和激动的凌曦，不明白发生了什么，感觉微微奇怪。

　　“你刚才修炼的是何功法？”凌曦问道。

　　“《玄天真经》，玄天筑基篇！似乎很强悍的一种功法，我感觉自己的实力有了很大增长！”杨天雷还没有回答，凌曦便清晰地感应到了杨天雷的想法，再次迫不及待地问道：“谁教你的？”

　　“谁教我的？”杨天雷本以为应该是欧阳鸣，可是想到那副奇异的画面，却陷入了沉思。脑海顿时浮现出刚才那奇异的经历。

　　不用他说，凌曦已经完全感应到了，并一脸震惊地看着杨天雷。

　　“大道法则！竟然蕴含了万千大道法则！玄天真经，玄天真经！”凌曦喃喃自语道，此时身为神道强者的她，竟然如同看到什么不可思议的事情一般，那绝美的脸上充满了震惊。

　　“什么大道法则？凌曦，你说什么呢？”杨天雷忍不住问道。

　　“除了筑基篇，其它部分呢？”

　　“其它部分……”杨天雷微微皱眉。

　　“原来你只能看到筑基篇！好了，天雷，虽然我不清楚怎么回事，但是可以确定，这《玄天真经》的筑基篇，绝对超越我了解的任何后天功法！是一种无尚的炼体功法！你只要勤加修炼，取得的成就绝对超乎任何人想象！”凌曦认真地说道。

　　“这么厉害？我心中似乎还多了一些东西，但却无法领悟，会不会是玄天真经其它部分？”

　　“应该是吧！好了，赶紧修炼吧，机会难得，这里天地灵气浓厚，你身上三颗百草丹，可以全部服用，你现在的身体，承受力足足提升了十倍！好好修炼！”

　　凌曦话声刚落，杨天雷心神便回归到现实，周围白茫茫一片，根本看不到其他任何弟子，不过，杨天雷却清晰地感应到，他还在传道场。

　　此时周身充满了澎湃的力量，显然已经到了饱和状态，杨天雷脑海中瞬间浮现出这两日跟丹清扬学到的十多种土系星技，开始了疯狂的修炼！

　　精疲力竭之时，杨天雷便会再次修炼玄天真经的筑基篇，恢复之后，便继续修炼星技，如此反复数次之后，杨天雷各种星技越来越纯熟，施展的时间也越来越短，只是玄天真经筑基篇似乎并不能淬炼到骨髓，仅仅反复地淬炼着肌肉、筋脉、皮膜、骨骼和内脏。

　　“难道只有修炼相应级别的心法，修炼到巅峰之境的时候，玄天真经筑基篇才会重新淬炼？”

　　凡是玄天真经筑基篇淬炼到的都是杨天雷淬炼到巅峰境界的，而杨天雷刚刚开始淬炼的骨髓，依旧没有丝毫改变，骨髓之后要淬炼的周身血脉，也没有丝毫改变！

　　发现了这点之后，杨天雷便开始修炼《伐髓经》！

　　意念微微一动，磅礴的天地灵气便以恐怖的速度开始向杨天雷体内汇聚，本身就处于饱满状态的他，顿时感觉一丝丝星辰之力竟然直接融入骨骼之中，开始淬炼起全身骨髓，没有丝毫被肌肉、筋脉、皮膜和内脏吸收的迹象，这与平时的修炼效率完全是两个概念！

　　通常情况下，无论淬炼哪个部位，身体中曾经淬炼过的部位，只要还没有达到极限状态，便会自行先淬炼一道，方能进入下一层，而现在，竟然没有了这个过程，没有丝毫星辰之力浪费，直接开始淬炼骨髓！

　　……

　　天鸣峰峰顶，一个置身与云雾中的亭台之下，欧阳鸣等八位太上长老，竟然汇聚一堂，表情均带着一丝沉重，每个人的目光，都望向了斩空剑派的最高峰，天寂峰！

　　此时，整个天寂峰散发着道道金光，方圆千里之内的天地灵气，疯狂地向它汇聚着，磅礴的威压笼罩了整个斩空剑派！

　　“大势已成，从此之后，我们再也无法约束此子！‘龙虎交泰’之像，唉……”欧阳鸣无奈叹息一声，眼神中闪过一丝嫉妒，无奈地摇了摇头。

　　龙虎交泰，在场八人，同为先天八级泥丸上丹境的高手，他们很清楚那意味着什么。

　　唯有泥丸上丹修炼到大圆满之境，晋级先天九级“破丹成婴”之境，才会出现的场景！

　　一旦龙虎交汇，形成龙虎之像，下丹、中丹、上丹，三重金丹将真正淬炼圆满，进入三丹并存，下丹主气，中丹主精，上丹主神，精、气、神大圆满的先天九级“破丹成婴”之境！

　　成为斩空剑派超越太上长老的存在！

　　“欧阳兄，这可如何是好？此子显然正在突破，一旦晋级成功……”陈飞阳眉头紧皱，颇为担心地问道。

　　“唯一的希望便是掌教至尊归来，可惜掌教至尊他入世渡劫，已经整整六十年，修道者，最难堪破的便是情劫，六十年谈何容易？唉……”欧阳鸣再次叹息，眼神中的担忧更甚。

　　“难道真的没有任何办法了？此子，一旦晋级先天九级，很有可能……”萧如梦说到此处，竟然一脸煞白，似乎想到什么颇为惊惧的事情一般，竟然再也说不下去，先天八级修为的她，竟然如此害怕，究竟是何原因？

　　“早知今日，当初我们就应该将此子扼杀！哪怕掌教至尊归来，只要将此子的罪证拿出，我们最多也就是被掌教至尊略加惩罚！”云薄天沉声说道。

　　“罪证？你向哪里找罪证？他修炼的是杀戳之道，哪一次挑战不是按照我派规矩办的？而且此子头顶祥光普照直通天际，显然是拥有大气运者，就是掌教至尊恐怕也无法扼杀其气运！也不会扼杀其气运，而且很有可能还会重点栽培！”

　　“难道就没有任何办法了吗？我派，因为此子，近三十年，后起之秀凋零，所有天才弟子，几乎都被他斩杀，八大门派新秀交流赛，次次垫底，再任此子为所欲为，我派怕是八大门派之位就要不保，沦落为二流门派！从各大帝国招收来的弟子，虽不乏天才人物，可对于我们这种大门派而言，也只是杯水车薪，微不足道！”

　　“那倒不至于，我派千年道基，实力究竟有多强，并不是我们能够度量的！你们应该清楚，我们虽为太上长老，在寻常弟子眼中是高高在上的存在，但也只是寻常弟子中而已。我们是根基，但真正撑起门派的却是那些在‘始元星’甚至其它星域历练的弟子！”欧阳鸣说道。

　　“其实……”八人当中一直没说话的丹清扬，表情看起来最为轻松，忽然说道：“我倒是觉得，大家没必要担心，反而应该庆幸！”


第115章 小萝莉

　　“此话怎讲？”众人的目光同时集中到了丹清扬身上。

　　“我知道，众位对此子成见颇深，原因我很清楚，无非就是此子曾经斩杀了众位的得意门生而已！”

　　“哼！丹老头，你说得倒是轻松！此子要是斩杀了你新收的弟子，你倒是跟我们庆幸庆幸看？”

　　“他敢！”丹清扬顿时吹胡子瞪眼，不过看到众人鄙视的眼神，顿时老脸一红接着说道：“你们别这样，我只是站在公平立场上说说而已，我的弟子，虽然天纵奇才，但根本威慑不到此子的利益，此子虽然野心颇大，手段狠辣，不择手段，但也只是针对能够威胁到他的存在。他的目的无非是掌教至尊之位！”

　　“哼！我们当然知道！难道他当上掌教，我们还要庆幸不成？”众人再次鄙夷地瞪了眼丹清扬。

　　“当上掌教谈何容易，别忘了，大雪崩、陈浮生、紫钗恨、风铃儿！这四人哪个不是大气运者？而且四人的修为三十年前便到泥丸上丹之境，开始遨游天下，寻求机缘，一旦归来，便是龙争虎斗，此子怕是三成胜算都没有！而且，以此子的野心，这次突破到破丹成婴之境，必然会将目标锁定四人，离开我派在始元星历练，寻求机缘！这便是我们的机会！此子三十年便可从先天一级之境，晋级到先天九级，我们同样可以在他离开这段时间，全力培养出几个天才来！”丹清扬循循说道。

　　众人随着丹清扬的话，脸上的表情渐渐放松下来，露出了一丝沉思，显然众人已被丹清扬的说法吸引。

　　“而且，此子一旦离去，整个斩空剑派，还不是我们八个老家伙说了算？只要你们全力支持，慷慨解囊，提供我天地灵药，我便可以提供大量丹药，供欧阳兄长时间启动‘玄黄旗’，扭转乾坤，改变时空，让我们重点培养的几个弟子，进入其中修炼，必然一日千里！到时候，鹿死谁手，还说不定呢！”丹清扬神采飞扬地说道。

　　“好，好！丹兄，没想到向来与世无争的你，竟然能说出如此道理！看来，早应该让你收徒！”欧阳鸣心似明镜，几乎瞬间便清楚丹清扬这么做的目的了。这老家伙心中只有丹道，向来与世无争，此时此刻能够冒着被掌教至尊怪罪的风险，提出这办法来，如果没有私心，鬼才信。而且这私心，明显是他刚刚收取的亲传弟子楚香香。

　　“咳咳，欧阳兄，你这什么话？我这完全是为你们着想！”

　　“真的如此？那感情你是不会让你的弟子进入玄黄旗了？”欧阳鸣露出一丝老狐狸的戏谑，问道。

　　“欧阳老头你……好吧，我承认有私心了，行了吧？”

　　“哈哈，人不为己，天诛地灭，我们修道之人，逆天而为，心中只有自我，比之世俗界尤为甚之，有什么好隐瞒的？我欧阳鸣，坚决同意！哼，天地灵物，数百年来，我还是有不少积蓄！只要能阻挡此子野心，我定然不会吝啬！”欧阳鸣斩钉截铁地说道。

　　“我也一样！”众人顿时同声说道。

　　“那好，就这么定了，我们每人选一名天赋、气运都要绝佳的弟子，进入玄黄旗中，我会将时空改变到最强，旗中一日，地上一年！”欧阳鸣双眼放光地说道。

　　“好！”除丹清扬外，众人齐声应道。

　　“欧阳兄，每人两位不行吗？”丹清扬微微皱眉道。

　　“你要两位干什么？你只有一个弟子而已！”欧阳鸣疑惑地问道。

　　“怎么会一位？我收了两位弟子，楚香香和杨天雷，这你们都知道的！”丹清扬说道。

　　“杨天雷？那个不是楚香香的助手吗？他除了体质较常人特殊点外，资质平平，而且并非大气运者，让他进入玄黄旗中纯属浪费！而且，以我们的私藏，玄黄旗根本支持不了多久，人数越多，需要燃烧的丹药便越多，我们根本承受不起！所以，每人只能一位！”

　　丹清扬快速计算了一下，也知道欧阳鸣说的是实话，身为先天八级高手，已经能够看到常人的“气运”，杨天雷的确不是大气运的拥有者，虽然大气运随着时间会发生改变，但改变也有限度。只能答应了欧阳鸣的条件。

　　随后，众人便开始选自己的弟子。

　　丹清扬自然选择了楚香香。

　　欧阳鸣选出的弟子，也在众人的意料之中，是念力较为强大，拥有极高潜力的弟子，玲珑。

　　陈飞阳、云薄天、龙遥君、剑无情、陈笑天，五位太上长老也不例外，均很快便选出了自己的弟子。

　　唯有萧如梦，似乎颇为犹豫，似乎难以取舍，不过也只是犹豫了片刻之后，便坚定地说出了一个名字——“雷横”！

　　“雷横，你选雷横？”欧阳鸣似乎有点诧异，雷横虽然天赋绝佳，领悟了雷系力量，但只有六级巅峰星者的修为，丹清扬选楚香香不奇怪，毕竟他只有一个弟子，而且天赋绝对比雷横要强。但萧如梦选雷横，就让人有点意外了。

　　“嗯。雷横虽然只有六级巅峰修为，但他领悟了雷系之力，雷系之力的恐怖，相信各位也清楚，而且他是大气运者，将来成就绝对不可限量！一旦突破先天，真正掌握了雷系力量，拥有的战力绝对是恐怖的！而且欧阳兄催动玄黄旗，中间肯定要间歇数次，这数次间歇之时，我必然全力助其突破先天！”萧如梦沉声说道。

　　“好吧，既然你如此决定，那就这么办了！”

　　……

　　三天时间转眼而过，杨天雷和众多弟子，在玄黄旗中已经修炼了整整三个月。

　　钟声响起，欧阳鸣那宏大伟岸的身影再次出现在道场之中，大手一挥，数万弟子便消失在道场之中，出现在天鸣峰一个巨大的演武场上。

　　黑压压的一片，人挤人、人挨人，甚至人压人，布满了整个演武场。

　　“我操！你他妈的压到我了！”“靠，你以为老子愿意？妈的，真是晦气！”人群中那种男压男的杯具男，顿时便怒骂起来。

　　“啊……这位师妹，不好意思啊……”

　　“师兄，你压到人家了……”

　　“我比较喜欢男上女下式，师妹，我们换个姿势如何？”“滚，流氓！”

　　一幅幅乱七八糟、千奇百怪的场景出现在众人身周，让楚香香这小妖女看得“哈哈”大笑，笑得花枝乱颤。哪些试图在她身上揩油的登徒子之辈，早被修炼到七级五行大圆满巅峰之境的她，轰成了猪头。

　　七级五行大圆满，五行属性已经在体内达成了循环，生生不息，循环不止，别说七级星者，就是八级星者，在楚香香手中都要吃瘪。

　　“啊，这位师妹，缘分呐……敢问师妹芳名？”就在楚香香笑得花枝乱颤之时，一个熟悉的猥琐的声音忽然传进她的耳中，这妞顿时美目一瞪，不知是为张梓涵而怒，还是为自己，反正是怒火滔天，滚滚而出，娇唇一张，便一声怒喝：“杨天雷！”

　　被杨天雷压在身下的女孩，年纪只有十一二岁，大大的眼睛，充满灵性，肌肤柔嫩得能滴出水来，是那种典型的人见人爱花见花开的小萝莉。

　　杨天雷虽然也只是十一二岁，可这家伙也许是心里较为成熟，发育明显比同龄人快了很多。此时看起来倒像是十五六岁的大哥哥。

　　小萝莉看着那笑得极其淫荡的趴在自己身上不起，反而问自己名字的家伙，顿时满脸羞红，正不知如何是好的时候，身上的家伙，竟然被一位十分漂亮美丽的大姐姐直接揪住了耳朵，生生提起！

　　“啊——！”杨天雷发出一声惨叫，“师姐！手下留情！”

　　“这么小的妹妹你都敢调戏，你这登徒子，师姐要为梓涵妹妹正法！”楚香香怒吼道，一直压抑的妖女本性，此刻展现的淋漓尽致，顿时引起了无数人的围观。

　　“师姐，冤枉啊，我只是问问她名字而已！同为斩空剑派弟子，多一个朋友多一条路，我只是认识一下有错吗？万一狭路相逢，打得头破血流，最后才知道是自己人，岂不糟糕？”

　　“你倒是有理了！认识有你那样认识的吗？趴在人家身上不起，一脸淫笑，今天我就给你一个深刻教训，让梓涵妹妹认识你的豺狼本性！”

　　“不要啊！师姐，我错了！你再这样哥的名声……苍天啊！”杨天雷看到围观的众人，心中悲嚎一声，即便是他那远胜于常人的脸皮，都感到一阵发烫，妖女，妖女啊，你发飙能不能选选时候啊？

　　怒火滔天的楚香香听到杨天雷如此说，也注意到周围数百人上千人的围观，顿时也有点不好意思起来，教训归教训，但不管怎么说，杨天雷也是吉央帝国的人，这人丢得可不是杨天雷自己。

　　“哼，暂时就放过你！回去再给你算账，师姐不发飙，你还真当师姐是小绵羊了？别忘了，姐外号是啥！”楚香香恶狠狠地低声说道，同时目光一扫看向周围的众人，说道：“看什么看，我教训我弟弟，有什么好看的？”

　　“小妖女？”就在这是，人群中传来一声惊喜的呼唤，一道亮丽的风景线顿时出现在众人的面前，一下子便冲到了楚香香和杨天雷面前：“我弟弟怎么了？弟弟，想死姐姐了！”


第116章 胎中之谜

　　杨天丽一个熊抱，在众目睽睽之下，竟然直接将抱住了杨天雷。

　　感受着那贴在胸前的双峰，杨天雷一阵无语，爽是爽，可你是自己老姐啊？拜托你不要这样好不好，你让哥情何以堪！

　　杨天雷心中嚎叫着，只是却无论如何都不忍心推开二姐。他能清晰感应到，杨天丽看到自己的喜悦。

　　“靠！这小子是谁？好大的艳福！两大美女啊！超级美女！马勒隔壁的，我怎么没有这样的姐姐？”

　　“二姐，差不多了吧？你看，都在看我们呢？”杨天雷竟然有点脸红，小声说道。

　　“怕什么？老娘抱自己弟弟，难道还怕他们看不成？”杨天丽风情万种地扫视了一眼众人，嘴上虽如此说，但却依旧松开了杨天雷，说道：“小妖女，你们进场怎么那么晚，我都在天鸣峰门口等了你们好久，梓涵妹妹、天傲、小薇、风马牛，还有那个武大浪都等到了，就没等到你们，走吧，我们约好传道完后，在天鸣峰门口等！他们应该已经去了！”

　　“啊？你见到梓涵妹妹了？走走，我们快去！”听到这个消息，杨天雷顿时两眼放光，推着杨天丽和楚香香便要出发，那样子分明迫不及待，只是当两人走到前方的时候，杨天雷这无耻的家伙，却忽然转头凝视着还没有离开的小萝莉，露出了一抹微笑，竟然凝声为线传进了小萝莉的耳中：“哥叫杨天雷，记住了，有人欺负你，到天丹峰找哥！”

　　转过身的刹那，他的脸上露出一抹神秘的微笑！

　　小萝莉那黑白分明的大眼睛，凝视着杨天雷渐去的背影，竟然闪现出一抹迷茫，小女孩喃喃自语道：“好熟悉，好熟悉，我分明没有见过他，怎么会感觉如此熟悉呢？”

　　“囡囡，你怎么了？”就在这时，一名十七八岁的少年带着一群人来到小女孩身边，疑惑地问道，声音竟然无比恭敬。

　　“没什么。我们回去吧！”小女孩轻声说道。

　　“囡囡，没想到你竟然真的突破六级巅峰，成为七级星者！师父、师娘定然会很高兴！”少年眼中带着一丝羡慕说道。

　　这小萝莉名叫黄囡囡，三十六山峰“地黄峰”长老黄兴和长老萧妃的掌上明珠。这身份在斩空剑派数万名新晋弟子当中，已经算是佼佼者了。但她却有另外一重身份却更惊人，她的爷爷黄道天，斩空剑派千古巨头之一，神道强者！而且指定她为亲传弟子！即便是她的父母，都远没有她尊贵！

　　如果这帮少年知道杨天雷刚才压了这小萝莉，恐怕定然要将杨天雷大卸八块，而且还没人敢站出来反对！

　　当然，要是知道杨天雷传音对黄囡囡说要保护她的话，定然会笑掉大牙！

　　……

　　“凌曦，‘胎中之谜’是什么？”杨天雷走在杨天丽和楚香香身后，脑海中问道。

　　“那是神道中人感悟了‘轮回大道’，在寿元将尽之时，用无尚神力施展‘轮回大法’，将元神凝为一线，打入轮回之中，转世重生！重生之后，轮回之力会封印元神记忆，这段时间便称为胎中之谜！不过，转世之后，随着修为提升，封印的记忆会层层解封，最后全部苏醒！前世的种种神通将会重新回归！这小女孩便是神道中人转世重生！而且……”

　　“而且什么？”

　　“她给我一种很熟悉很熟悉的感觉，可是记忆中，我不并认识感悟了轮回之力的朋友，奇怪……”凌曦沉吟道：“这也是我让你接近她的原因之一。当然，跟她做朋友，将来定会成为你一大助力！”

　　“嘿嘿……助力再大，也不及凌曦你。”杨天雷虽然很想再多说点什么，多想点什么，可是领教了一次凌曦的手段，杨天雷可不想这个时候瘫倒在地。

　　此次在玄黄旗中修炼，杨天雷取得的进步，绝对是他人无法想像的！现实虽然只有三天，但旗中却是整整三个月，而且天地灵气的浓厚程度，绝对比在外界修炼三年来的管用。

　　三个月的时间，三颗百草丹，玄天之体，玄天真经筑基篇的无尚心法，再加上凌曦这个神道强者的指导，杨天雷硬生生地提升了三个等级，伐毛洗髓，成功晋级七级星者之后，又淬炼周身血液成功，达到炼血如汞之境，晋级八级星者！

　　并且凌曦传授了多种用处极大的星技，比如刚才他施展的《传音入密》！

　　不过，在凌曦的帮助下，此时杨天雷表面看起来只是晋级到了五级星者而已！

　　……

　　“八级巅峰之境！师父送我的‘纯阳丹’竟然如此厉害！三个月，不，也就是三天时间，我竟然从六级巅峰之境到突破到八级巅峰之境！哈哈哈……不出三个月，只要再在这改变了空间和时间的道场中修炼三次！我定然能够晋级到九级巅峰之境！”雷横感觉自己体内狂暴的力量，意念微动，便能感应到那恐怖的雷电之力，信心无限地膨胀起来，他感觉任何敌人在自己的面前都能轰成稀巴烂！渣都不剩！

　　“恭喜师兄！”在雷横那狂暴的气场弥漫开来之时，一些汇聚在他身周的少男少女，顿时充满羡慕、嫉妒和震惊地说道。

　　“哈哈哈！”雷横得意地大笑一声，伸手从怀中抓出一把百草丹，说道：“你们每人两颗，以后只要跟着我雷横，保证你们前途一片光明！”

　　“多谢师兄！”众多少年顿时惊喜地说道，纷纷上前从雷横手中拿了两颗百草丹。

　　当一个颇有几分姿色的少女，同样从雷横手中拿百草丹的时候，雷横的眼神中闪过一道淫秽光芒，竟然轻轻握住了少女的柔荑。

　　少女顿时满脸羞红，不过却没有挣脱，只是轻声喊了声师兄，便低下了头，小心肝跳得扑通扑通地，心中即忐忑又惊喜。

　　哪个少女不怀春？

　　雷横天纵奇才，成为太上长老萧如梦的亲传弟子，本身长得也人模狗样，有几分玉树临风的味道，撇开杨天雷等人不说，雷横的确有太多让女孩动心的理由。

　　看到少女的模样，雷横露出一抹得意的微笑，直接给了少女四颗百草丹，心中却阴狠地想到：“哼，本少爷只是想玩玩你的身体而已！姿色虽然上乘，但又如何能跟张梓涵比？张梓涵、楚香香、杨天丽，还有木子薇……哼！本少爷要将你身边所有女人都收为禁脔！哈哈哈！杨天雷啊，杨天雷，得罪谁不好，你偏要得罪本少爷？嗯？来得好！”

　　就在这时，雷横忽然看到了前方几个熟人。真是说曹操曹操到，前方几个熟人不是张梓涵等人是谁？

　　看到张梓涵那绝美的身影，本就被少女勾起一丝欲火的雷横，顿时热血沸腾，恨不得立刻将张梓涵收到旗下！

　　“跟我来！”雷横一声令下，数个少男少女顿时跟着雷横快步向前走去。

　　……

　　“张老师，你别担心，刚才道场一散，我便第一个冲了出来。只要我们在这里等，绝对可以等到老大的！我们都盯紧点！”风马牛的眼睛咕噜咕噜地转着，看着身边一群群经过的少男少女，此时此刻，最喜欢盯着美女大屁股看的他，也没了那闲心。

　　“嗯。你以后别叫我张老师了。”

　　“咳咳，是是，应该叫嫂子了！”风马牛急忙说道，一旁的木子薇狠狠地瞪了一眼风马牛。

　　“瞎说什么？叫我师姐就成了。”张梓涵很无语地说道。

　　“雷横？”就在这时，一直站在旁边默不作声盯着来往人群的杨天傲，忽然微微皱眉，轻声说道。

　　众人顿时看到了那张鼻孔朝天的猪脸！

　　此时的雷横，比起在吉央帝国之时，表现的更为狂傲，一马当先，身后有男有女，竟然足足带领了十多个人，而且任何人一眼便可以看出来，这些人唯雷横马首是瞻！

　　“玛拉戈壁的，真拽，不就是成了太上长老的亲传弟子吗？有什么了不起的！一帮没长眼睛的家伙，竟然做这鸟人的跟班！”风马牛不屑地看着明显向众人走来的雷横，说道。

　　“八级星者！雷横，已经晋级八级星者！”杨天傲有点震惊地低声说道。

　　三个月的道场修炼，杨天傲同样晋级到了八级大成之境。只是，以他此时的修为，竟然隐隐从雷横身上看到一丝自己完全没有把握战胜的力量！

　　“什么？八级星者？天傲哥，你是不是看错了？”风马牛顿时吃惊地问道，张梓涵和众人也都露出一丝震惊之色。

　　“没错！而且……似乎到了八级巅峰之境！亲传弟子，这就是太上长老亲传弟子的好处吗？你们看他的法衣，法剑！”

　　“跟我们不一样吗？”风马牛看了一眼，颜色款式都一模一样，并没有看出异样。

　　“仔细看！”杨天傲低声说道，隐隐感到了一丝不安，不过他却没有任何退却，轻轻跨出两步，直接站到了众人的前方。他很清楚雷横来这里的目的。


第117章 针锋相对

　　“嗯？竟然有一丝流动的淡淡光线！明显比我们的要好很多！”风马牛震惊地说道：“麻痹的，怪不得一副小人得志的模样！”

　　“各位，好久不见！”雷横远远便看到众人脸上震惊的神情，心中更是得意，当走到众人面前的时候，雷横的目光直接锁定在张梓涵脸上，傲气十足地俯视着众人说道。

　　“怎么？杨天傲，你以为你现在还可以挡得了我吗？八级大成之境，哼，在本少爷面前，狗屁不是！让开！我要和梓涵妹妹，亲热亲热！”说话的同时，雷横身上的气息，忽然变得强横起来，磅礴的威压，蕴含着一股让众人感到心悸的力量。

　　杨天傲向来云淡风轻的脸，此时露出前所唯有的凝重，一言不发，周身气息也疯狂地提升着！

　　“亲热你妈啊！”风马牛本身就是一个天不怕地不怕的主，从小到大的经历，使他同龄人都要精明数倍，更懂得利用一切能够利用的规则，虽然雷横强大了很多，根本不是他能得罪的起的，但是他却清楚，雷横并不能把自己怎么样。更重要的是，他认定了杨天雷这个老大，而张梓涵是老大的女人，骨子里流淌着热血和义气的他，绝不会容许有人在自己面前挑衅老大的尊严！别说雷横，就是比雷横更强横的存在，风马牛都会第一时间站出来！

　　只是，刚要跳起的风马牛，却被张梓涵拉了回来。

　　“雷横，我跟你没有任何关系，以前没有，现在也没有。请你自重！”张梓涵绝美的脸上闪过一丝怒色，硬忍着心中的怒火，冷声说道。

　　“自重？哈哈哈……张梓涵，你眼睛瞎了吗？我那点比杨天雷差？论修为，他不及我百分之一，论长相，他不及我万分之一，论资质，他更是远不及我，论地位，我现在是太上长老萧如梦的亲传弟子！他只是一个助手，助手知道吗？连普通弟子都不如，终其一生都只是一个废物！”

　　“噗——”风马牛很干脆的吐了起来，他很想冲上去，给这自恋的傻逼一拳，可是张梓涵的气场已经完全锁定了他。

　　风马牛知道，张梓涵是为自己好。可是心里的怒火却疯狂升腾着，他不知道老大在这里会怎么样，但是他却很清楚，从来没有比此刻，他更渴望力量！

　　“呸！小人得志！”木子薇这刁蛮小妞，一句冰冷的话，直接诠释了雷横的嘴脸。

　　武大浪的拳头发出了嘎吱嘎吱的声音。

　　“我眼睛从来没有比现在清醒！论修为，七年前的你，不及现在杨天雷百分之一！论长相，你永生永世不及杨天雷万分之一！论资质，你只要及他千万分之一，你便可以如此蛮横！论地位，你只是小人得志，而他潜龙在渊！终其一生，在他的面前，你就是一废物！还有，论心性，他比你强千万、亿万倍，在他面前，你就是——人中之渣，禽兽不如！”张梓涵单纯不假，温柔也不假，但她彪悍固执的一面一旦爆发，绝对会超出任何人想象。她针锋相对的反击，如同平地惊雷，字字见血，字字锋利如刀，字字锋芒毕露，犀利不可挡！

　　在吉央帝国之时，她便可以认定小了自己七岁的杨天雷，同时进入斩空剑派，身份地位到了同等高度，她更可以毫无顾忌地认定杨天雷。年龄不是差距，杨天雷说过，七岁，对修炼者来说算毛线差距？

　　最重要的是，这几天的分别，让她更清晰地认识到自己心中对杨天雷感情。

　　曾经的朦胧，已经拨云现月，大白于心，刻骨铭心！

　　辱骂自己可以，但是辱骂杨天雷却让张梓涵彻底出离愤怒！

　　所有人，杨天傲、风马牛、武大浪，甚至一直对张梓涵怀着莫名敌意的木子薇，都震惊地瞪大了眼睛，看着张梓涵那绝美脸上露出的冰冷和愤怒，他们仿佛刚刚认识张梓涵一般！

　　一向温柔如水、柔弱善良、含蓄娇羞的她，需要多大的愤怒，才有勇气爆发出如此震撼人心、大快人心、针锋相对、犀利锋芒的话？

　　更重要是，每个人在这一刻，都很清楚地感应到，张梓涵对杨天雷感情，坚定到了何种地步！

　　“今生得妻如此，夫复何求？我为老大而自豪！我为嫂子而骄傲！”

　　风马牛心中热血奔涌，看向雷横的目光散发出一种如同实质的杀气！那股杀气，强烈到让雷横身后的众人都感到心惊的程度！

　　雷横的脸变成了酱紫色，一道道恐怖的蓝色雷霆电光，在他身上疯狂地升腾着，目光充满恶毒地瞪着张梓涵，从牙缝中阴冷地说道：“好，好，张梓涵，我雷横要让你知道，你的选择有多错误！你们，给我听着，我，雷横，太上长老的亲传弟子，被人辱骂，该当如何？”

　　“打！”一名少年顿时跳了出来，恶狠狠地看着杨天傲等人，厉声说道。

　　“很好！都给我上！一切，我雷横跟你们顶着！”

　　“雷横，你敢！这是斩空剑派，难道你要仗势欺人？”杨天傲一声大喝，音如洪钟，远远传出，周身顿时散发出磅礴的气息，将自己的星辰之力提升到了极限。

　　杨天傲是一个无论何时何地，都能保持冷静的人，他很清楚现在一旦战斗起来，吃亏的绝对是自己这边。现在，他最希望的便是，杨天丽和楚香香能够赶来。

　　也希望能有天鸣峰的高手，来阻止这场战斗。但是，这种希望很渺小。

　　不过，他并没有放弃希望，而是鼓起星辰之力怒声吼出了雷横的名字！

　　他是在召唤杨天丽和楚香香，唯有两人来了，才有可能扭转大局！

　　但是，斩空剑派和极阳学院不同，派规中没有任何一项禁制弟子战斗的条令，唯有一条，只要不打死人便成。所以，即便很多人早就注意到了这里的争执，却都是一副抱着看好戏的念头。

　　谁会阻止？唯有在欺压和被欺压中，才能激发出所有弟子对力量的渴望，才能让所有弟子，为追求力量而发奋图强！

　　“仗势欺人又如何？这里，拳头大便是硬道理！得罪我，没有人可以保你！给我打！张梓涵跟我留着！”雷横一声令下，顿时身后十多名少年便冲了出来。而雷横却身形一晃，拔剑冲向了杨天傲！

　　“嫂子，别拦我！”风马牛一声怒吼，拔剑而出！

　　武大浪、木子薇也同时出手！

　　杨天傲知道无可挽回，直接和雷横战在了一起！

　　因为雷横的命令，并没有人攻击张梓涵，但张梓涵依旧娇喝一声，狂暴的冰属性能量，疾射而出，加入了混战之中！

　　“哇，前面在混战！快快！去看看！”正往外慢悠悠赶来的少年顿时一个个兴奋地向前冲去。

　　“嗯？是少爷！走，我们去帮忙！”雷暴、邱道飞、公孙若鸿这些雷横的原跟班，顿时冲了出去。以前他们便是雷横的跟班，现在雷横地位如日中天，他们更是要抱着这大腿不放，如此绝佳的表现机会，怎能放过？

　　所以，在听到有人喊出雷横名字的刹那，这几人便毫不犹豫地冲了出去。

　　可是，有三道身影，却比他们要快了数倍！

　　尤其是其中一道，更是如同奔马一般，划过一道残影，便消失在他们眼前，没有丝毫星辰之力，没有丝毫气场，如同幽灵一般！

　　混战一开始，便吸引了数千人围观，围城了大大的一圈，拥挤在一起！

　　“轰——！”一声巨响，雷横的拳头闪耀着蓝色电弧，竟然一拳将杨天傲震退数步。

　　杨天傲周身星辰之力如同被震散了一般，被一股恐怖的力量，打击的全身酥麻，如火烤，如雷击！

　　一丝鲜血从杨天傲的嘴角逸出，他知道雷属性强横，但是却没想到强横到如此程度！

　　同样为八级星者，杨天傲在雷横的攻击下，竟然没有还手之力！

　　“就凭你，也想跟老子斗？”雷横狂傲地说道，挥拳再次攻向杨天傲。

　　同一时间，风马牛一人迎战三四人，虽然愤怒、危机让他小宇宙爆发，发挥出惊人的战斗力，但几个对手的修为，每个都不比他差！凭借着风属力量的支撑，也唯有挨打的份。

　　木子薇大概因为是个漂亮小萝莉的原因，倒是没有遭受到围攻，可是和她对战的弟子，却明显比她修为高出一截，完全游刃有余，而且时不时出言调戏，让这小妞狂暴到了极点，可却无法伤到对方分毫！

　　唯有武大浪反而发挥出惊人的战力，他强悍蛮横的身体，以攻对攻，不管多少人围攻，他都狂暴迎战，直指目标！

　　而张梓涵的强横冰系魔法，却周游在风马牛、木子薇之间，时不时帮两人解围，对于雷横和杨天傲的战斗，张梓涵有心无力！

　　毫无疑问，再持续下去的唯一结果，便是雷横等人彻底打倒！彻底羞辱！彻底蹂躏！

　　这完全是一边倒的战况！

　　“好强横啊，他就是那个太上长老萧如梦的亲传弟子吗？”

　　“是啊，听说是为了那漂亮女弟子！你没看到，刚才那漂亮女弟子骂的叫厉害，似乎她已经有了相好的，也是我们斩空剑派的弟子，那雷横就是跟那弟子，抢这漂亮女弟子！”


第118章 凌波微步

　　“雷横这么好的条件难道还抢不过那弟子？我们这次新晋弟子中，除了那个五行之体的楚香香成为太上长老亲传弟子之外，似乎没有任何人有雷横现在牛啊？”

　　“所以啊，我也很奇怪！这雷横果然实力强横！那可是雷属性之力！好厉害！”

　　人群中各种各样的议论之声，不断传来。就在众人以为，张梓涵等人必然难逃雷横的毒手之时，他们的身后忽然传来一声惊天巨响！

　　“轰隆——”

　　一道身影竟然直接腾空而起，闪电般地从围观众人的头顶之上，足足跨越了数十丈的距离，轰然落在了场地之中！

　　杨天雷在听到杨天傲喊出雷横的名字之时，便知道不好，他很清楚杨天傲是什么人，向来风轻云淡的杨天傲，如果没有遇到什么他无法掌控的事情，别说喊，很有可能话都不会说一句！

　　在那一瞬间，杨天雷还想什么隐藏实力？

　　扮猪吃虎，也只有在该扮的时候扮，如果兄弟、女人、朋友遇到了危难，被人欺负、被人羞辱，处在水深火热之中，等待自己拯救，还扮猪吃虎的话，那不是脑残吗？！

　　所以，杨天雷没有任何犹豫，直接将速度提升到了极限！

　　他心中已经决定要给雷横一个毕生难忘的教训！

　　当看到杨天傲嘴角逸出的鲜血、风马牛武大浪鼻青脸肿满脸血污的样子、木子薇因愤怒而憋红到极限的小脸，张梓涵因无助、愤怒而近乎狂暴的脸，一股莫名的、滔天的怒火从杨天雷的脑海深处升腾起来！

　　一股狂暴的气息，以杨天雷为核心，霎时之间向四周弥漫开来！

　　所有人，在这一刻，都感到了一股发自内心的恐惧，所有人都停止了讨论，惊呆地看着那从天而降、怒发冲冠的少年！

　　根本来不及所有人反应，一股滔天的热浪便从杨天雷的身上散发出来，磅礴、强悍、狂暴的气场，刹那间便覆盖了整个战场！

　　火属性气场！磅礴、恐怖的火属性气场！远远超越众人想象的磅礴气场！

　　所有正在激战的弟子，在那气场的笼罩下，顿时呆如木鸡，一种发自心灵的恐惧，直接让他们思想呆滞，失去了身体的控制权！包括杨天傲、雷横所有人在内！不论敌我，不分彼此！

　　还有哪些围观在最前面的弟子，同样不例外！

　　每个人的心中唯有震惊！

　　这是九级巅峰星者，还是先天之境的高手？没有人知道，没有答案，因为他们的修为根本无法度量杨天雷的修为到了何种境地！

　　杨天雷一声不吭，一头黑发根根飘舞，竟然隐隐透露着一丝红色火焰的光芒！

　　愤怒，让杨天雷丹田内的奇异能量完全转化为火系星辰之力！

　　“杨天雷！”雷横惊惧地瞪大了眼睛，充满了不可思议，无论如何他都想不到，杨天雷竟然能够散发出如此强悍的气场，更为恐怖的还是火属性气场，他不是单属性的土属性之体吗？在这一瞬间，她想到张梓涵刚才的话语，“论资质，你要及他千万分之一，便可以如此蛮横！”

　　就在雷横震惊的时候，杨天雷动了！

　　一道道残影，伴随着一声声惨叫，围攻武大浪、风马牛、木子薇的所有人都如同皮球一般飞射而出！

　　仅仅两个呼吸的时间，刚才还飞扬跋扈的少年，无论男女都毫不例外，喷吐着鲜血惨叫着飞了出去！

　　“你……怎么可能，怎么可能？”雷横震惊地说道。

　　刚刚冲过来的杨天丽和楚香香，本以为要大战一场，可是让她们震惊的是，她们进来后看到竟然如此惊天动地的一幕！

　　那还是那个在自己面前嬉皮笑脸、好色猥琐的杨天雷吗？

　　她们呆呆地看着这一切，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“谁，谁他妈的得罪我们少爷？”就在这时几个没有弄清楚情况的脑残人士，分开人群嚣张无限的冲了进来，只是还没看到他们心中高高在上的雷横少爷，便一个个感到眼前一黑，一股狂暴的力量，轰击在他们的身上，撕心裂肺的疼痛，让他们直接如同刚才那些家伙一样，喷着鲜血，以比进来之时更快的速度飞出了人群之外！

　　“不可能吗？在我身上，没有什么不可能！”清理了所有障碍，杨天雷声音冰冷地说道。说话的同时，一步步向雷横走去：“八级巅峰星者你就可以跟老子牛？来，老子给你公平决斗的机会！可不会像你这傻逼一样，仗势欺人！有什么本事，你尽管使出来！”

　　“锵！”一声清越的剑鸣，忽然传出，强大的落差，让雷横彻底失去了理智。

　　刚才的战斗虽然凶悍，但雷横这方所有人都默契的用了拳头。毕竟，欺负人可以，但真要将人杀死，雷横也不敢。

　　但现在，这种落差，这种屈辱，让雷横将一切抛掷到脑后，他要做的只有一件，便是斩杀杨天雷！

　　凭借比天蚕法衣强悍无数倍金蚕法衣，凭借比降魔法剑强横无数倍的金刚法剑，凭借他怀中能够快速恢复能量的几枚纯阳丹和上百颗百草丹，凭借他恐怖的雷系之力，将杨天雷斩于剑下！

　　杨天雷的气场虽然强大，远远超越了八级星者的极限，但他终究只是八级星者！

　　身为八级星者巅峰的雷横，虽然短暂地被震慑住了，但是此时全力释放出自己的气场之后，却周身一松！

　　“去死吧！”雷横一声怒吼，狂暴的金属性星辰之力伴随着恐怖的雷系之力，强悍无匹的一剑闪电般的刺向了杨天雷！

　　被雷横滴血祭炼过的金刚法剑中，那丝法力顿时运转开来，竟然忽然间幻化成一柄足足膨胀了十倍、百倍大小的巨剑，带着丝丝雷霆之力，斩向了杨天雷！

　　“好厉害的法器！”人群中顿时传来阵阵惊呼。而张梓涵等人却一个个惊叫出声。

　　“上品法器！”就在这时，杨天雷的脑海传来凌曦的声音。

　　“上品法器又如何？火龙狂舞！”

　　强横的火系能量竟然直接从杨天雷的掌中发出，星辰之力外放！

　　磅礴的火系星辰之力刹那间化成一条火龙，呼啸着迎向了雷横的金刚巨剑！

　　“轰隆！”一阵爆响，两人的中间竟然碎石纷飞，多出一个黑漆漆如同被火烧焦的黑色大洞！

　　一丝强悍、凶猛、霸道的能量竟然破开杨天雷的火龙，直接攻入了杨天雷体内！

　　杨天雷蹬蹬蹬，连退数步，嘴角逸出了一丝鲜血，体内一阵翻腾，只是仅仅一瞬间，杨天雷似乎便恢复了正常！

　　“这就是法力吗？不过如此！”

　　那股力量，正是金刚法剑中蕴含的法力，超出星者范畴的能量！

　　但是，在进入杨天雷体内的瞬间，仅仅在刚开始的刹那对杨天雷造成了一定伤害，随后，那股法力便诡异地分成两道，融入了杨天雷的脑海和神秘的下丹田中！

　　“哈哈哈！杨天雷，你以为实力提升了就可以战胜我吗？”看到杨天雷被自己震退，明显受创，雷横顿时狂傲地大笑道。

　　不过雷横心中依旧震惊，他凭借金刚法剑中的法力施展出强横的一击之后，体内的星辰之力几乎被抽去了一半！可杨天雷竟然只是吐了点血，完全凭借自己的力量挡下他的一击！

　　雷横虽然很是肉痛，依旧毫不犹豫直接拿出一枚纯阳丹打入了金刚法剑之中，同时吞下了一颗百草丹！

　　有了纯阳丹的燃烧，金刚法剑顿时发出一道道轰鸣，散发出更加庞大的威压！

　　“我要让你知道，什么是上品法剑的威力！去死吧！剑破虚空！”雷横一声怒吼，周身气场达到了惊人的境界，完全锁定了杨天雷，发出一道比刚才强横了无数倍的攻击！

　　“傻逼！凌波微步！”

　　杨天雷直接无视了雷横的气场，身形一晃便施展出这段时间凌曦传给他的无尚星技——凌波微步！身形顿时化成了无数道虚虚实实，根本无从琢磨，如同幽灵一般的身影，遍布整个战场！

　　凌波微步，其实只是一种步法，原本名字叫“千幻迷踪”，不过却被杨天雷改成了凌波微步！

　　“轰隆！”一声巨响，雷横狂暴的一击竟然斩在了地上！

　　与此同时，咔嚓一声骨骼碎裂的声音传来，雷横发出了一声惊天惨叫，耗光了法力的金刚法剑“叮”的一声落在了地上！

　　“雷霆护体！”雷横强忍着骨骼碎裂的剧痛，一声大吼，顿时周身布满了密密麻麻的雷霆，想要将杨天雷震开！

　　雷霆之力，是每一个修炼者的梦魇！

　　仅仅从那蓝色电弧之中，众人便能感受到一丝心悸的恐怖力量！可是，让所有人震惊的是，杨天雷竟然没有丝毫躲闪，那强悍恐怖的雷系力量，仅仅让杨天雷头发根根竖起而已，似乎没有受到任何伤害！

　　杨天雷依旧强横地抓住雷横另外一只手，没有任何犹豫，便“咔嚓”一声，同样的骨骼碎裂！

　　随后的场景，让所有人都看得浑身打冷颤！

　　“咔嚓咔嚓”的声音不断传来，伴随着雷横杀猪一般的惨叫，手，胳膊、腿，肋骨，只要身上能捏断的东西，都被杨天雷毫不犹豫地捏断！

　　最后“嘭”的一声，雷横自以为天下第一的帅脸，鲜血纷飞，鼻梁塌陷，彻彻底底地变成了猪头！

　　雷横撕心裂肺地惨叫着，疯狂你呐喊着：“杨天雷，有种你杀了我！只要我不死，总有一天我会让你后悔活在这个世上！杀我啊，杀我啊！”


第119章 战果

　　雷横表情狰狞，如同厉鬼，眼神中透露的怨毒和仇恨，不共戴天！

　　“天雷，别冲动！”就在这时，张梓涵、杨天丽、楚香香等人来到了杨天雷面前，张梓涵直接拉住了杨天雷的手说道。

　　“放心，哥还没有那么蠢，杀他只会脏了哥的手！不过……”杨天雷脸上忽然闪现出一抹邪笑，他的眼神看向了躺在地上跟死猪一样，却拼命挣扎着，还算很有骨气的雷横。随后，眼神缓缓移动到了雷横的两腿之间！

　　正在拼命嚎叫着“杀了我，有种就杀了我！”的雷横顿时惊恐地缩紧了两腿，“你想干什么？我是太上长老萧如梦的亲传弟子，你不想死，最好别轻举妄动！”

　　“哈哈哈……亲传弟子又如何？就是天王老子，我何惧之有？我说过，再在老子面前蹦达，我会让后悔活在这个世上！不能杀你，废掉你的命根子总可以吧？我，这是替天行道，拯救万千少女！免得被你这种无耻小人祸害！”

　　“啊！不要！”雷横真的怕了，顿时使出吃奶的力气，撕心裂肺地喊道。

　　杨天雷的话，让所有男人都情不自禁地打了一个寒颤，心中一阵发冷！

　　就连风马牛都哆嗦了一下，但心中却洋溢着痛快和酣畅淋漓，更让他深刻领悟到老大的彪悍和威猛！庆幸自己火眼金睛，在老大没有真正崛起之时，便坚定不移地站在了老大麾下！

　　“替天行道，拯救万千少女与水深火热之中，虽道消身死，也义不容辞！吾何惧之有？”杨天雷忽然大义凛然，一脸侠者风范，字字慷慨激昂，铮铮傲骨，冷声说道：“这辈子，你就做太监吧！”

　　话声刚落，杨天雷抬脚便要揣向雷横的两腿之间！

　　“不要啊——”雷横蠕动着四肢皆断的躯体，惊惧地向后退着，可是又如何能够躲过杨天雷的撩阴腿？

　　就在这千钧一发之际，忽然一声娇喝传来：“杨天雷，快快住手！”

　　随着那声娇喝，杨天雷顿时感到一股强悍的无形的力量，硬生生地禁锢住了自己的身体。

　　一道身影从天而降，闪电般落到了杨天雷和雷横之间。

　　“玲珑师姐？”

　　“嗯，杨天雷，得饶人处且饶人，你已经赢了，就放过他吧。他毕竟是太上长老的亲传弟子，做的太过，反而不好。”

　　“咳咳，玲珑师姐，你说得很对，得饶人处且饶人，可是……”对于玲珑这个先天级的气质美女，杨天雷虽然没什么交情，不过既然她来到这里，阻止了自己的行动，杨天雷便知道，今日想要废掉雷横，显然是不可能的事了。所以很干脆地收起了自己“道貌岸然、替天行道”的形象，再次恢复了那种玩世不恭的无赖像。

　　“可是什么？”玲珑疑惑地问道。

　　“它貌似不是人啊，我怎么看都像是禽兽，难道俺眼花了？”杨天雷很傻很天真地指着雷横，一副疑惑地样子说道。

　　“噗……”顿时一阵哄笑从人群中传出，就是玲珑都忍俊不禁，看向杨天雷的目光十分怪异。

　　她可是亲眼见证杨天雷的成长，短短的一段时间，一个曾经的三级星者，竟然将拥有上品法器、法衣的，而且晋升到八级星者巅峰之境的雷横蹂躏成这样子，绝对是不可想象的事情！

　　尤其是，此时看来，他身上依旧没有任何强悍的气息，完全就是一个长得有点帅，笑得有点猥琐的小毛孩而已！

　　“怎么会？老大，我可以百分之一万确信，您老人家就是火眼金睛，这分明就是一个畜生，禽兽，咳咳……虽然我觉得这么说，有点侮辱禽兽……”风马牛屁颠屁颠地来到杨天雷身边，一脸鄙夷和猥琐地看着雷横说道。

　　“嗯，的确是禽兽不如，它是傻逼禽兽！”向来不怎么说话、憨厚老实的武大浪竟然瓮声瓮气地说道。

　　杨天雷下吧都差点没震惊到地上！

　　“这难道就是传说中的‘近墨者黑，近朱者赤’？不过哥貌似也没你们这么狠吧？”杨天雷看着一脸猥琐的风马牛和一脸憨厚老实的武大浪，一个瘦小如猴子，一个巨大如比蒙，完全就是抽象派的完美结合。

　　“好了，所有人都散了吧！天梦峰的人，请把雷横带走！”玲珑扫视了一眼围观的众人，沉声说道。

　　顿时知道没热闹可看了的众多弟子，便纷纷快速离开，竟然没有一个人留下！

　　就是原本决定跟随雷横的几个没有参战的少年，都一哄而散，带雷横走？谁丢得起那人？而且还是在那个比雷横恐怖一百倍一千倍的少年面前？

　　雷横因为玲珑到来，知道自己得救之后，心情一松，早就晕死了过去，跟死猪一般躺在那里一动不动。

　　“众人皆不屑与禽兽为伍！这种鸟人真是茶几啊……”杨天雷无限感慨地说道。

　　“老大，这跟茶几有啥关系啊？”风马牛尽管很有猥琐的潜质，但要理解杨天雷这种来自地球暗藏珠玑的最强大的网络语言，还远远不够。

　　原本众人虽然没明白杨天雷为何说雷横茶几，但却大致知道杨天雷的意思，这种时候，绝不会问什么。可风马牛不同，杨天雷的一举一动、一言一行，都是他膜拜学习的对象，不懂岂能不问？

　　“猪是怎么死的？”杨天雷带着一丝坏笑看着风马牛问道。

　　“被杀猪的杀死的呗！”风马牛不假思索地说道。

　　“错！笨死的！”

　　“噗！”木子薇这小妞第一个忍不住笑出了声，杨天雷早就注意到了这小妞有一丝异常，竟然站在张梓涵的身边，两只小手还抱着张梓涵的胳膊，完全是一副乖妹妹的形象，让杨天雷感到非常不可思议，很是怀疑这小妞吃错药了。

　　杨天雷深沉地再次问道：“茶几上面摆满了什么？”

　　这次风马牛不敢随意回答了，似乎很认真地思考了一下，还有点不肯定地说道：“茶杯？”

　　风马牛刚说完，武大浪竟然瓮声瓮气地说道：“错！茶壶！”

　　“噗——”杨天雷直接吐血了，他么的，这两个家伙什么时候变得这么绝配了？

　　“杯具！”就在这时，楚香香忽然说道。

　　“杯具，杯具……我靠，不就是悲剧吗？老大，你你你太有才了！”风马牛满眼放光地说道。

　　“还是香香姐聪明！”杨天雷微微一笑，说话的同时一个箭步，捡起了雷横掉在地上的金刚法剑，两只眼睛散发着金芒，嘴中喃喃说道：“好剑，好剑，上品法剑啊！啧啧……”

　　众人面面相觑，虽然跟刚才那种彪悍、威猛、高大、冷酷的形象天差地远，可所有人还是觉得，杨天雷这种无赖猥琐的形象，更为亲切。

　　他，还是他，并没有因为实力飙升，而又丝毫改变。

　　“玲珑姐，这战利品，我收了没问题吧？”杨天雷看着玲珑问道，貌似生怕玲珑会没收金刚法剑一般。

　　玲珑很无语，一把上品法器她怎么会看得上？法器，在先天高手眼中就是垃圾，只是专门为星者打造的武器而已。对于先天高手来说，没有任何吸引力。

　　“没问题。法宝、丹药，能者居之。修炼界比世俗界残酷百倍、千倍，一切都是实力说话。掠夺、厮杀、争抢，无所不在！”玲珑沉声说道。

　　“那太好了，早知道把他身上那件法衣脱下来，嘿嘿！”听到玲珑的回答，杨天雷顿时露出一抹开心的微笑，屁颠屁颠地回到众人身边，小心翼翼地从怀中拿出一个玉瓶。

　　玲珑一阵无语。

　　众人，除了玲珑刚才不在场外，看到那玉瓶的第一眼，便都认了出来，那不就是雷横刚才倒出丹药的玉瓶吗？

　　“来来来，分赃了，嘿嘿，雷横那鸟人，竟然这么多百草丹，我靠……近百颗！咦，这是什么丹？好像比百草丹还牛叉啊！”杨天雷惊喜地说道。

　　玲珑再次无语，可以肯定，刚才自己要是没收了那把金刚法剑的话，这小子定然不会掏出这些丹药！

　　这到底是一个什么样的妖孽存在啊？看起来只有五级修为却能将八级的雷横打得满地找牙，打残了还不算，丹药、宝剑还被洗劫一空，甚至连身上的法衣都要给人家脱下！

　　“纯阳丹。”玲珑虽然无语，但心中对这几个少年充满好感，曾经的她刚入门之时何尝不是这样？可现在却再也没有这样的温馨的友谊存在。

　　“纯阳丹？”

　　“嗯，比百草丹珍贵百倍，一颗纯阳丹可以换取一百颗百草丹。”凌曦解释道。

　　“好东西！刚好还有八颗，我们一人一颗！玲珑姐，你的！”杨天雷从中拿出一颗，直接递到了玲珑面前。

　　玲珑眼中闪过一丝异样，一颗纯阳丹对她来说根本不算什么，但她却清楚，对杨天雷这些刚入门的后天弟子来说，却是一笔巨大的财富。而杨天雷却似乎没有任何犹豫，便要给自己一颗。

　　“我有，远比你的多。你留着自己用吧。”玲珑说道。

　　“哦，那好，二姐你的，天傲哥你的，香香姐你的……”杨天雷也不客气，直接一颗颗地发给了众人，杨天雷虽然很想将多出的一颗给张梓涵，不过看了看二姐杨天丽、楚香香和木子薇，依旧拿出一颗给了张梓涵，说道：“最后两颗，我就不客气了，我的！这金刚法剑……貌似没办法分，我就勉为其难，我的了！百草丹我就不要了，你们分了吧！”

　　杨天雷此时心中很爽，很有游戏中组队斩杀BOSS之后，分配战果的感觉。

　　“弟弟……”


第120章 八级星者

　　“嗯？怎么了二姐？”杨天雷看着二姐想说什么似乎又不好意思说，便问道：“呃……貌似我要的有点多了啊，可这金刚法剑没办法分啊！”

　　“你胡说什么？姐怎么会是这个意思……姐是想……”杨天丽还是不好意思说，毕竟她是杨天雷的二姐，有些话她说不合适。

　　“老大！”就在这时风马牛跳了出来说道：“你是我和武大的老大，你吃肉，我们喝汤就行了！老大你现在的修为惊天地、泣鬼神，而且体质特殊，你，比我们更需要丹药！这纯阳丹，老大你还是留着自己用，我和武大……要几颗百草丹就成了！”

　　“嗯！”武大浪也没有任何犹豫地应了一声，两人顿时要将纯阳丹还给杨天雷。

　　“放屁！我吃肉让你们喝汤还叫什么老大？让你们拿就拿！我跟香香姐的师父是什么人？还缺丹药吗？收着！”杨天雷厉声说道，顿时让风马牛和武大浪噤若寒蝉。

　　“切，说谎话都不脸红！你要不缺丹药，刚才眼睛怎么比老鼠都亮？”木子薇这小妞撇着嘴说道。

　　“说什么呢？你见过谁嫌自己钱多？都别墨迹了，现在我们都是增强实力的阶段，玲珑姐也说了，修炼界比世俗界残酷百倍、千倍，唯有实力才是王道！”杨天雷直接抓着丹药分给了众人。

　　杨天雷自己也很想要，真的很想要，否则断然不会为了多换取点贡献度而找丹清扬要求多学几门星技。但是，今天雷横的事情，却让他明白一个道理。自己能力再强，也不可能永远守护在亲人、朋友、女人的身边。

　　如果今天他没有及时感到，会是怎样的后果？

　　所以，杨天雷不光要自己变强，也要身边每个人变强。唯有如此，才能在残酷的修炼界中生存下来。而且，杨天雷丝毫不后悔暴露自己的实力。扮猪吃虎，不适合修炼界。尤其不适合拥有亲人、朋友、女人的修炼者。一味地低调，最终受伤害的只能是自己。

　　实力决定一切，那他便要用实力震慑一切，征服一切！让所有人认识到他的强横！唯有如此，才能将一些想要对付自己亲人、朋友、女人的屑小之辈吓退！

　　“好了，你们赶紧回去吧。太上长老萧如梦是一个很护短的人，雷横是她刚收的亲传弟子，被你打成这样，很有可能会找你麻烦，虽然不会亲自出面，但你还是要提防天梦峰的弟子。我先去了。”玲珑说完便转身而去。

　　玲珑刚刚离开，杨天丽、楚香香顿时“蹭蹭”地来到杨天雷面前，一脸看怪物的样子，来来回回打量起来。

　　“别看了，哥现在是八级巅峰之境星者！土，火，双属性星者！”杨天雷很牛叉地说道。

　　“哥你个头！”妖魔二女很不客气地同时用力敲了敲杨天雷的脑壳。

　　“天雷，怎么看起来只有五级？”张梓涵眼中闪过一丝惊喜问道。她早知道，杨天雷的修为总有一天会超过自己，但是却没想到，竟然如此之快。虽然有一丝隐隐的失落，但更多的却是惊喜。

　　“是啊，老大，你看起来貌似就是五级星者啊！”风马牛也说道。

　　“嘿嘿，这我也不知道怎么回事，大概是我体质较为特殊的原因吧。你们也别问了，我都搞不清楚自己。总之，你们只要知道，俺，非常强，那就是了！”杨天雷说道。

　　“那当然！老大要不来……我们怕是真的惨了！”风马牛一脸后怕地说道。

　　“天雷，雷横不是那种轻易服输的人，这种人，斩草不除根，永远都是后患。你这次能战胜他，完全是因为你的身体远比常人强横！但是，感悟了雷属性的星者，一旦晋级先天，拥有的战力绝对是恐怖的！否则，凭他的资质，还不至于被太上长老萧如梦看中。而且，这金刚法剑，还有丹药，显然是萧如梦，或者他同门师兄弟赠送的，地位可想而知。我可以确定，他只要有机会，定然会十倍百倍的报复我们，尤其是你，还有梓涵！”杨天傲异常冷静地说道，表情再次恢复了淡然，只是此时此刻，淡然中却带着一丝担忧。

　　“嗯，我知道。我倒是不怕，就怕他对梓涵，或者你们来点什么阴的！”杨天雷也认真说道：“不过，你们别担心。这段时间，他应该不敢蹦达。只要防着点天梦峰的人找麻烦就成了。”

　　“嗯，明天便是我们进入洪荒山脉修炼的日子，具体怎么安排还不清楚，如果可以，我们尽量到一起，也好有个照应。”杨天傲说道。

　　“好了，我们先离开这里吧，要不到我们天丹峰？我们那里比较清静，除了师父之外，就我跟天雷两个人了。”楚香香说道。

　　“好！我们去看看就回去，不能耽搁太长时间。”

　　“呃……我还说到梓涵那里看看呢！”杨天雷挠了挠头似乎颇不情愿地说道：“既然如此，那就先到天丹峰吧！”

　　……

　　来到天鸣峰门口，众人纷纷拿出召唤雷鸠的法牌，片刻之间各自的雷鸠便降落到平台之上。随后众人纷纷骑上雷鸠，腾空而起，向天丹峰飞去。

　　当杨天雷和楚香香带着众人来到天丹峰上的时候，众人均露出和杨天雷第一次来这里之时同样的表情。

　　“师父，我们回来了！”楚香香拿出一面镜子一样的东东，注入星辰之力之后，顿时闪烁出一阵光芒，其中的画面竟然发生了转换，然后大声喊道。

　　“小妖女，这是什么东西？”杨天丽惊奇地问道。

　　“‘通灵镜’。我们天丹峰的人进出之时都要通过这个联系师父。”

　　“这难道就是天丹峰？”杨天丽疑惑地问道。

　　“呵呵，等下你们就明白了！”楚香香神秘一笑，也不解释。

　　“香香，天雷，你们带人回来了？”

　　“是啊，都是我们吉央帝国的好朋友。”楚香香说道。

　　就在这时，通灵镜中忽然散发出一道道气息，笼罩了众人，杨天丽等人顿时感到一股奇异的能量包围住了自己，片刻之后，那道能量才缓缓消散。

　　“嗯，你们进来吧！”镜中可以清晰地看到丹清扬的样子，对着众人说道。就在这时，众人眼前的场景忽然发生了改变，露出了天丹峰的原貌。

　　“走吧！”楚香香和杨天雷带着众人快速走了进去。

　　“师父！”说话的时候丹清扬明明还在万丹殿中，此时竟然已经站在了门口，楚香香和杨天雷顿时喊道。

　　“嗯，不错。七级五行大圆满。咦？”就在这时，丹清扬如同发现了新大陆一般，惊奇地瞪大了眼睛，目光精光闪闪，蹭的一下便到了杨天雷身边。

　　杨天雷带着一丝得意的微笑，似乎很陶醉丹清扬的注视。不错，既然他已经暴露了实力，便没必要在继续隐瞒下去，但是为了不引起众人的注意，杨天雷只是让凌曦将自己隐藏的浅显了一点，先天五级天人之境以上的高手，便能看破自己的伪装。

　　“八级巅峰星者，火、土双属性？怎么可能？天雷，你是怎么做到的？”丹清扬抓着杨天雷的两只胳膊，激动而又震惊地问道。

　　“师父，你轻点……”丹清扬激动之下，顿时让杨天雷痛的汗如雨下，呲牙咧嘴。

　　“呃……师父太激动了，抱歉抱歉，快跟师父说说，怎么回事？玄黄旗中，短短三个月时间，你竟然能够从四级星者突破到八级巅峰，这绝对不可意思，更不可思议的是，你怎么多出一种属性？而且还是火属性？”

　　“这……我也搞不明白，好像太上长老欧阳鸣传道的时候，我似乎忽然进入了另外一个空间，无穷无尽的火，无穷无尽的天地灵气，疯狂地向我体内钻，差点没把我烧死、撑爆……然后传道结束，我发现自己就晋级到八级星者了，而且多了一种火属性。”杨天雷似乎思索着，将凌曦早就为他准备好的说辞，说了出来。

　　“哈哈哈……好，好，实在是太好了！宝贝徒儿，师父豁出去了！”丹清扬忽然仰天长笑，那激动的样子，如同疯癫的了一般，看得众人目瞪口呆。虽然杨天雷早有心里准备，但却依旧没想到丹清扬竟然如此激动，自己一下上升到了宝贝徒儿，这还不算，你老人家豁出去啥意思？

　　“好好好，这些都是你们的朋友吧？不错，不错。宝贝徒儿，跟师姐带着他们随便转！师父有急事，先离开一下！哈哈哈哈！”丹清扬大笑着，身形忽然化作一道电光，随后一道赤红匹练，刹那间消失在天际。

　　众人面面相觑，不过心中都充满惊喜，为杨天雷而惊喜。虽然不明白丹清扬为何兴奋到那种程度，而且急匆匆地离开，但是他们却知道，从此以后，杨天雷必然会被丹清扬全力培养！

　　“走吧，我们进去转转！”楚香香说道。


第121章 完美诠释

　　杨天雷很郁闷，想拉着梓涵妹妹单独相处一下都没任何机会。木子薇那小妞，跟狗皮膏药一样，始终缠在张梓涵身边不说，二姐杨天丽同样紧紧贴在他的身边。

　　“人生最大的杯具，莫过于眼睁睁地看着心爱的女人，却无法靠近……亲爱的，想我没有？”杨天雷的声音忽然传进张梓涵的耳中。

　　张梓涵一惊，狠狠地瞪了一眼杨天雷，干脆利索地摇了摇头，只是看到杨天雷那可怜巴巴充满悲伤的眼神，又羞红着脸，轻轻点了点头。

　　传音入密，这种星技张梓涵听说过，只是只有八级以上能够达到星辰之力外放的星者才能修炼，而此时，她不过刚刚晋升到七级大成之境。

　　“我就知道你会想我的，嘿嘿，哥也想你啊……”杨天雷继续说道。

　　一路之上，杨天雷不停地跟张梓涵说着话，一开始还好，后来越说越无耻，越说越猥琐，搞得张梓涵满脸羞红，可又没办法堵住杨天雷的嘴。

　　还好，没过多久之后，众人来到了凌云阁。

　　“梓涵，你在天云峰情况怎么样？”刚刚坐下杨天雷便迫不及待地问道。

　　众人当中，唯有张梓涵是杨天雷最担心的一个，那是一种无法割舍的感情。张梓涵可以说是前世今生第一个，也是暂时唯一一个真正触动他内心的女人。

　　杨天雷虽然骨子里透着风骚和猥琐，且有那么一点点多情，对他欣赏的美女，抵抗力无限接近于零，但张梓涵，这生命中第一个认定的女人，是初恋！

　　经历过初恋的人都明白，别说张梓涵的确倾国倾城，对男人拥有着致命的吸引力，就是张梓涵相貌普通，此时在杨天雷心目中也是最美的存在。

　　情人眼中出西施。刺猬都看着自己儿子光滑无比。心动没有理由，便是如此！

　　“我挺好，你不用担心。虽然没有成为太上长老云薄天亲传弟子，但却成为他女儿云瑶的亲传弟子。师父对我很好。”张梓涵轻声说道。

　　“女儿云瑶？嗯嗯，这感情不错。女人就好，女人就好。嘿嘿……那啥，有没有其他傻逼……我意思是像雷横那傻逼，缠着你？”杨天雷还是有点不放心地问道，没办法，在杨天雷心目中，张梓涵实在是太纯洁、太漂亮，用JJ想，都知道，她无论走到哪里，必然会遇到无数追求者、无数的苍蝇。现在没有自己守护在张梓涵身边，杨天雷不担心倒是见鬼了。

　　杨天雷的话，让众人一阵无语，可是看看张梓涵的样子，却无话可说。的确，无论是楚香香还是杨天丽，哪怕是小萝莉木子薇，虽然身为女人，看到张梓涵那张纯洁的如同小白花般的脸蛋，都有点心动和羡慕。当然，并没有到嫉妒的程度，毕竟她们也都是美女，而且都有自己的优势。

　　“有！而且……很多！”张梓涵看着杨天雷迫切关系的眼神，想到刚才他明知自己不能传音入密，还对自己狂轰滥炸，问东问西，很无赖、很猥琐地挑战自己的极限，忽然眼中闪过一道捉弄的光芒，微微一笑，很肯定地说道。

　　“不是吧？”杨天雷蹭的一下站了起来，又不好意思的坐下，挠了挠头，说道：“咳咳，貌似有，也很正常，要是没有，证明你们天云峰的男人都眼睛瞎了……不过，哥相信自己！”

　　“相信自己？”张梓涵有点奇怪地问道。

　　同样，众人也有点诧异，你说相信张梓涵，众人还可以理解，你相信自己有毛用啊？

　　不过，风马牛却一下子跳了起来，脸上洋溢着一股兴奋的光芒，大吼一声：“停！小弟为各位看官献上一幕精彩片段，以解各位心中之惑！”

　　“靠，你蹦达什么，没看到老大我还有话说吗？”杨天雷很郁闷地说道，对风马牛这个时候插进来很不爽，哥好不容易吊起大家的胃口，有了风骚的机会，这家伙却蹦达出来。

　　“咳咳……老大，你忍忍，相信小弟！”风马牛这次倒是没有被杨天雷吓退，竟然表情严肃地说道。

　　说完之后，风马牛身体一纵，很风骚地跳到了桌子之上，甩了甩一头长发，大声说道：“各位看官，睁大眼睛，竖起耳朵，看好了！现在开始！”

　　“呼——”一阵微风吹过，风马牛的长发顿时随风飞舞，原本一本正经的脸，忽然仰了起来，皱起了鼻子，硬生生作出一个鼻孔朝天的模样，脸上洋溢着狂傲、不可一世，一副天下老子我最拽的模样！

　　这家伙为了摆这个造型竟然用上了风属性星辰之力，将天地间的风属性能量向自身汇聚，形成了一道道微风！

　　就在这时，风马牛忽然狂傲地看向众人，仰天长笑道：“哈哈哈……张梓涵，你眼睛瞎了吗？我那点比杨天雷差？论修为，他不及我百分之一，论长相，他不及我万分之一，论资质，他更是远不及我，论地位，我现在是太上长老萧如梦的亲传弟子！他只是一个助手，助手知道吗？连普通弟子都不如，终其一生都只是一个废物！”

　　“我靠！”看到这一幕，杨天雷顿时站了起来，别说风马牛将雷横的形象和声音模仿的惟妙惟肖，就是单单凭借说出的话，杨天雷都知道是雷横那傻逼。

　　看到风马牛的表演，杨天傲、木子薇和武大浪顿时想到了那一幕场景，原本以为风马牛插科打诨表情带着微笑的三人，此时却沉静下来。

　　就在这时，风马牛身形一晃，变换了一个角度，脸上的表情刹那间变成了“温柔如水、楚楚动人”，虽然让杨天雷有种吐血的冲动，但不可否认，风马牛的演技绝对一流，而且他模仿的表情，正是张梓涵！

　　就在这时，风马牛忽然变得愤怒、屈辱，竟然直接用惟妙惟肖的张梓涵的声音说道：“我眼睛从来没有比现在清醒！论修为，七年前你不及杨天雷百分之一！论长相，你永生永世不及杨天雷万分之一！论资质，你只要及他千万分之一，你便可以如此蛮横！论地位，你只是小人得志，而他潜龙在渊！终其一生，在他的面前，你就是一废物！还有，论心性，他比你强千万、亿万倍，在他面前，你就是——人中之渣，禽兽不如！”

　　无论是杨天丽，还是楚香香，一个个如同当时木子薇等人的情况一般，震惊地看向了张梓涵！

　　而杨天雷随着风马牛无尚演技再现的每一个字、每一句话，变得热血沸腾、红光满面，周身轻飘飘的几欲乘风而去！他的目光直直地看向了红着脸的张梓涵！心中那个爱啊，如同滔滔江水，连绵不绝！

　　风马牛说完之后，沉声说道：“老大之所以相信自己，便是相信嫂子！嫂子慧眼识珠，针针见血，完美诠释出老大惊天地、泣鬼神的形象！今生得此娇妻，夫复何求？今生得此郎君，妇有何憾？我为能有这样牛叉的老大、嫂子而荣！”

　　“哈哈哈……好，他么的，禽兽，你太有才了！不过有一点说错了！”

　　“啥？”

　　“什么完美诠释？梓涵说得虽然是实话，但也只是说出了哥部分，嗯，很小的一部分优点而已。哥一直很低调，可梓涵慧眼如炬，还是看到了哥冰山一角！”杨天雷春风满面、得意非常地说道，那副样子就差没学雷横的鼻孔朝天了。

　　“呃……失误失误。”风马牛很配合地说道，心中对老大的无耻更是敬佩有加！

　　“呸呸呸呸……”一脸四声，楚香香、杨天丽、木子薇和张梓涵，毫不犹豫地呸出了声。而杨天傲却微笑着默不作声，武大浪瞪着铜铃一般的眼睛，憨厚老实，深以为然地看着杨天雷。

　　“少臭美了，我……我当时只是气愤，你哪有那么好？”张梓涵羞红着脸说道。当时的确是因为气愤才毫无顾忌地道出了自己的心声，可此时此刻，听到风马牛完全翻版，却让她情何以堪？尤其是还当着众人的面。而杨天雷竟然不知羞，还臭美成那种样子，明显飘上天了！

　　“哈哈哈，梓涵，我知道，你是怕我骄傲！放心，像哥这样低调的人，怎么会骄傲呢？哈哈哈……”杨天雷大笑着说道，心情实在是爽啊，任何人的赞美，都不及亲爱的梓涵妹妹来得实在。

　　“大色狼，不知羞，还低调呢，全世界都找不到比你高调、比你脸皮厚的人了！”木子薇瞪着杨天雷做了个鬼脸，凶巴巴地，很直接，很干脆，很直白地泼了一盆冷水。

　　杨天雷差点没噎住，本以为这小妞有点转性了，没想到不说话则已，一说话，便是当头一棒，你丫的就不能含蓄点吗？

　　杨天雷恶狠狠地伸出了两只爪子，作出了抓奶龙爪手的样子，一副“再说，再说老子捏爆你咪咪！”的样子。

　　可惜，这次竟然不灵了。

　　木子薇非但没有捂住自己的胸部，反而挑衅地挺了挺胸！

　　“靠！”杨天雷心中暗骂，“竟然不怕老子了！貌似还大了一点点啊？”

　　一场嬉闹过后，众人顿时活络起来，纷纷说了下自己现在的情况，约好明天如果情况允许的话，就在洪荒山脉门口等后，便纷纷告辞。

　　……


第122章 什么是真正男人！

　　萧如梦回到天梦峰后，便传下法令，雷横道场归来之时，立刻让他来“梦幻宫”，她要在短时间内，全力提升雷横的实力。毕竟，萧如梦将进入玄黄旗的名额给雷横一个新入门的弟子，压力还是很大的，更何况她还有着不可告人的秘密。

　　丹清扬不同，他只有两个弟子，虽然也都是后天之境，但却没任何人反对。而且楚香香的五行之体十分罕见，且是拥有大气运者。

　　而萧如梦，不仅要顶着众位太上长老的压力，同样也要顶着天梦峰麾下众多先天弟子的压力。当然，这是一次秘密行动。除了八大长老和八名被选中的弟子之外，绝不会向任何人透露一丝信息。但终有一天会大白于天下。

　　所以为了堵住众多弟子的嘴巴，萧如梦必须让雷横一鸣惊人，只要雷横将来的实力，足以震慑群雄，那任何人都不敢有丝毫怨言！

　　萧如梦静静地等待着，周身气息已经调整到了巅峰状态，她要不惜耗费自身百年修为为雷横洗经伐髓，同时将自己领悟的天道法则打入雷横体内！

　　唯有如此，雷横才能在最快的时间，晋升先天，从而在玄黄旗中获得更惊人的成就，一旦达到先天五级“天人合一”之境，真正掌控了雷属性星辰之力……

　　“报——”

　　就在这时，萧如梦居住的梦幻宫外传来一声急促的大喊。

　　“嗯？怎么回事？”萧如梦神念一动，便发现了雷横的异样，竟然是被弟子抱着回来，而且似乎还处在昏迷之中，周身骨骼竟然有数处碎裂，显然是被人硬生生折断，而且满脸血污，不成人形，顿时怒声问道。

　　“禀太上长老，据门下弟子说，雷横是……”送雷横过来的弟子，看到萧如梦脸上的怒气，似乎不知如何开口。

　　“如实说来！”萧如梦沉声说道，单手一挥，雷横的身体便被一股柔和磅礴的能量包裹着飞到了她的身前。

　　“是！雷横是与吉央帝国一起过来的几人发生冲突，被一名叫杨天雷的弟子重伤！”

　　“什么？杨天雷？”萧如梦顿时大吃一惊。

　　如果说其他人，萧如梦还不一定知道，毕竟斩空剑派弟子数十万，除了一些惊才绝艳之辈，根本无法进入她的视线，但杨天雷不同，刚刚众位太上长老聚集在一起的时候，还讨论过，那不就是丹清扬收的那个，单属性之体的四级星者吗？雷横怎么可能被他重伤？

　　“不可能，是谁出手相助？难道他们群起而攻之？”萧如梦瞬间便判断出，其中必然有隐情。

　　“这……”

　　“说！”

　　当这名弟子，如实将天鸣峰发生的情况说出来后，萧如梦的脸色变得愈发阴沉，上千人的围观，她的亲传弟子，在人数绝对优势之下，竟然被打得毫无还手之力，非但如此，丹药、金刚法剑竟然也被洗劫一空。

　　这不仅仅是对雷横的羞辱，毫无疑问，也是在萧如梦的脸上，打了一个大大的耳光！

　　雷横已经晋级八级星者，而且领悟了一丝雷属性法则，可杨天雷，原本一个仅仅是四级星者的家伙，竟然如此强悍，难道他在玄黄旗短短三天的时间，竟然突破到九级巅峰星者？

　　否则以雷横的属性，遇到同级存在，基本上是无敌的存在，又岂会失败？哪怕是五行之体的楚香香，晋级到八级星者，雷横都有胜算，除非楚香香到八级五行大圆满之境！

　　可杨天雷竟然凭借一己之力，将所有人击败，而且以绝对的优势击败！

　　“传我法令，凡天梦峰弟子，任何人不得报复杨天雷！”萧如梦忽然沉声说道。

　　“这……”带雷横过来的弟子，本以为大怒的萧如梦，定然会让门下弟子为雷横出气，却没想到萧如梦竟然如此说，还以为自己听错了。

　　“哼！从哪里跌倒，就要从哪里爬起，做为我的亲传弟子，如果不能依靠自己的力量找回尊严，那这次失败和屈辱，将是他修道生涯中的魔障！下去吧！”萧如梦挥了挥手，将来人喝退之后，直接抱着昏迷中的雷横走进了密室。

　　……

　　“嘭！”雷横身上的金蚕宝衣竟然轰然碎裂，变成了全身赤裸。

　　萧如梦两手迅如闪电般，连续拍打在雷横身上，每一下拍打，都传来一阵阵“咔嚓”声，被就被杨天雷折断的骨骼，竟然寸寸碎裂，化为齑粉！

　　不仅如此，就连筋脉、骨髓、血液都被彻底打散！

　　尽管雷横被萧如梦的念力控制着，早已进入了深层次的昏睡之中，却依旧疯狂地扭曲着，可见这种痛苦有多恐怖！

　　“洗经伐髓，血肉重组，穴窍凝练，百脉贯通！”

　　一丝丝烟雾般如同化为实质的念力，从萧如梦双掌之中拍出，每拍出一掌，便融入雷横身体一丝，一丝丝乌黑、腥臭的粘稠物从雷横体表逸出！

　　“重重壁障，心魔外魔，万千大道，天地法则，破！”

　　“噗——”一口精血从萧如梦嘴中喷洒而出，化成一片血雾，将雷横团团包围，仅仅片刻之间，萧如梦已经脸色苍白，身体剧烈颤抖着，双眼却散发着火热的光芒，将一丝丝精血缓缓融入了雷横体内！

　　粉碎的骨骼、骨髓、经脉、血肉，竟然开始缓缓重组！

　　两个时辰之后，当所有血雾完全融入雷横体内之时，萧如梦长长出了口气，瞬间吞入上千颗丹药，盘腿坐在了雷横身前，看着赤身裸体的雷横，萧如梦眼神中闪过两道精光。

　　“百年修为算得了什么？只要雷横能够晋级先天五重‘天人合一’之境，真正掌控雷属性之力，便是我连本带利，收回一切之时！进入先天九级‘破丹成婴’之境轻而易举，九重雷劫也毫无风险，踏入神道，成为千古巨头，指日可待！哈哈哈……”萧如梦疯狂地大笑着。

　　“天赋惊人又如何？大气运又如何？我一无所有，照样能走到今天的地步！因为，我有《玄牝大法》这无尚采补魔功！”

　　“可惜，我好不容易养肥的几个天才弟子，却被那天杀的小子斩杀！否则我此时早已到达破丹成婴之境！”

　　“那杨天雷想来定有过人之处，倒不能让雷横过早将其斩杀，如果……嘿嘿……”

　　一丝丝阴狠毒辣的气息，从萧如梦的脸上散发出来，任何人都不会想到，身为正道修炼大派的太上长老，此时竟然比魔道中人更为阴森恐怖，处处透着阴谋诡计和滔天魔气！

　　……

　　“阿嚏！”杨天雷忍不住激灵灵打了个寒战，“玛拉戈壁的，谁在诅咒老子？难道是雷横那傻逼醒了？嗯，想来也是，只是骨骼被老子打断了而已，以斩空剑派的实力，分分钟也就治愈了，不过这傻逼在哥面前注定就是杯具！”

　　“你嘟囔什么呢？”楚香香单手叉腰，杏眼圆瞪，两腿微开，双峰坚挺，一手指着杨天雷，怒声说道：“让你拿出真正实力，有那么难吗？还是你不敢？”

　　“咳咳……”杨天雷看着楚香香那颤颤巍巍的双峰，忍不住吞了口口水，说道：“香香姐，我真的尽力了啊，就这点实力啊！”

　　“胡说！雷横八级巅峰修为，还有上品法器，都被你轻而易举击败，你就这点实力？”楚香香非常愤怒，刚刚晋级到七级巅峰之境，五行大圆满的她，此时很希望酣畅淋漓地一战，来巩固鉴定自己的修为。

　　所以，在张梓涵等人离开之后，楚香香便迫不及待地要求和杨天雷一战，可没想到这家伙竟然跟老鼠一样滑溜，让自己有力无处使，搞得心中很憋绝。

　　“这……其实，当时我是小宇宙爆发，怒发冲冠，所以才发挥出百分之两百的实力！我真的已经尽力了啊……”杨天雷也非常郁闷地说道。

　　的确，面对雷横之时，杨天雷表现出了强横至极、彪悍至极的战斗力，可是在面对楚香香之时，却和楚香香一样，感觉有力无处使。

　　楚香香五行大圆满，五行之力流转不息，金木水火土，随时五行合一，爆发出的力量，绝对是恐怖的！

　　而且楚香香掌握的星技极其繁杂多变，总能在最关键的时刻，用出最恰当的星技，比雷横和杨天雷这种忽然晋升几级的暴发户，战斗经验要老练的多。

　　除非杨天雷用拼命三郎式的打法，否则根本无法奈何楚香香！

　　“不可能，你明明没有尽力！不温不火，像个娘娘腔，银样蜡枪头！你还是不是男人？”楚香香挺着胸脯，充满藐视地说道。

　　“我……靠！”杨天雷差点没吐血。

　　平生最讨厌的便是娘娘腔，最不愿做的便是银枪蜡头，最感到羞辱、憋绝的便是有人问自己是不是男人！

　　楚香香一口气说出三点，让杨天雷绝对无法忍受的事情，虽然杨天雷明知这小妞是为了激怒自己，可却无法忍受！

　　“既然如此，哥就让你知道，什么是金枪不倒，什么是真正的男人！！！”杨天雷心中怒吼，磅礴的土系星辰之力顿时如山如海般爆发！


第123章 冲动

　　楚香香眼中闪过一丝狡黠，这家伙果然很在乎这个，嘎嘎！

　　奸计得逞，楚香香也不敢含糊，五行之力顿时在体内流转开来，身形一晃，直接迎向了杨天雷！

　　杨天雷拳出如山，厚重磅礴，势大力沉，将土系星辰之力的精髓发挥的淋漓尽致！每一步踏出，坚硬的岩石地面，都能碎石纷飞！每一拳攻出，都如泰山压顶，带着恐怖磅礴的威压！

　　而楚香香，时而温柔如水，时而厚重如山，时而锐利如金，时而狂暴如火，时而缠绕如藤，五行之力，连绵不绝，运转不息，更为恐怖的是，五行大轮回，五行合一的刹那，爆发出的威能，相当于单属性七级巅峰星者的五倍不只！

　　可是，楚香香虽然恐怖，但杨天雷却更变态！

　　他那强悍的抗击打力和无视气场、威压的变态属性，让楚香香望尘莫及！

　　更让楚香香火冒三丈的是，杨天雷仅仅利用星技战斗了片刻，发现没有任何优势之后，便直接放弃，竟然无视楚香香的攻击，野蛮逼近，狂野攻击，每一招、每一式，都简单到了极点，直接到了极点，招招式式，直指双峰！

　　让楚香香不得不左躲右闪，还要时时护住胸部！

　　“你敢说哥银枪蜡头？敢质疑哥是不是男人？哥要不抓到你咪咪，便对不起全国人民！”杨天雷心中叫嚣着，却不得不承认五行之体的彪悍，让杨天雷都有点忍不住要学楚香香施展出自己能够幻化五行的底牌。

　　一边暗中学习着楚香香五行之力的配合之道，一般疯狂、简单地攻击着。

　　随着时间的推移，楚香香已经香汗淋漓，渐现疲态，而杨天雷进攻速度竟然也缓缓慢了下来。

　　这对于他变态的体力来说，绝对是不可能的事情，只是这家伙减缓的速度非常小心，让精明的楚香香都没有察觉，而且渐渐地适应着杨天雷的节奏。

　　“接招！”就在这时，杨天雷忽然一声大喝：“扫堂腿！”

　　杨天雷忽然弯身，身体如同陀螺般旋转，一条腿猛然延长一截，闪电般扫向楚香香下身！

　　楚香香一惊，随即一声冷哼，身形猛然纵起，铺天盖地的漫天掌影，直接笼罩了杨天雷！

　　让杨天雷灰头土脸地爆退而去！

　　只是，楚香香刚刚落地，杨天雷便再次一声大喝：“扫堂腿！”速度依旧没变，甚至更慢了一丝。

　　楚香香更为轻松地躲过！

　　“扫堂腿！”杨天雷再次一声大喝。

　　楚香香很无语，你就不能换个花样吗？就这种烂招也想偷袭成功？听到杨天雷的“扫堂腿”，楚香香想都没想便腾空而起，便要再次将杨天雷逼退！

　　可是，就在这时，杨天雷的身影忽然加快了数倍，如同闪电般扑向了楚香香，哪里是什么扫堂腿？

　　“抓奶龙爪手！”当楚香香听到这个声音的时候，根本来不及反应，五行之力还没有运转开来，便感到胸前一紧，杨天雷两只爪子竟然硬生生地抓在了自己的咪咪上！

　　“啊！”楚香香一声惊叫，顿时胸前出来一阵酥麻，那种被揉捏的感觉，让她顿时失去了所有力量，直接从空中向下坠落。更让楚香香火冒三丈的是，杨天雷放过咪咪之后，竟然直接正面将她拦腰抱住，噗通一声落在了地上，狠狠地将她压在了身下！

　　一落到地上，杨天雷两手迅如闪电，直接按住了楚香香的双手，身体紧紧压在楚香香身上，脸对脸，胸对胸，眼神中散发着彪悍、猥琐、得意的气息，恶狠狠地问道：“我是不是男人？”

　　“杨天雷，你这大色狼，快放开我！”楚香香羞怒交加，只是杨天雷的手如同铁钳一般，任她挣扎，都撼动不了分毫，更为恐怖的是，那浓重的男子气息，还有杨天雷近在咫尺的脸，让楚香香心跳提升了一百倍，力量减弱了一千倍，拿什么反抗？

　　“你先说，我是不是男人？”

　　“你是大色狼，银枪猎头，娘娘腔！”楚香香彻底愤怒了，何时自己受过如此威胁？而且威胁自己的还是一个小屁孩，三天前她还可以任意蹂躏的小屁孩。身为小妖女，在威胁面前，如此容易妥协，还是小妖女吗？

　　“什么？你你你……你这是逼我！”本就被那醉人的手感搞得心中发痒，此时又正正地压在楚香香身上，感受着那凸凹有致的柔软娇躯，更是让杨天雷心中发毛，某个部位早已不老实地抬起了头颅，昂然而立，只是保持着一丝理智的杨天雷，适当地拱起了下身，可被楚香香如此一激，杨天雷潜藏在骨子里的兽血，彻底沸腾了，管他么的三七二十一，哥豁出去了！

　　拱起的下身，猛然一个下沉！

　　“啊！”楚香香顿时发出一声惊叫，本就羞红的小脸，顿时如同霞光一般灿烂，她清晰地感应到一个棒子般的硬物狠狠地刺入了自己的两条大腿之间！

　　仅有的一丝力量，让楚香香拼命地夹紧了双腿，否则一旦分开，楚香香将要面对的绝对是现在风险的十倍、百倍，她很清楚，那东西将要抵在哪里！

　　“我是不是男人？”杨天雷再次问道。

　　“你这大色狼……你是，你是了好不好……呜呜……”迫于无奈，楚香香屈打成招，可是心中却涌起无限委屈，这号称小妖女的存在，竟然哭了起来，晶莹的泪水顿时夺眶而出。

　　见惯了男人三妻四妾，从小便拥有感应他人思想的楚香香，比任何人都要早熟，同样，对男人的龌龊思想，比任何人都要抗拒。她固执地认为，自己一生一世都不会和任何男人发生关系。更不会和任何男人有身体上的接触。不是冰清玉洁，不是守身如玉，而是发自内心深处的厌恶！

　　杨天雷虽然无意间已经和她有了两次亲密接触，可她心中只是当杨天雷是一个未长大的孩子，当自己一个好玩而又神秘的弟弟看。

　　所以，她并不在乎那两次意外。

　　可现在呢？

　　杨天雷非但强势地用猥琐的手段摸到了自己的胸部，还压在自己的身上，用他那东西袭击自己的身体，虽然她依旧无法看透杨天雷的心理，但是她却可以确定，杨天雷此时此刻和那些看到自己就两眼放光如同禽兽的男人一样！

　　可她还无力反抗，甚至还要被杨天雷威迫着妥协！

　　身为吉央帝国公主，身为五行之体的天才，她何时受过这种委屈？

　　杨天雷顿时傻眼了，气势昂昂的小弟，顿时也焉了下来，他没想到楚香香会反应这么大，更没想到楚香香会哭，是不是自己做的太过分了？

　　杨天雷慌忙从楚香香身上爬了起来，尴尬至极地说道：“香香姐……我，我不是故意的，只是……跟你开玩笑的！”

　　楚香香直接站了起来，看也没看杨天雷，便哭着冲进了凌云阁二楼，“嘭”的一声关上了门。

　　杨天雷傻傻地看着楚楚可怜的背影，凌乱的秀发，和飘洒在空中晶莹的泪珠，心中一阵懊恼和后悔。

　　“啪啪！”杨天雷左手扇右手，右手扇左手，“他妈的，我叫你忍不住，我叫你色！”接着要扇自己小弟的时候，终于还是没扇下去，无奈地摇了摇头，心中后悔不已，“好像太过分了啊……有了梓涵妹妹，还如此待香香姐……貌似看起来很伤心，怎么办？怎么办？玛拉戈壁的，都是小弟惹的祸，要是不捅那一下，说不定……”

　　“唉，原来我生平最怕的不是别人说我银枪蜡头、娘娘腔，也不是怀疑我是不是男人，而是女人的眼泪！”看着那扇禁闭的房门，杨天雷自嘲地笑了笑。

　　什么恋爱宝典、泡妞心经，在这一刻全他么的是浮云！

　　捅已经捅了，虽然只是恶作剧和猥琐心里作用下的产物，并没有造成实质性的伤害。但冷静下来的杨天雷，却明白这样一个动作，在一个情窦未开的少女心中会造成怎样的冲击。而且他还有意的捏了人家咪咪！

　　如果是张梓涵也就罢了，有名有份，两情相悦，自己还可以大言不惭地拍着胸脯说：“哥负责！”

　　可楚香香呢？不可否认，像楚香香这样的美女，杨天雷这猥琐的家伙要是没想法，是绝对不可能的。也正因为有想法，所以他才会“借题发挥”、“借势而为”，做出那种让楚香香无法忍受的事情。

　　可是他却不敢站出来说：“我负责！”

　　而且，即便他说了，楚香香会答应吗？她如何面对杨天丽？更重要的是，如何面对张梓涵？

　　杨天雷郁闷地回到了自己屋子中，心神却始终无法平静起来，脑海中全是楚香香哭泣的样子。

　　“操！”杨天雷心神不宁、坐立不安，这种感觉很不爽，可怎么办？去安慰楚香香？怎么安慰？

　　“多情自古空遗恨，此恨绵绵无绝期！马勒隔壁的，古人诚不欺哥！还说什么凭绝世神功，引无数妹妹竞折腰！这不是扯淡吗？”

　　“你喜欢她吗？”就在杨天雷正纠结万分之时，凌曦感受到杨天雷的情绪波动，竟然直接将他召唤到了脑海之中，不过凌曦的身影并没有出现。


第124章 心境，悟！

　　“喜欢？我已经有了张梓涵。”杨天雷微微一愣道。

　　这段时间，凌曦虚弱的元神已经渐渐稳定下来，时常会和杨天雷交流，两人之间已经基本上没有什么秘密，凌曦对杨天雷以及他身边的人，也都有了一定了解。

　　“我只是问你，你喜欢她吗？”

　　“这……她是美女，我说不喜欢，就太虚伪了……可这种喜欢……”

　　“意思是和张梓涵不同，对吗？”凌曦问道。

　　“应该是吧……”

　　“那好！”凌曦也不再多说什么。

　　可是就在此时，杨天雷的脑海中竟然浮现出另外一个男人，在男人的对面竟然出现了楚香香的身影！

　　男人微笑着，缓缓伸出了手，就要揽住楚香香那纤细的腰肢！

　　“我靠，滚你妈的！”杨天雷想都没想，一个箭步便冲到了近前，一拳轰出！

　　顿时，那男人还有楚香香的身影便如泡沫般完全消散，而杨天雷凝视着自己挥出的拳头，怔怔不语。

　　“修炼之道，最忌心神不宁、忐忐忑忑、犹豫不决、拖泥带水！情也好，爱也罢，唯有随心随性、直指本心，方能念头通达，斩杀心魔，勇猛精进！”就在这时，凌曦的声音如同暮鼓晨钟一般，响彻在杨天雷的脑海。

　　“随心随性，直指本心，方能念头通达，斩杀心魔，勇猛精进！”杨天雷喃喃念道，双眼之中猛然散发出两道精光，沉声说道：“凌曦，谢谢你！我生性虽不下流，但却风流！张梓涵我要，楚香香我要，而你，同样也要！和有情人，做快乐事，随心随性，直指本心，不问是劫是缘！”

　　随着杨天雷的话声，他的身影忽然消失在脑海，回归到了本体，缓缓闭上了眼睛，就那么站在那里，脚踏大地，头顶星空，进入了一个奇异的状态之中！

　　身体仿佛在无限制地胀大，身周飘荡着无数星球，每一个星球，竟然跟着杨天雷的呼吸，起起伏伏，如同连为一体一般。

　　而此时，杨天雷脑海中一片空明，感应着这种奇异的联系，奇妙的场景，心中无悲、无喜、无忧！

　　“顿悟！”凌曦震惊地出现在杨天雷面前，她只是出言点化，可没想到杨天雷竟然念化晶芒，进入了修炼者梦寐以求的顿悟状态！

　　顿悟，是可遇不可求存在，唯有大智慧、大机缘者，方有可能获得。顿悟的刹那间，一切妄念心魔悉数破灭，现真如本性，入无法无念之境。

　　“感悟万千星辰，淬炼穴窍，突破八级星者壁障！”凌曦眼中闪过一丝惊喜。

　　八级星者突破到九级星者的壁障，同样为后天之境中较为艰难的一层，否则整个吉央帝国，九级巅峰存在也不会寥寥无几，就是杨玄风目前都只是八级星者，始终无法突破最后一层。

　　本以为杨天雷至少还需要一段时间的积累和磨练，才能感悟到万千星辰和自身穴窍的联系，从而淬炼人体最不可琢磨、不可度量，唯有靠人体和星辰的感应方能确定的穴窍！没想到杨天雷竟然能够进入顿悟状态！

　　顿悟，是突破壁障关键，比之仙丹灵药都要珍贵百倍、千倍！

　　同一时间，整个天丹峰，都出现了一股强大的能量波动，磅礴的天地灵气，无穷无尽的能量，以让十名先天七级高手都要震惊的速度向着凌云阁汇聚而去！

　　“顿悟？难道丹清扬顿悟了吗？”十名正在修炼中的先天七级高手，顿时睁开了眼睛，心中充满了震惊和羡慕，身形一晃便消失在原地，向着天地灵力汇聚的地方赶去。

　　正在哭泣的楚香香也愕然地睁大了眼睛，距离杨天雷最近的她，几乎处在能量汇聚的核心区域，那磅礴的能量，带着毁天灭地的威压，几乎让她窒息，浓厚到惊人的程度！

　　而且一丝玄妙的气息，竟然缓缓进入她的脑海，让楚香香顿时忘记了哭泣、烦恼，闭上眼睛感悟着那丝玄妙气息，进入了修炼状态！

　　同一时间，当十名先天七级高手以惊人的速度来到凌云阁之时，一个个收敛了自己的气息，直接盘腿坐到凌云阁的四周，进入了修炼状态！

　　一人顿悟，不仅顿悟之人可以获得难以想象的好处，同样，能够亲眼见证顿悟的其他人，也可以获得很大好处。而且越是靠近核心，好处越大！

　　顿悟，蕴含着天地至理、大道法则，正因如此，才能引动磅礴的天地之力！哪怕是十名先天七级高手，都能从中获得巨大收益！

　　与此同时，杨天雷脑海中的凌曦和丹田中的神秘存在，都开始疯狂地吸取着天地能量，远远超出杨天雷本身吸取的百倍、千倍！

　　短短的瞬间，杨天雷周身三百六十五个穴窍中，便有数十个穴窍便清晰地呈现在体内，如同一个个星辰一般，散布周身，却又自成一体！又过了片刻，在顿悟的状态下，进入无法无念境界的杨天雷，竟然清晰地感应到一个个穴窍与万千星辰之间的联系，磅礴浓厚的天地之力，以惊人的速度向他汇聚着！

　　“轰！”杨天雷脑海传出一阵巨响，终于晋级到后天巅峰之境，九级星者！

　　也就是此时，杨天雷也从顿悟中清醒过来。周身感觉一轻，涌来无穷无尽的力量，狂暴的力量！

　　“这就是九级星者的力量吗？”杨天雷心中震惊，他可以肯定，自己现在的实力，绝对比刚才提升了十倍！

　　如果此时跟楚香香对战，根本不费吹灰之力便可轻易将其制服！

　　“呼——”十名先天七级高手，在杨天雷从顿悟中出来的时候，也纷纷睁开了眼睛，眼中闪过一丝意犹未尽，互相望了一眼，在彼此眼中看到的都是震惊。

　　原本他们以为是丹清扬顿悟，可没想到竟然是丹清扬新收的那个后天之境的星者！

　　顿悟，就是先天高手都可遇不可求，可杨天雷一个后天星者竟然能够顿悟，领悟天地法则！这如何能让他们不震惊？

　　当然，心中更多的却是惋惜。顿悟，便意味着突破壁障，一个后天星者，即便突破壁障，获得的收益也十分有限，跟先天之境根本无法比拟！可以说，杨天雷这次顿悟，连十名先天高手的收益都远远不如。

　　海纳百川，有容乃大。杨天雷没有大海的渊博，即便引来千川万川，能吸收的也只是九牛一毛而已。

　　“各位，此子天赋惊人，短短几天，虽然有玄黄旗相助，可他竟然从四级星者晋升到八级星者，更惊人的是，后天之境便能顿悟！如果被那家伙知道，很有可能……”十名先天七级高手中的一位，用念力对众人说道。

　　“不错！丹兄对我们不薄，此事除了我们几个身在天丹峰的先天之境外，再没人知道。所以，我们几个应该保密！绝不能让这消息传到那人耳中！”

　　“那是肯定的！而且……嘿嘿，老夫决定了，我这一身所学，虽不及丹兄，但在武道上也自成一脉，如果丹兄允许，我倒是可以倾囊相授，以结善缘！哈哈哈……说不定将来突破神道都有希望！”

　　“咳咳……吴兄，你怎么跟俺想法一样？”

　　“不是吧？我也如此想啊……”

　　如果不是凌曦直接隐藏了杨天雷晋级九级星者的气息，恐怕这几个老头连和丹清扬商量都不商量了。

　　……

　　在杨天雷脱离了顿悟状态的时候，磅礴的天地之力，便飞速散去，整个天丹峰也恢复了宁静祥和，似乎什么也没发生一般。

　　十名先天七级高手，也纷纷悄无声息的离去。

　　楚香香也从修炼状态中清醒过来，短短的瞬间，本就到七级星者巅峰之境，并且五行大圆满的楚香香竟然突破了壁障，晋升到八级星者！可惜，如果刚才那种状态能够再持续片刻的话，楚香香可以肯定，自己定然能够一举突破到八级星者巅峰之境，而且是五行大圆满！

　　可惜，时间太短了。

　　“刚才是怎么回事？怎么会出现那种情况？”楚香香很不解，她很想下去问问杨天雷，有没有和自己一样的感觉，可是想到杨天雷刚才的强横和流氓，一张小脸又变得通红，心中原本褪去的怒火和委屈，顿时再次升腾起来！

　　“我已经晋级八级星者！我看你还怎么跟我强横？”楚香香脸上忽然闪现出一抹得意的微笑，竟然兴奋起来，脑海中闪现出一幕幕自己如同女王一般，将杨天雷蹂躏在身下，任自己修理的场景！

　　“蹭！”的一声，楚香香身形一晃，便冲到门边，闪电般冲了出去！

　　“杨天雷，你跟我出来！”跳到楼下，楚香香站到了杨天雷的门外，再次单手叉腰，单手指着杨天雷屋子的方向，大声吼道，波涛汹涌的双峰，散发出更加诱人的魅力。

　　“嗯？”杨天雷正陶醉在晋升九级星者带来的强大感觉中，没想到竟然听到了楚香香的声音，心中顿时惊喜，身形一晃便冲了出去。


第125章 说服！

　　“香香姐？你不生气了？嘿嘿，我就知道，你没那么小气！放心吧，以后没有你的允许，我再也不那样了！”杨天雷大喜之下，忘乎所以，丝毫没留意到楚香香一副要将他狠狠蹂躏的凶悍表情，竟然脱口说出这么一句让楚香香直接暴走的话！

　　“你去死吧！”楚香香那张小脸几乎滴出血来，杨天雷说的“那样”是什么意思，她当然清楚，什么没有我允许，你便不那样我了？意思是我还会允许你那样我？怎么可能！

　　“呃……玛拉戈壁的，又说错话了，虽然哥随心随性、直指本心，说的完全是实话……可貌似太那啥了吧？”看到楚香香带着恐怖的气息，向自己冲来，杨天雷顿时知道自己又犯错了，身形一晃，如同鬼魅般直接出现在楚香香身后，说道：“香香姐，我不是那个意思！”

　　“去死吧！”楚香香虽然震惊杨天雷的躲闪速度，可盛怒之下也顾不得细想，转身便是五行合一，全力一击！

　　“我真的冤枉啊，香香姐……我……”杨天雷竟然不躲闪了，而且似乎也没有提起任何星辰之力。

　　楚香香顿时大吃一惊，她只是要发泄心中的怒气，狠狠教训一下杨天雷而已，可不想将杨天雷打成重伤，但她全力一击，晋级八级星者之后的全力一击，杨天雷竟然不反抗、不躲闪！

　　可惜想要全部收回力量，显然已经来不及，只能硬生生错开了一丝方向！

　　“嘭！”一声巨响，楚香香凝聚了全力一击的玉掌，正正地轰击在杨天雷的肩膀之上！

　　杨天雷的身体顿时如同断线的风筝一般，向后飞去！

　　“天雷！”楚香香一声惊叫，身形一晃，便闪电般冲出，直接在空中抱住了杨天雷。

　　“嘿嘿！”杨天雷眼中闪过一抹狡黠的笑，猛然催动丹田内的能量，硬生生从口中逼出一口鲜血，喷了出来，头一歪便靠在了楚香香饱满、坚挺、浑圆的双峰之上，眼神充满真挚、爱意地凝视着楚香香那近在咫尺的脸。

　　杨天雷已经晋级九级星者，加上他那变态的身体，楚香香的攻击虽然强悍，但想要伤到杨天雷，显然不可能。所以，这无耻的家伙，很干脆地将计就计。

　　“你傻了吗，为什么不躲？我我……我只是想教训一下你……”看着杨天雷吐血，楚香香真正惊慌了。

　　“香……香……手下死，做……鬼……也风流！我……我错了，你……你能原谅我吗？”杨天雷很无耻地断断续续地说道，那黑色的、深邃的双眸，充满着一股让楚香香心动的感觉，甚至连杨天雷满嘴跑火车的口花花都自动过滤了。

　　“我只是气你对我用强，气你不顾及我的感受！气你跟其他男人一样龌龊下流……只要你以后不强行对我动手脚，我便……原谅你！”

　　“真的？”

　　“嗯。”楚香香有点担心地问道：“你伤的重吗？”

　　“嘿嘿……”得到楚香香肯定的回答，杨天雷一下便从楚香香的怀中跳了起来，那生龙活虎的样子，哪里像是刚刚吐血的家伙？

　　脸上神采飞扬，比吃了伟哥都要精神百倍！

　　“香香姐，只要你肯原谅我，再重的伤，也都是小KISS！我们赶紧准备准备吧，明天就要到洪荒山脉修炼了！”

　　“小KISS？那是什么？”

　　“嘿嘿，等有一天我们KISS之后，你就知道是什么了！”杨天雷猥琐一笑，忽然拉着楚香香便向食堂走去。

　　……

　　丹清扬得知杨天雷晋级到八级星者而且是火、土双属性后，便用最快的速度来到了天鸣峰。他要找其他几位太上长老，不惜成本，不计代价地为杨天雷谋取进入玄黄旗的资格，哪怕付出他数百年的积蓄，都在所不惜！

　　当然，丹清扬看到的绝不是杨天雷晋升八级星者的价值，而是领悟了火属性星辰之力！

　　一次传道，仅仅一次蕴含了欧阳鸣对天道感悟的传道，杨天雷便能从中感悟天地法则，拥有了火属性，那说明什么？意味着什么？别说适合丹道的火木双属之体，就是楚香香的五行之体，他都有可能领悟齐全！

　　“丹兄？何事如此慌张？难道那家伙又去你天丹峰闹了？”正在盘腿而坐的欧阳鸣，忽然感应到丹清扬飞速而来的气息，便用念力问道。

　　“不是，不是！你们惧他，我天丹峰可不怕，他再闹也无法攻破万丹殿！”丹清扬的声音传来，片刻之间便出现在了欧阳鸣的身边。

　　“那你不在天丹峰准备丹药，这么急赶过来干什么？”欧阳鸣奇怪地问道。

　　“欧阳兄，这次你一定要帮我一把，说服众位长老！”丹清扬竟然带着一丝乞求的意味说道。

　　“说服什么？”欧阳鸣微微一怔，颇为好奇地问道。

　　“说服他们同意我增加一个进入玄黄旗的名额！”丹清扬沉声说道。

　　“为杨天雷？”欧阳鸣微微皱眉。

　　“是的！原本我以为天雷只是体质特殊，没想到他对天地法则的领悟能力，却十分惊人！你这次传道，他竟然从四级星者突破到八级巅峰星者，而且还掌握了火属性星辰之力！这绝对是天才！”丹清扬表情有点激动地说道。

　　“丹兄，这……恐怕不行。”欧阳鸣皱眉说道。

　　“别急着不答应，我既然来找你商量，必然会付出足够的代价，让你们答应。我会出你们五倍的丹药，增加杨天雷一个，非但不影响玄黄旗启动的时间，反而可以延长一些！”丹清扬沉声说道。

　　“五倍？丹兄，你不要命了吗？虽然知道你积蓄丰厚，可五倍的数量，你拿出来之后，还有什么？”欧阳鸣脸色微变，说道。

　　丹药，对任何修炼者来说都是不可或缺的东西。平时修炼需要丹药补充能量，与人战斗，更是需要庞大的丹药消耗。可以说，没有了丹药，一个修炼者连本身三分之一的实力都发挥不出来。

　　“欧阳兄，你应该清楚，我们先天八级泥丸上丹境的修炼者只有五百五十年寿元，虽然有增加寿元的天地灵物和丹药相助，我们活到六百甚至七百岁都有希望，可我现在已经五百五十岁！我的时间已经不多，也没有仇家与我争斗，要那么多积蓄干什么？”

　　“唉，既然丹兄如此，我欧阳鸣答应可以答应你！但是……”

　　“怎么？”丹清扬问道。

　　“你大概还不知道，杨天雷和雷横的冲突吧？”欧阳鸣轻声问道。

　　“天雷和雷横的冲突？是怎么回事？”

　　身为天鸣峰的主人，欧阳鸣当然清楚发生在天鸣峰的一切，而且从双方冲突的一开始，他便察觉，而且从头看到了尾，玲珑都是受他指使，才去阻止杨天雷的。

　　当欧阳鸣简要将杨天雷和雷横的冲突说出之后，丹清扬顿时愁容满面。

　　萧如梦的护短，他是很清楚的。她不来教训杨天雷已经算是好的了，又岂会答应让杨天雷进入玄黄旗中？

　　“而且，恕我直言，丹兄，杨天雷虽然的确天赋惊人，但却不是拥有大气运者。后天之境还无所谓，但到先天之境，没有大气运相助，哪个不是过早夭折？”

　　“不！萧如梦原本不是也没有大气运？她还不是到了今天的境界？”

　　“那只是一个例外！”

　　“她可以例外，天雷也可以！欧阳兄，召集所有太上长老吧，我会尽力说服萧如梦！如果实在不行，只要其他几位答应，她也没办法！”丹清扬沉声说道。

　　“如果只不答应到没什么，如果她一怒之下不参与呢？一旦反水，让那家伙知道我们的行动，后果不堪设想！”欧阳鸣沉声说道：“好了，我现在召集所有人过来，看情况再说吧，如果萧如梦执意如此。那我们也没办法！”

　　“好吧！实在不行，我再另想办法吧！”丹清扬无奈地说道。

　　不久之后，五名太上长老便匆匆敢来，经过丹清扬和欧阳鸣的游说，很快众人便同意下来。只要萧如梦同意，便可定下来。只是，众人足足等了两个时辰，却依旧没有看到萧如梦的身影。而且没有任何信息反馈回来。

　　“也许是在为雷横疗伤，我们再等等吧！”欧阳鸣说道。

　　又过了一个时辰之后，萧如梦才面色苍白、虚弱不堪地来到天鸣峰，得知萧如梦竟然舍弃百年修为为雷横洗经伐髓之时，众人心中都是咯噔一下，尤其是丹清扬。

　　萧如梦既然对雷横溺爱到了如此程度，还怎么可能答应丹清扬的要求？

　　只是，让所有人没想到的是，当不报任何希望的丹清扬，垂头丧气地说出自己的要求之时，萧如梦竟然只是微微惊讶了一下，便很爽快地答应了，而且说出的话，让丹清扬听起来非常舒服，非常大度，简直怀疑这向来护短的女人转性了！

　　这样的结果，让众人都很满意，再次商量了下接下来的准备工作，众人便纷纷散去。

　　……


第126章 陆清音

　　洪荒山脉，天玄大陆五大险地之一。绵延千万里，无边无际，横跨无数帝国，周围更是有无数门派林立，是众多帝国和门派修炼者的绝佳修炼场所。

　　洪荒山脉之中天地灵气浓厚，滋生出数不尽的天地灵物和强大魔兽，甚至妖兽、兽神等强大存在！

　　魔兽如同人类一样，拥有自己独特的修炼方式，一旦晋级妖兽，便如同人类先天之境的强者，而兽神则相当于人类中的千古巨头——神道强者！可以幻化人形，拥有移山填海的大威能！

　　其中的凶险可想而知！

　　更为恐怖的是，在洪荒山脉之中，还存在着无数魔兽王国，如同人类般，拥有自己的城市、门派和领域！

　　人类和魔兽的战斗，自古至今便没有停止过。这也是为何众多修炼门派位于洪荒山脉周围的原因之一。

　　修炼界虽然不屑于世俗国家，但却担负着维护人类生死存亡的职责。

　　皮之不存毛将焉附？修炼界虽然人数众多，但是相较于世俗界亿万生灵，却只能算是一小部分。而且，修炼界是源于世俗界，且有着千丝万缕的联系，远远不只表面那么简单。

　　风险与利益并存，能力与责任相依。风险越大利益越大，能力越大，责任越大。

　　当然，对于修炼者来说，责任并不意味着负担，那是一种考验，一种磨练，一种提升自己的最佳道路！

　　同样，在无边无际的洪荒山脉中，也存在着无数机缘，数不尽的宝藏、神墓、遗址，仙丹灵药，逆天法宝，神秘领域，拥有大气运的弟子，很容易在其中获得自己的机缘、奇遇，从而踏上一条真正的强者之路。当然，也可能在其中身陨。

　　……

　　第二日，一大早，杨天雷和楚香香便背着行囊、法剑，来到了万丹殿之中。

　　丹清扬已经早早等在其中，让杨天雷和楚香香意外的是，十名先天高手，竟然也在其中。而且与第一次相见时的表情大相径庭。尤其是看向杨天雷的眼神。

　　“师父，我们已经准备好了。”楚香香和杨天雷向众人纷纷见礼之后，沉声说道。

　　“嗯。你们两个是师父我第一次收徒。也是我们天丹峰第一次有弟子参加洪荒山脉的修炼。我们天丹峰与其他主峰和三十六峰不同，弟子众多，人数众多，相互之间可以有个照应。而你们，却只能靠自己！”丹清扬微微皱眉，似乎颇为担心地说道。

　　“是啊，师父，我们势单力孤，就我跟师姐相依为命，进入凶险万分的洪荒山脉，的确危险重重，劫难重重，说不定……一不小心，这便是最后见师父你老人家了……”杨天雷眼珠一转，顿时一副可怜巴巴地模样说道，看向丹清扬的眼神，倒有了几分告别的味道。

　　“乌鸦嘴，乱说什么呢？”丹清扬还没说话，楚香香便瞪着杨天雷怒声说道。

　　“嗯，天雷说的没错。洪荒山脉的确危险重重，每年死在其中的弟子不计其数。可是丹兄和我们却不能陪你们去，否则你们进入其中修炼便失去了意义。唯有自己真正地面对生与死的考验，才能激发出自己最大的潜能，磨练心智，感悟天道，获得机缘，勇猛精进！”十名先天高手中的一位说道。

　　“是啊，虽然我和师姐并不惧怕危险，但也不想师父和众位师叔白发人送黑发人啊，我死了不打紧，可师姐她天纵奇才，这样的徒弟可是打着灯笼都找不到的，万一有个好歹，那师父你可就杯具了……所以啊，徒儿觉得，师父和众位师叔既然不放心的话，可以给我们一点点丹药啊、法宝啊啥的……”杨天雷绕来绕去，终于貌似很不好意思地说出了自己的真正意图。

　　原本这家伙只想着从丹清扬身上勒索点好处，可进来之后，从众位先天高手的目光中，杨天雷似乎感受到了一种异样的亲热，虽然不知道这种亲热因何而来，但既然亲热，那这家伙又岂会错过？所以，很直接地加上了各位师叔。

　　楚香香满脸羞红，虽然她心中也非常赞同杨天雷的建议，可像杨天雷如此“明目张胆”地、“委婉”地说出来，就是给她再厚十倍、百倍的脸皮，她也说不出口，尤其是连十位先天高手竟然都包含在其中。

　　十名先天强者，大眼瞪小眼，似乎很无语地相互看了一眼，最后都看向了丹清扬。

　　丹清扬也很无语，原本这几个老家伙还和丹清扬商量好，为了获得杨天雷的好感，让丹清扬先将洪荒山脉的凶险说的严重一点，然后，众人纷纷慷慨解囊，送两人一点点丹药和法器之类的东西，以应付突发情况，从而和杨天雷结下善缘。

　　以后，众人再齐心协力，在武道之上栽培杨天雷，巩固这份善缘。他日，杨天雷一旦修炼有成，众人必能借势更进一步。后天之境便能顿悟，其成就绝对不可限量！一人得道鸡犬升天的道理，他们岂会不懂？

　　可没想到众人还没说，便被杨天雷这无耻的家伙，给说了出来了。

　　“咳咳，为师和你们众位师叔，也正是这么想的！”丹清扬虽然很无语，却也只能如此说道。

　　“啊？早说嘛，早说我就不用绕圈子了，嘿嘿，谢谢师父，谢谢各位师叔！”杨天雷顿时一脸惊喜地说道，说话的同时，便迫不及待的伸出了手。

　　……

　　“哈哈哈……香香姐，这次我们发了！”杨天雷揣着一百颗纯阳丹，穿着一件比雷横的金蚕法衣都要好数倍的纯白色、镶着金色符文的“天师道袍”，整个人意气风发，神采飞扬，如果不是脸上的笑容太猥琐，到真的有几分丰神俊朗的味道。

　　楚香香穿着同样的“天师道袍”，身上也多了百颗纯阳丹，心中虽然高兴，可看到杨天雷的样子，却替他脸红。本来那十名先天高手，每人只是送他们两颗纯阳丹，丹清扬送了两人一人一套比较珍贵的“天师道袍”，可杨天雷这猥琐的家伙，竟然利用这点，不着痕迹地连消带打，硬生生让十名先天高手自己都感觉送两颗纯阳丹太寒碜了，最后每人足足掏出了十颗，杨天雷总算收手。

　　骑上丹清扬专门为两人准备的两只天丹峰最强大的雷鸠，杨天雷和楚香香，终于踏上了洪荒山脉的征程。

　　玄黄旗中三个月的修炼，几乎所有弟子都或多或少有了惊人进步。只要进入洪荒山脉中进行血与火的修炼，便能真正巩固自己的修为，为进一步提升打下坚实基础。

　　当然，在这种以杀戳为主的修炼中，死亡率的确相当高，尤其是像杨天雷这种没有大气运的弟子，更容易身陨其中。

　　两人刚刚飞到高空，便看到了无数弟子乘坐者雷鸠向天丹峰西部的洪荒山脉飞去。一群群的以山头为单位聚集在一起，泾渭分明。

　　绝大多数雷鸠之上，都是两人合乘，显然很多山峰之上豢养的雷鸠数量有限，根本无法满足如此多的弟子同时骑乘。

　　这次新晋弟子，各大帝国选拨出来的不过数百名，但斩空剑派内部晋升的却足足有三万名。除了天丹峰外，平均下来几乎每个山头都有近千名之多。

　　就在杨天雷和楚香香飞升到高空之时，一排足有数百人的队伍，呼啸着从他们的身边经过。

　　一个熟悉的面孔，不，应该说，一个熟悉面纱，出现在杨天雷的眼中。

　　神秘面纱女，陆清音！

　　杨天雷虽然也很好奇，面纱背后是怎样的一张面孔，但也只是好奇罢了，并没有揭开的欲望。而且两人不熟，应该说很陌生，如果不是新人大赛的话，两人根本就不可能认识。

　　同样，楚香香和陆清音也只能算是认识而已，比之杨天雷还要陌生。

　　不过，三人终归同样来自吉央帝国，虽然没有什么交情，甚至根本没有说过一句话。可在斩空剑派能够再次相遇，终究还有一丝他乡遇故知的亲热感。

　　所以，两人正想迎上前去打个招呼，没想到陆清音似乎也发现了杨天雷两人。

　　“杨天雷！”从来默不作声，神秘无比的陆清音，竟然远远地便喊出了杨天雷的名字，声音非常动听，如同她的名字一样，给人无限遐想，但却带着一丝惊喜。

　　“我们很熟吗？”杨天雷非常诧异地想到。只是还没等他搞明白怎么回事，陆清音已经来到了他的身边，接着说出一句，让杨天雷更加惊讶却根本来不及反驳的话：“我，我跟你一起好吗？”

　　陆清音虽然是征求的语气，可是她的身形竟然直接纵起，在万丈高空之中，直接从她的雷鸠身上，跳向了杨天雷！

　　这绝对是疯狂的行径，稍有闪失便是粉身碎骨的下场！

　　杨天雷虽然震惊，却不敢怠慢，飞速向雷鸠下达了一个命令，迎向了陆清音，磅礴的星辰之力如山如海般从身上爆发，刹那间化作一股无形的巨手，直接将陆清音揽入怀中！


第127章 三人行

　　“谢谢！”面纱下的陆清音满脸羞红，低声说道。

　　“陆清音，你干什么？这小子是谁？你疯了吗？跟本公子在一起，你不会有任何危险，你跟这毛都没长齐的小子在一起，简直是送死！快回来！”一个惊诧、愤怒、恶毒、失落、嫉妒的声音，忽然咆哮般地吼叫道。

　　“杨天雷，我们走！”陆清音丝毫不理会那家伙的咆哮，直接说道。

　　此时，杨天雷要是再不明白怎么回事，那就不是杨天雷了。虽然原本跟自己没任何关系，但陆清音既然开口，杨天雷便不可不帮，毕竟他们来自同一个帝国。可那傻逼叫就叫吧，马勒隔壁的竟然连自己也骂上了！

　　“亲爱的！”杨天雷忽然很暖昧地俯身在陆清音的耳边叫了一声亲爱的，声音虽小，但却被杨天雷凝成一线，非常清晰地传进了那家伙的耳中，随后杨天雷一脸鄙夷地看向那家伙，问道：“那傻逼是谁？”

　　一声亲爱的，顿时让陆清音那雪白的颈项和耳根都变得通红，冰雪聪明的她当然知道杨天雷的意图，只是依旧让她心跳加快，尤其是杨天雷距离自己如此之近，以至于说话之时的气息都喷洒在自己的耳根之上，让她感到一阵酥麻。

　　“他，他是我们‘地海峰’的弟子！我们走吧！”陆清音低声说道，忽然扭头对着那傻逼男说道：“海公子，我跟我的朋友一起，就不劳你费心了！谢谢你的好意！”

　　“操！你他妈的，杨天雷是吧？有种你就把她带走！看老子不灭了你！”短暂的冲突，被陆清音称为海公子的家伙身后已经汇聚了上百号人，一个个眼神阴森地看着杨天雷，显然海公子在地海峰拥有着很高的地位，不过其中也有一些有幸见识过杨天雷收拾雷横的家伙，眼神中充满畏惧。

　　“傻逼！亲爱的，我们走吧，这种鸟人，也癞蛤蟆想吃天鹅肉，本少爷就等着你来灭！哈哈哈！”杨天雷不屑地说道，猥琐的爪子，猛然抱住陆清音的纤纤细腰，驱动了雷鸠，同时传音给楚香香说道：“师姐，我们走！”

　　楚香香冷哼一声，虽然明知杨天雷是在帮陆清音，可看到杨天雷又亲爱的又趁机吃陆清音豆腐的样子，却让楚香香恨不得立刻、马上将杨天雷这大色狼狂扁一顿！不过此时，显然不可能。楚香香只能驱动雷鸠，闪电般地跟着杨天雷而去！

　　“好好！杨天雷，你有种，你记住了，老子海大富，不灭了你，誓不为人！”海大富尖叫着嚎叫道。

　　可惜，杨天雷和陆清音乘坐的雷鸠是天丹峰最强大的雷鸠，片刻之间便消失在他们的视线中！

　　……

　　“杨天雷，你放开我吧？”陆清音轻声说道。

　　“呃……不好意思，哥忘记了！”杨天雷貌似很尴尬地说道，急忙向后缩了缩，将爪子收了回来。

　　“忘记了？我看你好像还没抱够吧？”楚香香一脸鄙夷地看着杨天雷，冷声说道。

　　“咳咳……香香姐，你怎么能这么说？天地良心，我只是想帮陆清音赶走那讨厌的苍蝇而已！”

　　“呸！”楚香香轻声啐道：“清音妹妹，过来跟姐姐一起，免得被这无耻的家伙吃豆腐！”

　　楚香香直接飞到杨天雷的身边，拉住了陆清音的手，陆清音很干脆地跳到了楚香香的身后，轻轻出了口气，貌似一下子放松了很多。

　　“呃……”杨天雷很无语，这妞实在是以小人之心度君子之腹！哥是那种见一个爱一个的人吗？是吗？不是吗？玛拉戈壁的，哥到底是不是啊？杨天雷心中纠结，就连自己也搞不懂了。不得不说，杨天雷早就对陆清音有好感。当然也只是有好感而已，这种好感完全是因为陆清音身上有一股让他感觉熟悉的气息。与色，与爱，无关！

　　“谢谢，香香姐！”陆清音轻声说道。

　　“不客气，姐是替天行道，拯救万千少女于杨天雷的魔爪之中！姐，乃是正义的化身，光明的使者！”楚香香很牛叉地看着杨天雷，正气凛然地说道。

　　“靠！你剽窃！盗版！侵权！”杨天雷心中咆哮，可是却只能忍了。

　　“杨天雷，对不起，我……可能跟你惹麻烦了。”就在这时，陆清音忽然轻声说道。说实话，那声音实在是动听，就是楚香香听着都感觉浑身舒畅，仿若天籁之音一般。让人有种忍不住要揭开她面纱，看看如此动听的声音，是怎样动人的女孩才能说出。

　　“麻烦？什么麻烦？你是说刚才那傻逼？”杨天雷丝毫不在意地说道。

　　“嗯。他叫海大富，是我们地海峰长老海无量的孙子。”

　　“怕毛线，一个小虾米，哥还不放在眼中！倒是你，哥可以跟你挡一时，却挡不了一世，修炼结束之后，你回到地海峰怎么办？”杨天雷说道。

　　“没关系，我师父是他母亲。他最怕他母亲，不敢乱来。”

　　“要是他母亲也帮着他呢？”

　　“不会的，我师父对我很好。”陆清音轻声说道。

　　……

　　一个时辰之后，所有弟子都赶到了距离斩空剑派千里之外的一个巨大的山顶。

　　身为传功太上长老的欧阳鸣，脚踏飞剑，凌空悬浮在山顶上方，俯视着众多弟子。在他的身边，同样踏剑而立的还有数名老者，这些老者都是欧阳鸣手下先天五级天人合一之境的高手。

　　“所有弟子听令！”就在这时，一名老者忽然沉声说道。

　　喧闹的人群顿时安静了下来。

　　欧阳鸣的声音缓缓响起，声音不大，却清晰地传进了众人耳中：“这次洪荒山脉的修炼，为期二十天！二十天之后，所有人必须按时返回此处！你们可以组队，可以独行，各凭能力，猎杀魔兽，采摘灵药，换取门派贡献度。整个洪荒山脉，绵延千万里，存在着巨大的凶险，稍有不慎，便可能身陨其中，当然也存在着巨大的利益，无论的魔兽等待着你们去猎杀，无数的灵药等待着你们去采摘，无数的大机缘，等待着大运气之人的到来！天才地宝，神墓遗迹，数不胜数！有大气运者，大机缘者，便可得之，可遇不可求！”

　　“不过，因为你们能力有限，所以，我身边这几位先天五级天人合一境的高手，将会在万里之外布下守护，防止妖兽出现。你们的活动范围便是从这里开始，方圆万里之内！”

　　“实力高者，可以深入一些，实力弱者，可以在外围。一切以保住性命为前提！我希望二十日后，你们每人都能平安归来，有所提升，有所感悟！记住，雷鸠只会帮你们逃跑，不会帮你们战斗！”

　　“出发吧！”随着欧阳鸣一声令下，一声声嘹亮的鸠鸣划破长空，无数雷鸠冲天而起，带着众多试练弟子向洪荒山脉深处飞去。

　　看着密密麻麻的人群，杨天雷和楚香香相视一眼，失望地摇了摇头。

　　原本和张梓涵等人约定好，一起进入洪荒山脉明显已经不可能。

　　一路之上，从陆清音的嘴中，两人已经得知，除了一些特别存在独自乘坐一只雷鸠外，几乎每个雷鸠都是乘坐两人，即便如此，还有一些实力较弱的弟子失去了这次修炼机会。

　　而且，每一座山峰，似乎都是集体行动，分别占领一个区域之后，四面散开。一旦有大气运者获得大机缘，发现什么神墓、遗迹等等一类的宝藏，便能瞬间积聚人手，被自己山峰独自吞下。

　　看着顷刻之间，整个山顶便人去楼空，杨天雷无奈地叹息了一声。

　　“我们也出发吧，你叹什么气？”

　　“人世间最大的茶几，莫过于心爱的人儿，明明就在人群中，你却无法感知。咫尺天涯，悲呼哀哉——”杨天雷仰望群鸠，一副欠扁的乳酸样，文绉绉地说道。

　　“你能不能别恶心人？”楚香香恶狠狠地说道。

　　“咳咳……我这不是担心梓涵和天丽姐吗？要是她们也遇到海大富那种傻逼怎么办？玛拉戈壁的，万一被吃豆腐……”

　　“你思想能不能别那么猥琐？你以为谁都像你一样，见到漂亮妹妹就吃豆腐？你以为谁都像海大富一样无耻霸道？”楚香香很无语地说道。

　　杨天雷同样很无语地看着楚香香，一脸认真地说道：“你不懂。身为帅哥，我有帅哥的觉悟。一个男人有多帅，有多强，只要看他身边的女人就知道。而你、梓涵，还有二姐，都是那种让男人看一眼，便会变禽兽的女人。做为你们身边的男人，我表示鸭梨很大，实力啊实力，唯有尽快提升实力，我才能坚定地站在你们身前，为你们遮风挡雨，将一个个傻逼，强势轰杀！出发吧！”

　　楚香香本来想呸杨天雷一脸，只是杨天雷后面说出的话，透露出的强大自信和坚定，却让楚香香心神一愣。

　　陆清音第一次真正接触杨天雷，可是这短短的一个时辰，却让她对杨天雷有了一个清晰的认识。这是一个，让她搞不懂的人，时而强横霸道，时而疯疯癫癫，时而猥琐无耻，时而一本正经，但有一个共性，那就是此人聪明绝顶！


第128章 大气运

　　而且陆清音虽然没问杨天雷修为到了何种境界，可是她却知道，原本比自己还低级的他，此时已经到了一个她无法看透的高度！哪怕是楚香香，给她的感觉，都没杨天雷来的恐怖！她从海大富的雷鸠之上跳下之时，她清晰地感应到，杨天雷星辰之力外放的强大威能！那是八级星者才能做到的！

　　“嗷嗷——”两声响亮的鸠鸣，划破长空。

　　杨天雷三人顿时腾空而起，闪电般向洪荒山脉深处飞去！

　　“凌曦！”杨天雷心神一凝，在脑海中呼唤道。

　　“嗯？”

　　“洪荒山脉，你熟悉吗？”

　　“当然熟悉，神道境界之前，我曾经在其中修炼数十年，斩杀无数魔兽、妖兽，并得到一次大机缘，进入一个宝藏之中，获得上品道器‘凌天尺’和无数珍贵丹药，提升了不少实力！你已经进入洪荒山脉了？”凌曦在杨天雷脑海中说道。

　　“嗯！进入了，太好了。凌曦，你当初进那个宝藏，有没有剩点什么？比如一些对你来说低级的丹药和法宝啊啥的？”

　　“剩下了，不过，你不可能找到。”凌曦说道。

　　“呃？怎么会？有你带路不就成了？嘿嘿！”

　　“我也无法找到。大气运、大机缘，都是天道法则中最难琢磨、最神秘的存在，可遇不可求的存在。哪怕宝藏就在你的眼前，但不属于你的就不属于你！”

　　“咳咳，这么玄乎，到底什么是大气运，什么是大机缘？”

　　“大气运，是命中注定，不可更改。一出生便有定论，世俗界，大气运者可以权倾朝野，可以富可敌国，出门遇贵人，低头捡金子。修炼界，大气运者，修炼顺风顺水，随便进入一处深山老林，都能捡到仙丹、秘籍、宝贝。当然这只是比喻。事实并没有那么夸张。而大机缘，却与大气运相辅相成，唯有大气运者才能获得大机缘。每个人的大气运都不尽相同，何时何地能够获得仙丹、法宝、秘籍，却要看他的大机缘在何处。这也是为何，修炼者喜欢游历千山万水，探索深山老林、险地绝地的真正原因。”

　　“呃……太神奇了吧？凌曦，那我有没有大气运？”杨天雷问道。

　　“你？不好说。”

　　“咳咳，啥叫不好说？到底有，还是没有？”

　　“说不清。你还是专心修炼吧，连续晋升几级到九级星者，这次洪荒山脉，对你来说是一次不错的机会。好了，没事不要打扰我清修。”凌曦说完，声音便完全沉寂了下去。

　　让杨天雷非常郁闷，有啥不好说的？有就有，没有就没有，哥岂会在意？搞得那么神秘！

　　不过这次，杨天雷倒是冤枉凌曦了。的确如凌曦所说，她说不清。表象看，杨天雷的确不是大气运之人。可是没有大气运能够成为自己的有缘人？没有大气运他的丹田中，能有一个不亚于自己，甚至超越自己的恐怖存在？

　　“香香姐，我们直接去深处！玛拉戈壁的，所有宝藏，所有神墓，所有仙丹、灵药、法宝！统统给哥过来，砸死哥吧！”杨天雷双眼散发着精光，状似疯癫地嚎叫道。

　　洪荒山脉，绵延千万里，无边无际，广袤无垠。

　　正派、邪派、散修，时时刻刻都有无数修炼者涌入其中，寻求自己的大机缘、大气运。

　　连续飞行了数个时辰，在天色渐黑之时，杨天雷、楚香香和陆清音三人，缓缓降落在一座荒山之上。

　　此时，三人骑乘着雷鸠已经飞行了数千里，早已看不到任何其他弟子。

　　荒山之上，散发着浓烈的魔兽气息，对杨天雷和楚香香来说，并不强大。但修为较低的陆清音心中却有点忐忑不安。

　　这一路之上，她已经清楚，楚香香已经晋级到八级星者，杨天雷更是到了八级星者巅峰之境，而她刚刚达到六级巅峰之境而已，与两人相比，足足差了一大截。

　　看着两人一直前进，根本没有停下来的意思，陆清音早就开始担心了，可是却不好说什么。毕竟杨天雷不惜得罪海大富，将她解救出来，已经帮了她很多。要是再因为自己，影响两人的修炼，就说不过去了。

　　“小雷，清音，收敛自己的气息，尽量不要惊动魔兽，天快黑了，我们先找一个安身的地方再说！”三人落到荒山上后，楚香香感应着周围的魔兽气息，轻声说道。

　　“嗯。”陆清音轻声应道。

　　“香香姐，这里的魔兽气息似乎很浓烈，要比我们在吉央帝国试练之时浓烈了数倍！只是，并不强大，应该都是七级以下的魔兽，清音妹妹在这里修炼应该不错！”杨天雷感应着周围的魔兽气息，轻声说道。

　　“不行，这里魔兽数量实在太多，很容易被魔兽包围，清音一个人肯定不行。我们一起还差不多，看来不能再深入了！明天，我们就从这里开始修炼吧！”楚香香微微皱眉后，轻声说道。

　　“呃，似乎有点低级啊，我们三个一起的话，再深入点没关系的！”杨天雷说道。

　　“明天先试试再说吧。毕竟我们是第一次来洪荒山脉，具体情况还不清楚，而且清音只是六级巅峰星者，还是小心为好！”楚香香轻声说道。

　　“香香姐，天雷，你们已经帮我了很多，我不能再拖累你们修炼，七级魔兽对你们来说，根本起不到修炼作用，明天还是再深入点吧，里面肯定也有低级魔兽，我跟着你们杀低级魔兽就行！”陆清音不好意思地低声说道。

　　“还是看看情况再说吧。我们先找休息的地方。”楚香香说道。

　　杨天雷其实很纠结，要是他自己的话，定然会继续深入，不过有楚香香和陆清音在，他却不得不照顾两人。其他弟子显然都是成群结队，团体作战，他们三人本来就人少，如果再分开的话，别说陆清音，就是楚香香恐怕都有危险。

　　洪荒山脉，魔兽王国，天玄大陆五大险地之一。杨天雷虽然还没真正开始战斗，但已经感应到了那种恐怖气息，绝对不是曾经试练之地能够比拟的。

　　半个时辰后，三人避开了无数魔兽，在荒山腰处，发现了一个天然洞穴。

　　“这山洞不错，我们今晚就在这里吧！”来到洞口处的时候，三人停了下来，杨天雷望着黑洞洞的似乎很大的山洞，轻声说道。

　　“魔兽气息很强，里面估计有魔兽！我们还是再找找吧！”楚香香凝神感应着山洞中的气息，微微皱眉道。

　　“没关系，只是一头七级魔兽而已，哥可以秒杀！不会引起周围魔兽的注意！你们在这里等等，我先进去干掉它！”实际上已经晋升到九级星者的杨天雷，感应能力要远远超越楚香香，虽然根本看不到洞中的情况，可他已将洞中的情形掌握的八九不离十，嘴角露出一丝自信的微笑，沉声说道。

　　“你确定？”楚香香微微奇怪地问道。

　　“当然！放心吧，你们等着就好了！”杨天雷轻声说道。

　　“好吧，那你小心点！”楚香香说道。

　　杨天雷点了点头，整个人顿时轻灵如狸猫，没有丝毫星辰之力波动，整个人便无声无息地潜入了洞中。

　　“噗——”一声轻响传进楚香香和陆清音的耳中，片刻之后，杨天雷的身形便无声无息地来到了两人面前，道：“好了，可以进去了！嘿嘿，今晚可以美餐一顿！”

　　楚香香还好，杨天雷的变态，她多少清楚一些，也真正领教过。可陆清音就不同了，虽然她也知道杨天雷很强，但此时亲眼见到他如此简单便斩杀一头七级魔兽，依旧让她心中震惊。

　　“七级魔兽‘金线蛇’？”

　　三人进入洞中之后，楚香香拿出了夜晶石，顿时照亮了整个洞穴，当杨天雷三人看到一条足有一尺粗、四五米长，一条金线贯穿头尾的巨蛇之时，三人忍不住向后退了两步，心中震惊。

　　刚才杨天雷猎杀之时，洞内光线的原因，他只清楚是一条巨蛇，当时根本没有多想。可现在却不得不震惊，虽然明知这条金线蛇已经失去了生命气息，可三人依旧头皮发麻。

　　金线蛇，剧毒之物，群居。攻击速度超快，悍不畏死，毒牙锋利无比，一旦被其咬中，如没有解毒丹药，必死无疑！

　　最关键的是群居，三人虽然第一次见金线蛇，但介绍魔兽的书中却有详细记载，金线蛇是比魔狼群更要恐怖百倍千倍的存在！任何没有修炼到先天二级“罡气流转”，能够在周身方圆数丈布下护体罡气的修炼者，都不敢接近的存在！

　　金线蛇群，通常拥有八级魔兽金线蛇王、无数六七级金线蛇和数量庞大不计其数的四级魔兽金线蛇。一旦与其相遇，便会受到铺天盖地、悍不畏死的攻击。即便是四级的金线蛇，它锋利的牙齿都可以洞穿任何级别星者的肌肤！牙齿上的毒囊，瞬间便会浸入被攻击者的体内！


第129章 中毒

　　“嘶嘶嘶——”就在三人发愣的瞬间，洞内深处忽然传来无数金线蛇发出的嘶嘶之音，密密麻麻，无穷无尽，带着阵阵腥臭的阴风，轰隆隆地传来！

　　“不好，快跑！”杨天雷一声大喊，来不及犹豫，一手抓住楚香香，一手抓住陆清音，闪电般向外逃去。

　　“召唤雷鸠！快！”逃出的同时，杨天雷大声对楚香香说到。

　　只是，当三人冲出洞口之时，楚香香和陆清音却猛然发出一声惊叫，停下了脚步！

　　密密麻麻的金线蛇，从一个个地洞中钻了出来，铺天盖地，四面八方地涌来，猩红的蛇芯散发着腥臭，带着绿光的眼睛，快速蠕动的身躯，一条压一条，一条缠一条，铺满了整个地面！

　　“杀！”避无可避，杨天雷大喝一声，与楚香香将陆清音守护在中间，手中金刚法剑狂舞，将一方守护的滴水不漏。

　　楚香香尽管头皮发麻，但面对如此绝境，也顾不得那么多了，周身五行星辰之力顿时灌入法剑之中，磅礴的气场，带着恐怖的威压，将手中法剑挥舞成一道道光幕！

　　“边杀边向外冲！”楚香香黛眉微皱，美眸之中闪烁着道道精光，沉声说道。

　　“嘶嘶——”

　　就在这时，一条条低级金线蛇如同箭射般，密密麻麻，铺天盖地冲向了三人。

　　顿时卷起满天血雾，一条条金线蛇被斩成一段段，只是在它们死亡的瞬间，却都将毒囊挤爆，喷洒向三人。

　　杨天雷和楚香香虽然护住了三人周身，将铺天盖地的金线蛇斩杀在了身外，但那股腥臭的毒气却无法阻挡！

　　依旧黑纱遮面的陆清音，此时忽然将面纱撩起一点，露出了如玉般晶莹的下颚，朱唇微启，贝齿微露，玉箫轻轻地放在了唇角，刹那间，一道道婉转清越的音符，从玉箫中传出，化作一道道音波，向四周弥漫开来！

　　在箫声出现之时，原本疯狂的悍不畏死进攻的金线蛇，似乎受到了莫名的召唤，竟然停止了进攻，如同呆傻了一般！

　　“箫声别停！冲！”杨天雷顿时把握住了这瞬间的契机，单手直接揽住了陆清音的纤腰，沉声说道。

　　只是才冲出去数丈，一声巨大的、尖锐的啸声忽然从洞中传出，那些呆滞的金线蛇，竟然瞬间清醒过来，再次开始了疯狂的攻击！

　　陆清音急忙将周身星辰之力运转到了极限，箫声变得愈发高扬，一道道声波如同实质般散发出去！

　　金线蛇再次出现了呆滞，只是随后爆发出更加尖锐嘹亮的啸声，又一次让金线蛇恢复了清醒！

　　浓烈的腥臭之气，在杨天雷和楚香香疯狂猎杀的同时，也缓缓进入了两人的身体。

　　一开始还好，可是随着时间的推移，仅仅数分钟时间，楚香香的动作便变得迟缓起来，眼前闪烁着无数小星星，体内传来阵阵恶心乏力之感！

　　陆清音也不例外，那嫣红的嘴唇竟然变成了黑紫色！

　　“不好，天雷，我……”楚香香话声还没落，一条条金线蛇竟然突破了楚香香的守护！

　　“啊！啊！”两声尖叫，从楚香香和陆清音的嘴中发出！

　　“中毒！”在楚香香讲话的时候，杨天雷已经知道不妙了。可惜，即便杨天雷早已达到了星辰之力外放的境界，都无能为力。

　　星辰之力可以外放，但想要绕过楚香香和陆清音的身体，就不是杨天雷能够掌控的了。

　　一条条金线蛇，转眼间便缠绕在两女身上，一颗颗毒牙，没有丝毫怜香惜玉，狠狠地咬向了两女！

　　楚香香和陆清音尖叫着拼劲最后一丝力气，将周身星辰之力布满了全身，周身卷缩成一团，抱着脑袋，做着最后的挣扎！

　　“操！”杨天雷看到这恐怖的一幕，心中涌来强烈的愤怒、不安、惊恐和无力之感，不说已经在她心中占据了一定位置的楚香香，就是交情尚浅的陆清音，如此眼睁睁地看着香消玉损，都让杨天雷无法承受！

　　这一刻，杨天雷再也顾不得那么多，身为男人，他绝不能眼看着楚香香和陆清音死在自己的面前！

　　“啊——！”一声怒吼，杨天雷周身星辰之力狂暴地肆虐而出，如同疯了般，不管不顾地直接一手抱一个，将两女抱起，疯狂地，用尽所有力气，踏着蛇群向外冲去！

　　刹那间一条条金线蛇便缠满了他身体。他清晰地感应到一颗颗锋利的毒牙，咬穿了他的天师道袍，扎入了他的身体！只是在狂暴状态下的他，根本不加理会，他心中只有一个念头，那便是带着两女逃出蛇群！

　　“嘶嘶嘶嘶——”

　　一声声刺耳的尖叫，不断传进杨天雷的耳中，一阵阵被毒牙咬穿的剧痛，袭击着杨天雷的神经，他不管不顾，没有任何停留！

　　“冲，冲，冲！”

　　杨天雷疯狂地飞奔着，每一脚下去，地面便会溅起无数腥臭的血液，每一秒钟都有无数毒蛇咬在他的身上。可他却丝毫无觉，心中唯有怒火和刺痛，他清晰地感应到，两女在他的臂弯中，已经软软地一动不动，气息微弱！

　　短短的几分钟，像是一个世纪般漫长，当杨天雷冲出密密麻麻的蛇群后，他依旧疯狂地奔驰着。

　　两只姗姗来迟的雷鸠发出两声鸣叫，盘旋到了杨天雷头上，杨天雷急忙跳了上去，转眼之间便到了百里开外，降落到一座山头。

　　“凌曦，你醒醒！”

　　“凌曦，凌曦！”

　　杨天雷一边寻找着安身之地，一边在脑海中焦急地呐喊着。

　　“嗯？”

　　“凌曦！怎么办？怎么办？她们中毒了，金线蛇的毒！怎么办？”杨天雷在脑海中疯狂地呐喊着。来洪荒山脉之前，他准备了一切要准备的东西，但却唯独没有准备解毒丹！

　　“金线蛇？你们被金线蛇围攻？”正潜藏在杨天雷脑海深处的凌曦，听到杨天雷的话，也是一惊。

　　“嗯，怎么办？快，没有解毒丹，来不及了！”

　　“你没有被咬吗？”

　　“被咬了，但我不怕毒，我没事！”

　　听到杨天雷的话，凌曦微微沉吟，便沉声说道：“给她们喝你的血液！”

　　杨天雷没有任何犹豫，将奄奄一息的两女放在了地上，金刚法剑轻轻一挥，将手腕动脉割开，鲜红的血液顿时咕咕而出，只是无论是楚香香还是陆清音，均已经彻底陷入深度昏迷状态，根本连嘴巴都无法张开！

　　救人心切，杨天雷也顾不了那么多，直接将鲜血吸到了嘴中，扳开楚香香的黑紫色的小嘴，俯身便度入其中，紧接着直接揭开了陆清音的面纱，如法炮制。

　　如果是平时，杨天雷这猥琐的家伙，定然会想若菲菲，可现在他心中却生不起任何旖念，甚至压根没有留意陆清音的长相。

　　还好两女发现没办法抵御金线蛇的攻击之时，便都紧紧抱成了一团，护住了脸。而且攻击她们的也仅仅是金线蛇中最低级的四级魔兽，牙齿虽然锋利，但并不大。

　　一口一口轮流将自己的鲜血度入两女嘴中，连续数次之后，杨天雷发现伤口竟然愈合了，在他要再次划破手腕的时候，凌曦的声音忽然出现在他的脑海。

　　“差不多了，把她们被咬的地方毒素吸出来，应该就没有什么问题了。”

　　直到此时，杨天雷紧张的心情，才松弛了一点，轻轻应了一声，看向两女，顿时瞪大了眼睛，猛吞了一口口水！

　　“呃……这……”

　　只见楚香香和陆清音，周身衣衫布满了大大小小的洞洞，每一个洞都能看到一个清晰的带着乌色的被金线蛇咬破的伤口，伤口周围便是雪白细腻的肌肤，尤其是陆清音，她穿的天蚕法衣比楚香香的天师道袍差了好多，所以更加破烂不堪。

　　两张绝美的小脸已经恢复了一丝血色，原本乌黑的嘴唇也恢复了点点红润，楚香香就不说了，的确是一等一的美女，平躺在地上，那高高隆起的双峰，凹下去的小腰，还有那漂亮高雅的脸蛋，无不散发着惊人的美丽。

　　最重要的是，她就那么躺在那里，一副任君采摘的样子！

　　而向来面纱遮面的陆清音，同样是一等一的美女，也许是终年不见阳光的原因，她脸上的肌肤带着一丝病态的苍白，但却细腻晶莹，如同玉雕般晶莹剔透，散发着一种特殊的让人怜爱的气质。

　　“这怎么吸？哥……情何以堪？”杨天雷吞咽着口水，也许是知道两女已经没有性命之忧的原因，潜藏在骨子里的狼狼之心，顿时躁动起来。

　　“救人一命，胜造七级浮屠，哥勉为其难，吸吧！”杨天雷正义凛然地说道，目光首先落在了楚香香的身上。

　　在杨天雷说出这句话的时候，楚香香和陆清音两人眉毛均是不可察觉地轻轻一颤。

　　“香香姐，清音妹妹，哥是为了救你们，你们可不能怪哥啊！放心吧，哥的人品顶呱呱地！绝不会趁人之危！嗯，最多摸两把，过过手瘾！嘿嘿！啧啧……不摸白不摸啊，反正你们都昏迷着……香香姐，哥来了！”杨天雷眼中闪烁着兴奋、猥琐的光芒，自言自语地说道。


第130章 金线蛇王

　　话声刚落，便俯身爬在了楚香香的身边，两只猥琐的爪子，轻轻地，快速地翻开了楚香香身上到处春光外泄的天师道袍！

　　杨天雷的眼睛瞪得大大地，深深吸了口气，一头便拱了上去。

　　每拱一下，便会吐出一口腥臭的黑血，大腿、小腿、细腰、玉背、玉臂，楚香香的身体除了最关键的也是保护最好的三个部位外，几乎悉数落入了杨天雷的眼中，被杨天雷吸了个遍！

　　忍着毒血的腥臭，在吸毒血的同时，杨天雷的两只爪子摸着楚香香那光滑的肌肤，感受着那种美妙的触觉。

　　忙乱激动中的杨天雷根本没有察觉，楚香香的俏脸已经通红一片，呼吸也变得起伏起来。

　　片刻之后，将楚香香身上的伤口全部吸完后，杨天雷便快速爬到了陆清音的身边，如法炮制。

　　同样的美女，同样细腻的肌肤，带着同样惊人的诱惑。同样，在杨天雷鼓捣了片刻之后，陆清音苍白晶莹的面孔，也布满了红晕。

　　“噗——”最后喷出一口污血，杨天雷终于将两人身上的毒血全部吸出。一颗心总算完全放了下来，原本还有点压抑的猥琐之心，顿时变得更加炽烈。

　　“嗯，好像气色都好了很多，应该没有大问题了。啧啧……玉体横陈啊，太诱人了！嗯嗯，还是香香姐大点！不行不行，哥必须仔细检查检查，看看还有没有被咬的地方！”杨天雷自言自语道。

　　说着便再次爬到了楚香香的身边，目光落在那高高的酥胸之上，两只爪子轻轻地，一点点地探了过去。

　　只是，当他还有零点几秒就要摸上那坚挺的双峰之时，忽然一只晶莹的小手，颤抖着异常吃力地在了他的面前晃了晃，便脱力落了下去。

　　“呃……”杨天雷大吃一惊，扭头看向了楚香香的俏脸，只见楚香香美眸尽管依旧无精打采，但却瞪得大大的，带着一丝羞怒。

　　“香香姐，你醒了？真是太好了，我正准备带你们离开呢！”杨天雷挠着头，非常尴尬郁闷地说道。

　　只是楚香香却无力回答，刚才积攒了半天的力气，挥了挥手便已经耗光，只能用目光狠狠地盯着杨天雷片刻后，看向了自己身体。

　　“呃……我明白，我明白！”杨天雷急忙将楚香香的衣服穿好，满脸羞红的楚香香才狠狠瞪了一眼杨天雷，闭上了眼睛。

　　“杯具啊，哥纯洁的形象算是彻底毁了，赶紧帮清音妹妹穿好，要是再被这妞发现……”杨天雷虽然很想再做点啥，可现在却有贼心没贼胆了。

　　不用说，这俩妞现在尽管不能动，神志肯定已经恢复了。

　　将面色通红的两女穿好衣服后，杨天雷一手抱了一个，在夜幕降临之前，终于找到了一个恰好能容下三人的小山洞。

　　只是，将两女放下之后，杨天雷却微微皱起了眉头：“他妈的，包裹……”

　　三人本来打算直接找安身的地方，所以并没有将包裹放到雷鸠身上，可是遇到金线蛇群，虽然三人都逃了出来，包裹却都掉了。

　　“玛拉戈壁的，还要去一趟！”

　　杨天雷虽然不怕剧毒，可是想到密密麻麻的蛇群，却依旧头皮发麻。但三人的包裹中却装着这二十天修炼的必需物品，还有费尽九牛二虎之力才骗到的丹药，要是就这么丢了，就太杯具了，所以，尽管杨天雷不情愿，却依旧要去取回！

　　杨天雷来到洞口，再次将两只雷鸠召唤下来，说明了自己的意图后，让一只雷鸠守护在洞口，暂时保护还很虚弱的两女。另外一只，带自己返回刚才的荒山！

　　两只强大的雷鸠早已精通人性，只要不帮助三人作战，便没有问题。

　　骑乘上一只雷鸠，杨天雷趁着夜幕降临的时刻，再次赶往金线蛇群所在的荒山。

　　轻车熟路，片刻之后，杨天雷驾驭着雷鸠便来到了那山洞上方，向下望去，让杨天雷震惊的是，竟然一眼便看到了三人的包裹，凌乱地铺撒在地上，装丹药的玉瓶、杨天雷准备的餐具、夜晶石等等竟然都在！

　　只是，在三个包裹的周围，却围满了一只只金线蛇，密密麻麻，数不胜数！

　　“还好丹药瓶是特制的，不然哥真的杯具了！靠！这些金线蛇该不会是知道哥要来吧？”看着金线蛇群严阵以待的样子，杨天雷心中暗道。

　　这些低级金线蛇虽然没有什么智慧，但金线蛇群中却拥有七级以上的魔兽，金线蛇王更是到达了八级魔兽的境界！都拥有一定的智慧。

　　三个包裹中，三人准备的干粮显然已经被蛇群吃掉，而其它东西虽然凌乱，但却完好无损。

　　金线蛇，是一种比魔狼恐怖无数倍的魔兽。它们不仅数量庞大，而且复仇性极强，杨天雷三人如果不是乘坐着雷鸠离开，断掉了身上的气息，让它们无法追踪，后果不堪想象。

　　拥有智慧的金线蛇王，的确猜到杨天雷可能会回来取包裹，所以便命令蛇群包围了包裹，静静地等待着杨天雷的到来。

　　看着那密密麻麻的蛇群，雷鸠降到一定高度的时候，竟然不敢再降。这雷鸠虽然强悍，但也只是先天一级巅峰之境，并没有达到先天二级护体罡气流转的境界。

　　简单吩咐雷鸠几声，杨天雷在远离了蛇群一段距离之后，跳下了雷鸠，转身毫不犹豫地向蛇群冲去！

　　三个人时，杨天雷的确怕，而现在他一无所惧，非但要将包裹取回，还要痛痛快快地猎杀！

　　“玛拉戈壁的，将哥逼得如此狼狈，受死吧！”杨天雷提着金刚法剑，一头冲进了蛇群，顿时掀起了腥风血雨！

　　脚踏凌波微步，手握金刚法剑，磅礴的星辰之力狂暴如火，锐利如金！

　　“嘶嘶嘶——”金线蛇发出一阵阵尖锐的叫声，悍不畏死地向杨天雷进攻着。只是，尽管杨天雷的天师道袍被咬破了，毒牙也刺穿了杨天雷的肌肤，可杨天雷却愈战愈勇！

　　片刻之后，杨天雷周身已经布满金线蛇的血液，散发着浓烈的腥臭，金刚法剑像是死神的镰刀，每一剑都能斩断数条金线蛇！

　　“嘶——”

　　当杨天雷周身堆满了蛇尸的时候，一声尖锐、高昂、阴森的蛇鸣，划破长空！

　　刹那间，正在进攻的低级金线蛇像是收到了命令，竟然停止了攻击，纷纷向四面八方退去，留出了一块巨大的空地，将杨天雷包围在其中。

　　就在这时，地面一阵轰动，数十条足足比这些金线蛇长了数倍、粗了数倍的七级金线蛇如同闪电般，从四面八方冲了出来！

　　这数十条金线蛇，每一条都比杨天雷刚进入洞中之时斩杀的那条金线蛇更强大！

　　“来得好！”杨天雷丝毫不惧，狂暴的金系星辰之力顿时灌注到金刚法剑之中，散发出嗡嗡之音，身形一晃便狂暴攻出！

　　金蛇狂舞，法剑如风！

　　七级金线蛇的攻击，完全超出杨天雷想象的强悍！

　　巨大的蛇头，如同电闪般速度惊人，血盆大口轻轻张开便足以将杨天雷吞到肚子中，蛇尾更是如同鞭子般，狂暴至极！

　　而且数十条巨蛇的攻击俨然形成了一套章法，一时之间，倒让杨天雷迫于应付，但他变态的身体素质，却并不落丝毫下风！

　　激斗了数分钟后，当杨天雷已经摸清巨蛇的套路之时，猛然怒吼一声，狂暴地撕裂了群蛇的防线！

　　杀！

　　“噗！”随着一颗巨大的蛇头被斩落到地，杨天雷再次变成了杀神！

　　远远地，在洞内盯着战斗的一条周身闪耀着金光，眼如铜铃般的超大巨蛇，看到杨天雷如此强悍，竟然露出一丝畏惧的光芒，身形不可察觉地向后退了起来，同时发出一声尖锐的鸣叫！

　　正杀的兴起的杨天雷忽然发现蛇群竟然狂暴起来，无论是围攻他的巨蛇，还是包围在周围的低级金线蛇竟然，全都疯狂地向他杀了过来！

　　“金线蛇王，想跑？”杨天雷早已发现了通过声音操纵众蛇的金线蛇王，看到那庞大的身躯向洞内闪去之时，杨天雷一声大喝，周身星辰之力狂暴而出，磅礴的星辰之力，此时毫无顾忌地外放，如同一把把飞剑撕裂了虚空，掀起一片腥风血雨！

　　而他的身形，却闪电般追了进去，一路斩杀，踏着群蛇的尸体，冲入了洞中！

　　穿过洞口之处的大洞，竟然洞中有洞，蜿蜒数百米，上千米，一路追杀过去！

　　“轰隆轰隆……”洞内深处，不断传出阵阵轰鸣，在逃跑的金线蛇王已经感到了杨天雷的巨大威胁，在它的感觉中，这人类只是八级星者而已，可是就连一级先天之境的强者都不畏惧它，却感受到致命的威胁，金线蛇赖以生存的剧毒，竟然对他没有丝毫伤害，更为恐怖的是，这人类仿佛拥有无穷无尽的体力，愈战愈勇！

　　它胆怯了，所以发动了总攻，想要阻止杨天雷的脚步，只要让它逃到老巢深处的水潭之中，它的性命便会保住。


第131章 斩杀！

　　它一边逃跑着，一边用坚硬的蛇尾轰击着山洞，碎石纷飞填压着，来影响杨天雷前进的速度！

　　终于，在杨天雷眼看就要追上的时候，它的面前猛然一宽，出现了一个巨大的洞穴，方圆数百丈的天然石窟，中心处有一个方圆数十丈的大水潭！

　　金线蛇王，发出一声兴奋的尖叫，闪电般地跳进了水潭之中，一颗惊恐的心总算安定下来，不过依旧不敢大意，游动着庞大的身躯，闪电般向水底潜去！

　　“我靠！好大的洞天！水潭？难道又有美女？”当看到眼前的场景之时，心中竟然忽然冒出遇到凌曦的一幕，忍不住YY道。身形闪电般来到了水潭之前。

　　整个山洞虽然已经深入山腹，可是却明亮异常，洞顶、洞壁一些发光的晶石，照亮了整个洞穴，竟然再也闻不到任何腥臭，相反却散发着阵阵药香，一株株奇异的药草，遍布水潭的四周，显然是正儿八经的灵药！

　　“‘冰蛇兰’！好东西！”杨天雷兴奋地嚎叫一声，不过却没有忙着采摘，而是将目光落在了潭水之上，黑压压的，根本看不清下面的情况，唯有水面上荡漾着一阵阵波纹。

　　“怪不得金线蛇王会拼命向洞中跑，原来有这水潭保护！”杨天雷心中暗道。

　　蛇是水陆两栖动物，在水中战斗力更是强悍。

　　虽然明知进入其中，很可能有危险，可杨天雷依旧毫不犹豫地“噗通”一声便钻入了其中！

　　富贵险中求，舍不得孩子，套不到狼！

　　金线蛇王虽然只是八级魔兽，但周身却是宝，比起魔核来说，更珍贵的是蛇胆！而且这家伙，将杨天雷和两女逼到绝境，无论如何杨天雷是不能放过它的！

　　“嘶——”入水的刹那，杨天雷竟然浑身一个激灵，没想到这潭水竟然异常冰冷，那种冰冷绝不是简单的冷，而是那种带着至阴之气的阴冷，仿佛直接冷到了骨髓中一般！

　　“怪不得冰蛇兰会长在池边，原来如此！”

　　一丝丝冰寒的气息，在杨天雷快速向下潜的时候，竟然自行快速地涌入了他的体内，被奇异的丹田吸收！周身寒冷顿时一扫而光，就连刚才大战蛇群消耗的体力也神奇的快速恢复着！

　　越往下潜，越发阴冷，不过杨天雷的身体却以惊人的速度适应着，就连视力都快速适应了黑暗，竟然能够看到方圆数丈的距离！

　　下潜了足足数百丈后，周围的压力越来越大，要是以前遇到凌曦之时，就是这水压，都不是杨天雷能够承受的。而现在，他已经晋级九级星者，而且经过玄天真经筑基篇的改造，身体已经强悍到了一个绝对恐怖的地步，这点水压，就是单纯凭借肉体，他都能轻松抵御。

　　就在这时，杨天雷看到了一双铜铃散发着幽蓝光芒的巨眼！

　　“嘶——”一声惊恐、高昂的尖叫忽然发出，已经潜到潭底，本以为万无一失的金线蛇王，竟然看到了杨天雷的到来，惊恐之下，顿时将巨大的蛇尾化成鞭子，撕裂了潭水，狂暴凶狠地抽向了杨天雷！

　　它那庞大的身躯，在潭水之中，灵动异常，闪电般地穿梭着，攻击者，在生命受到巨大威胁之下，爆发出的战斗力绝对是恐怖的！

　　与金线蛇王相反，身在水中的杨天雷，速度、灵活度足足下降了一半，整个人的战斗力打了很大折扣！

　　不过，杨天雷却丝毫不畏惧，身形诡异地扭动着，淬炼百分百的肉身，竟然硬生生地在水中施展出了凌波微步，与金线蛇王大战起来！

　　手中金刚法剑撕裂潭水，周身星辰之力时而金属性，时而土属性，时而水属性……竟然，模仿着楚香香，在五行属性之间转换起来！

　　这金线蛇王显然到了八级巅峰之境，水属性，并且掌控了衍生出的冰属性！尽管它最强悍的毒属性，对杨天雷失去了作用，但在水中它的战斗力毫无疑问可以提升数倍！

　　而受到限制的杨天雷，在此消彼长之下，毫无疑问，这将是他晋升九级星者以来最艰难的一战，也将是一场磨练实力、考验实力的一战！

　　所以，杨天雷前所未有的集中起精神，将这段时间所学、所悟，一一施展开来！

　　“叮叮……”之音不断，金刚法剑每次斩在金线蛇王的身体之上，竟然发出金铁交鸣之声，金线蛇王本身鳞片已经坚似精钢，再加上它周身布下的冰属性星辰之力，毫无疑问抗击打力，已经提升到了恐怖的程度！

　　不过杨天雷却丝毫不以为意，这场战斗，他的目的不仅仅是斩杀金线蛇王，更多的是让自己在战斗中将所学所悟融会贯通，使自己真正得到提高！

　　“嘶——”

　　金线蛇王一声怒吼，巨大的蛇头猛然一扭，吐出猩红的长芯，露出两颗锋利的獠牙，张开了血盆巨口，猛然喷出两道磅礴的冰属性星辰之力，刹那间便轰向杨天雷！

　　杨天雷心中一惊，身形一阵疯狂扭曲，将速度提到极限，才险而又险地躲过金线蛇王的攻击，只是在他身旁的潭水竟然凝结成冰块！

　　就在杨天雷躲闪的同时，金线蛇王再次连喷数口冰属性星辰之力，杨天雷的周围瞬间便凝结成一块块庞大的坚冰！

　　“靠！好狡猾的家伙！”杨天雷心中震惊，没想到金线蛇王刚才那一击，根本就是有预谋的算计，根本就没想着能够击中杨天雷，它的目的只是吸引杨天雷的注意力，在杨天雷身边布下重重冰块，形成障碍，阻挡杨天雷躲闪的速度！

　　眼见已经形成了包围之势，金线蛇王眼中散发出一道强烈的幽蓝之光，猛然发出一声更加嘹亮的嘶叫，张开了血盆大口，以更加惊人的速度，一嘴咬向了杨天雷！

　　那样子分明是想将杨天雷直接吞噬！

　　杨天雷避无可避，在这千钧一发之际，不退反进，竟然直接钻入金线蛇王的巨口之中，避开两颗锋利的獠牙，周身星辰之力提升到了极致，绷紧了肌肉、筋脉骨骼，整个人如同擎天柱般，昂然而立，手中金刚法剑猛然爆发出狂暴的金属性星辰之力，直刺上方！

　　“噗！”

　　伴随着金线蛇王的一声惨叫，金刚法剑竟然直接从内至外，将蛇王上嘴洞穿！

　　不过，金线蛇王的血盆大口也带着恐怖的冰属性星辰之力压了下来，于此同时，金线蛇王也撕破了巨大的毒囊，不计代价地咬了下去！

　　金线蛇王很清楚，只要它的嘴巴能够合上，那便是杨天雷的死期！虽然很有可能对身体造成一定伤害，但却绝不会致命！自损八百，伤敌一千，完全是以命搏命的打法！

　　当冰属性灌注到杨天雷身上的瞬间，杨天雷感到了一股恐怖的寒冷气息，刹那间连周身血液都出现了短暂的凝固，不过也就是一瞬间，他丹田内奇异的能量，便将这股冰属性之力悉数吸收！

　　杨天雷微微紧张的心情也放松下来，庆幸被自己赌中！同时将能量凝聚全身，单手用尽了吃奶的力气，硬生生地撑起了金线蛇王要合上的嘴巴！

　　足足超过十万斤的巨大压力，让杨天雷的骨骼发出一声声脆响，整个人竟然被压下矮了半尺！不过杨天雷的身体却如同钢柱般，依旧坚挺着！

　　同一时间，杨天雷吐气开声，忍受着金线蛇王那恐怖的毒液，另一只手将金刚法剑拔出，紧接着便是对着金线蛇王巨口之内，一阵狂刺绞杀！

　　腥臭的血液顿时从金线蛇王的嘴内喷出，伴随着金线蛇王撕心裂肺的怒吼，一时间那巨大的嘴中，血肉横飞！

　　“星辰之力外放！”杨天雷再次大喝一声，将体内磅礴的星辰之力凝聚一线，直接从金刚法剑上狂暴而出，杀入了金线蛇王的喉咙！

　　“噗……”

　　一阵阵巨响，不断传出，足足过了数分钟之后，杨天雷感觉身体承受的力量越来越小，而金线蛇王的痛苦的吼叫声也越来越弱，腥臭的鲜血像是大坝决堤般，从它的体内滚滚而出，带着一片片血块！

　　金线蛇王拼尽最后的力量，在潭底疯狂地乱窜着，似乎钻过了一条狭长的通道后，身上的生命气息也渐渐消失，那庞大的身躯，也渐渐停止了下来。

　　“呼——”杨天雷长长地吐了一口浊气，钻出了金线蛇王的身体，看着那庞大的尸体，心中暗道侥幸，如果不是自己体质特殊，只是普通的九级星者的话，恐怕早就死得渣都不剩了。不说那冰属性星辰之力和金线蛇王锋利的獠牙，就单单是那毒囊，都绝对无法承受！

　　“这潭底竟然如此神奇，一重接一重，到底通到了哪里？这荒山方圆数百里似乎根本没有江河湖泊，难道是地下源泉？”平静下来的杨天雷并没有急于处理金线蛇王的尸体，而是打量着周围潭水，皱起了眉头。刚才虽然在紧张的大战中，他却清楚，此地已经不是原来的潭底，而是穿过了一条狭长隧道后的另外一个空间。


第132章 万年冰块

　　此处的水压虽然没有什么大的变化，但潭水却更加冰冷刺骨，具体冷到了什么程度，杨天雷也不清楚，他只是清晰地感应到，奇异的丹田正在疯狂地汲取着其中的能量，而且他可以肯定，哪怕是金线蛇王发出的冰属性星辰之力都远远不及这潭水寒冷！

　　“咦？冰块？”当杨天雷再次向里游了百丈距离之后，潭底出现了一块散发着冰蓝光芒的冰块，足有一人大小，这倒是让杨天雷有点奇怪，这潭水本身温度绝对早就超过了普通水结冰的温度，可是杨天雷却一直没发现冰块，想来这潭水中必然蕴含着一种将冰点降低到极致的物质，可现在竟然又出现了冰块！

　　潜沉到潭底，当杨天雷一点点向冰块靠近之时，他清晰感应到，潭水变得更加寒冷！而他的丹田却变得更加兴奋，竟然向他发出迫切接近的气息，就如同他在阳老那里第一次看到黑色陨石之时一般，变得兴奋莫名！

　　当杨天雷的手触摸到冰块的刹那，一丝丝冰寒的气息，几乎瞬间将杨天雷变成了冰人！就连脑海都变成了一片空白！

　　“嗯？”正沉浸在脑海深处的凌曦，顿时感到了异样：“好精纯的至阴至寒灵气！”

　　凌曦惊呼一声，一丝丝神念顿时发出，磅礴的灵气便开始向杨天雷脑海汇聚！

　　同一时间，杨天雷的丹田也开始了疯狂的吸收！

　　片刻之后，杨天雷冰冻的身体已经恢复过来，可是脑海和丹田两股磅礴的吸力，却完全控制了他的身体，似乎在争夺着那股极寒之气，杨天雷只能一动不动地站在那里，盯着那散发着冰蓝光芒，并且在渐渐变小的冰块，一动不动！

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久之后，那一人大小的冰块，竟然完全被杨天雷吸收！

　　此时，杨天雷终于恢复了身体的控制权，顿时感受到体内澎湃汹涌的力量，那是一种前所未有的强大感觉，杨天雷几乎可以肯定，现在如果再次遇到金线蛇王，单纯凭借力量，便可以轻松将其斩杀！

　　“天雷，我终于恢复一些力量了！”

　　就在这时，凌曦有点激动的声音竟然出现在杨天雷的脑海。

　　“刚才是怎么回事，那冰块是什么？”刚才异动，杨天雷早就知道肯定是凌曦和神秘的丹田搞出的。

　　“这里是至阴至寒之地，那冰块是这寒潭的核心，经过不知道多少年，凝聚周围的至寒灵气才形成的，虽然大部分被你丹田内的存在吸走，但我也吸收了不少，神念已经可以凝聚！你是怎么找到这地方的？”凌曦沉声说道。

　　“我追杀金线蛇王到这里的。凌曦，神念可以凝聚，意思是……你恢复了修为？”杨天雷顿时惊喜地问道。

　　“恢复修为不可能，只是能够短暂地在你身外凝聚出虚体而已！你别指望我能为你战斗。”凌曦直接打破了杨天雷的幻想，轻声说道。

　　“呃……这样啊，凌曦，你出来让俺看看呗？好久不见，哥甚是想念啊，嘿嘿……”杨天雷虽然有那么一点点失望，不过想到凌曦的绝世风姿，顿时便有一点点的小激动，潜藏在内心的猥琐气息，便开始躁动起来。

　　就在杨天雷脸上带着猥琐微笑，静候凌曦回答的时候，忽然脑袋传来“嘭”的一声，竟然有人在他脑袋上狠狠地敲了一下！

　　“呃……”

　　一道绝美的，毫无瑕疵的身影，如同烟雾般诡异地出现在她的面前，尽管是在潭水之中，可那身影身上，雪白的纤尘不染的长裙，却飘飘欲仙，没有丝毫被水浸湿的感觉！

　　倾国倾城的容颜，绝美的身姿，散发着一股颠倒众生的出尘气息，如梦如幻，如天使降临，如仙女下凡！不带丝毫烟火气息，不染众生尘缘俗气！

　　杨天雷傻傻地看着巧笑嫣然的凌曦，竟然生不出一点猥琐之意！哪怕这家伙向来都是自信过头的主，都深切地感到一丝自惭形秽！

　　“姐今天心情好，就不跟你计较，下次如果再冒出那些不三不四的念头，姐定然将你榨成人干！”凌曦的声音，第一次真真正正地传进了杨天雷耳中，是听到，而不是在脑海中响起！

　　本来杨天雷好不容易看到绝世美女，第一次没有生出任何非分想法，也不敢、不忍生出想法的，可听到凌曦那“榨成人干”四个字，却一个激灵清醒过来，随后脑海中竟然情不自禁浮现出一幕彪悍威猛的“观音坐莲”画面！

　　“嘭！”一声大响，杨天雷的脑袋再次遭受到凌曦粉拳的袭击。

　　“你想什么呢？”凌曦嗔怒地说道。

　　“呃……没什么，没什么，凌曦，你真漂亮，这就是你神念幻化的虚体吗？怎么跟真的一样？”杨天雷急忙将脑海的旖旎场景切断，盯着凌曦倾国倾城的脸蛋，问道。

　　“嗯，虚体，也叫阴体，是我神念和灵力凝聚而成，拥有一定御物能力。但很弱小。而且持续的时间很短，灵力消耗很快。这寒潭中因为至阴灵力充沛，所以对我影响很小。到外界就不行了。”凌曦轻声说道。

　　“那你怎么才能变成实体，永久出来？”杨天雷迫不及待的问道。这样的美女，一旦出世，虽然祸国殃民，但杨天雷却根本不在乎，哪怕是能够多看几眼，那都是极其愉悦的事。

　　“重塑真身，元神归窍，要等你到达神道境界的时候，才有可能。”凌曦眼中闪过一丝落寞，轻声说道。

　　“神道境界！”杨天雷沉声重复道，猛然盯着凌曦说道：“凌曦，放心，我一定会用最快的速度达到神道境界！一定会让你重塑真身！”

　　“嗯。我回去了。”凌曦轻声应道，说完便化作一道白光，没入了杨天雷的眉心。

　　杨天雷再次在潭底查看了一番，并没有发现什么异常，便拖着金线蛇巨大的尸体，原路返回。

　　从水潭出来后，杨天雷将三人的包裹收了起来，并取出了金线蛇王和斩杀的另外几条七级金线蛇的魔核和蛇胆，还有水潭边上数百颗冰蛇兰，便骑乘着雷鸠返回到了楚香香和陆清音所在的山洞之中。

　　此时，已是深夜。

　　当杨天雷进入小山洞的时候，楚香香和陆清音早已醒来，两人除了面色依旧有点苍白和虚弱外，似乎已经完全恢复，不知在说着什么，脸上都带着一丝担心。

　　“香香姐，清音妹妹，好点了吗？”杨天雷踏入洞中，看着两女几乎衣不遮体、若隐若现的白嫩胴体，忍不住心中一阵荡漾，脸上却带着情真意切的关心，沉声问道。

　　楚香香和陆清音，虽然中毒后陷入了昏迷，但杨天雷将血液度入其体内没多久便恢复了神志，所以两人很清楚杨天雷对她们做过了什么，此时看到杨天雷进来，原本带着一丝担忧的两人，同时脸色微红。

　　让杨天雷看得心神一荡，尤其是向来面纱遮面的陆清音，此时因为没有面纱，显得异常动人，绝对是一等一的美人，身上更有一股让人怜爱的高雅气质。

　　“包裹取回来了，可惜我们的干粮被金线蛇吃了，不过，哥已经替你们报仇了！杀到了金线蛇王的老巢，还得到一些灵药！嘿嘿！小赚一笔！来，你们快吃颗百草丹，恢复下身体！”杨天雷说着，便从自己的包裹中拿出玉瓶，取出两颗百草丹，递到了两女面前。

　　“杀了金线蛇王？”楚香香和陆清音同时一惊，接过百草丹吞下之后，震惊地看着杨天雷。

　　“蛇毒对我没用，对我来说，它就是没牙的老虎！嘿嘿，你们快调息吧，将药力炼化，差不多就能恢复了。”杨天雷带着一丝得瑟说道，目光却偷偷在两女身上一瞟。

　　楚香香和陆清音虽然心中震惊，却没有多问什么，两人盘膝坐好之后，便开始炼化百草丹。

　　而杨天雷这无耻的家伙，在两女闭上眼睛的时候，目光变得肆无忌惮起来，吞咽着口水，在楚香香和陆清音的身上看来看去，直到小弟撑起了帐篷，才意犹未尽地斩断自己的遐想，也开始了修炼。

　　淬炼穴窍！

　　感应着天地间磅礴的星辰之力，杨天雷脑海一片空明，渐渐地周身穴窍，从虚无飘渺，不可捉摸的状态，变得和星辰有了一丝微妙的联系。

　　……

　　第二天一早，当杨天雷睁开眼睛的时候，楚香香和陆清音早已醒来，而且两人那身破烂的法衣之下，都穿上了紧身衣服，遮挡住了裸露娇躯的无限风情。陆清音也再次带上了面纱，遮住了如花俏脸。

　　一场生死大战，让三人的关系变得微妙起来，尤其是看到杨天雷带回的数百颗冰蛇兰，还有金线蛇王以及数十条七级金线蛇的魔核和蛇胆的时候，楚香香知道，杨天雷的实力，无论从那个角度，都远远超越了自己。杨天雷的变态体质，在她心目中也变得更加神秘起来。


第133章 花海徜徉曲

　　“师妹，小心！”一个身穿金蚕法衣，手握金刚法剑的少年，一声大喝，勇武异常地跳到了张梓涵和一只八级魔兽“赤炎虎”的中间，一剑便破开了赤炎虎发出的强悍攻击“烈焰斩”！

　　八级魔兽同样能够星辰之力外放，而且魔兽因为智慧的限制，往往修炼的都是传承下来的简单但却攻击力强悍的星技，因为单一和常年不断的苦修，所以修炼出来的威力强悍无比，往往能够形成绝杀！

　　张梓涵此时已经修炼到七级巅峰之境，并且对冰属性了领悟又上了一个台阶，但是面对八级魔兽赤炎虎，却依旧不是她能够抗衡的。所以，赤炎虎刚才那一击，对张梓涵来说的确拥有巨大的威胁。

　　可是，当看到那少年将赤炎虎的攻击挡住，并且很快便和赤炎虎战到一起的时候，张梓涵那绝美的脸上，却没有丝毫感谢之意，相反却微微皱起了眉头。

　　这少年名叫萧勤，土生土长的斩空剑派嫡系，年龄十八，与张梓涵同龄。原本早就有了成为斩空剑派弟子的资格，只是为了能够加入太上长老门下，所以，一直隐忍，直到突破到八级星者巅峰之境的时候，才在今年加入，并如愿以偿地成为天云峰太上长老云薄天门下。并且在玄黄旗中的三天突破到了九级星者，实力非常强悍。

　　在斩空剑派像萧勤这样的少年很多。其中绝大多数都是新晋弟子中的佼佼者。斩空剑派从各大帝国吸收过来的弟子，与他们相比，都有很大差距。

　　这萧勤正是这次天云峰修炼弟子的带队者之一，对张梓涵颇为照顾，达到了无微不至的境界。其意图如同和尚头上的虱子，再明显不过。

　　这几天的接触，张梓涵也清楚，此人并没有什么坏心，在天云峰也拥有较好的人缘，但他的意图，张梓涵又怎会不清楚？而这正是让张梓涵郁闷的原因。

　　更郁闷的是，还不仅仅是萧勤一人。短短的几天时间，张梓涵这纯洁的如同小白花般，且拥有较高天赋的女子，在天云峰已经吸引了无数少年才俊的注意。故意接近者，特意搭讪者，不计其数，让张梓涵烦不胜烦。可是却又不好大动肝火，只能冷淡处理。

　　可这种情况在天云峰之时还好，到洪荒山脉的时候，却让张梓涵真正郁闷了，她是来修炼的，是来磨练自己的，可是每当她遇到一点点危险，总有一个高手或者连自己都不如的低手，冷不丁地跳出来，要为她遮风挡雨！

　　一次也就罢了，可短短的三天时间，她竟然遇到了无数次，这还让她磨练什么？修炼什么？

　　“哼！”看到这一幕的一个妙龄少女，凝视着张梓涵绝美的身影，眼神冷冷地发出一声冷哼。原本她才是众多少年的追捧的对象，从小到大，在斩空剑派长大的她，一直如同众星捧月般，可现在，自从进入天云峰后，张梓涵，一个小帝国过来的女生，竟然完全盖过了她的风头，将她身上的光芒完全掩盖。

　　这让她很嫉妒，很不平衡，转而变成对张梓涵深深敌意。

　　这少女叫李萍儿，八级巅峰星者，正是这次和张梓涵骑乘一只雷鸠的人。

　　阴狠的目光一闪而过之后，李萍儿脸上忽然露出一抹灿烂的笑脸，来到张梓涵的身边，对着已经斩杀了赤炎虎的萧勤说道：“萧勤师兄，你真厉害，可你总是这么护着梓涵师妹，她还怎么修炼呢？我们修炼就是要在不断的厮杀之中，挑战自己的极限，激发自己的潜能，从而磨练自己，提升自己的修为！所以，你还是不要管了，我跟梓涵师妹在一起就好了。”

　　听到李萍儿的话，萧勤看了看张梓涵似乎颇为郁闷的表情，尴尬地笑了笑，说道：“萍儿师妹说得对，是我太担心梓涵师妹了。那你们两个就一起在这附近修炼吧，休息的时候，我们都到扎寨总地。如果有什么危险，记得及时点燃求救烟花，我会在第一时间赶到！”

　　萧勤沉声说道，目光真切炙热地看着张梓涵再次说道：“梓涵师妹，一切小心！”

　　张梓涵冷淡地对着萧勤点了点头，目光中带着一丝感激，看着李萍儿说道：“萍儿师姐，我们走吧！三天了，我还没有尽兴战斗一场呢。”

　　“嗯嗯，萧勤师兄，再见！”李萍儿眼中闪过一丝不可察觉的得色，直接拉住了张梓涵的手，两人闪电般向远处快速而去。转眼之间，便消失在萧勤的面前。

　　萧勤摇了摇头，脸上露出一抹苦涩的微笑，喃喃自语道：“唉，她似乎很不高兴，可我真的害怕她出什么事，李萍儿说得对，这样的确会影响她的修炼，李萍儿是八级巅峰星者，有李萍儿在她身边，遇到什么情况，应该没什么问题吧？至少来得及发出求救烟花……”

　　……

　　三天了，杨天雷和楚香香、陆清音三人，因为遇到金线蛇群的原因，也清楚这洪荒山脉的确凶险异常，存在着很多变数。所以，为了两女着想，杨天雷并没有要求直接深入，而是一边猎杀魔兽，采摘灵药，一边向深处渐渐走去。

　　杨天雷绝大多数时间，都用在自行修炼上。

　　金线蛇王老巢的那块极阴寒冰，虽然被神秘丹田和凌曦完全吸收，让杨天雷对冰属性能量有了更深层次的认识，但却只是吸收了而已，想要真正领悟冰属性能量的真谛，却不是一朝一夕的事情，尤其是在战斗中施展出冰属性能量。

　　而这区域内的魔兽虽然对杨天雷来说，实在没有什么威胁，但却刚好适合他修炼那股冰属性能量。

　　当然，杨天雷在修炼冰属性之力的时候，通常都是避开楚香香和陆清音。在她们的周围晃荡而已。倒不是他故意隐瞒两女，毕竟，此时的他已经很变态了，要是让两女知道他现在的真实实力，恐怕楚香香第一时间便会将他赶走，更不要说，他再冒出冰属性的体质，恐怕楚香香绝不会因为自己和陆清音，而拖累杨天雷的修炼。

　　杨天雷虽然也很想到深处闯荡一番，可又担心两女再遇到什么危险，还好他除了要领悟掌握冰属性能量外，也刚刚晋级九级星者，淬炼穴窍也需要大量的时间，倒是过得很充实。

　　想要突破九级星者，晋级到先天之境，毫无疑问是星者境界中最为艰难的一道壁障。穴窍，不同于肌肉筋脉，在体内都是实实在在的存在，而是一种虚无缥缈的存在，而且因人而异，有着千般变化，万种区别，无论是谁，都不能确定其他人身上三百六十五个穴窍的真正位置，唯有修炼者本身慢慢感悟，随着修为的提升，才能慢慢明了，进而进行淬炼。

　　三天，杨天雷绝大多数时间都用在了感应穴窍位置和领悟冰属性能量之中。

　　此时已经有了惊人进步。三百六十五个穴窍，在短短的几天内，他已经清晰感应到了十八个，虽然距离三百六十五个，还有很大距离，但这种速度，比起其他修炼者来说，已经算是变态存在了。

　　星者中的壁障，在杨天雷身上，似乎根本不存在。从他突破武徒壁障成为星者以来，一路狂飙，没有任何壁障可言。

　　而且冰属性能量，也有了一丝丝突破的迹象。

　　“呼——”盘腿坐在一颗参天大树顶上的杨天雷，忽然长长呼出一口浊气，睁开了眼睛。

　　远处悠扬动听的箫音，忽然传进杨天雷的耳中，让杨天雷顿时一惊：“‘花海徜徉曲’？难道清音妹妹跟我娘有关系？”

　　杨天雷早就感觉陆清音的气质和母亲有一丝相似，虽然具体哪里相似，他说不出来，可此时忽然听到陆清音竟然吹出母亲经常弹奏的花海徜徉曲，却让杨天雷大吃一惊。尤其是想到母亲身上的众多根本不像是普通女子的疑点，还有陆清音神秘的身世，越发让杨天雷怀疑！

　　虽然母亲是用古琴弹奏，陆清音是吹箫，但意境却惊人的相似，唯一有所不同的是，母亲的琴音中不含任何星辰之力，更没有音波攻击，而陆清音却是将星辰之力注入箫声之中，转化成音波攻击而已！

　　“奇怪，奇怪，难道只是巧合吗？”杨天雷心中暗道，身形一晃已经电闪而出，无声无息地如同幽灵一般，向着箫音之处而去。

　　……

　　陆清音虽然只是六级巅峰星者，但她奇异的音波攻击，却和楚香香配合得相当默契，两人一组，一个近战，一个在远处用音波攻击，即便是面对八级巅峰魔兽，都能搞定。很多时候，两人面对的都是数只魔兽的围攻，倒是斗得旗鼓相当，对两人的磨练都很大。

　　遇到低级魔兽时，陆清音也会近身作战锻炼自己。

　　三天下来，两人收获良多，杨天雷倒是变成了两人的贴身保镖，两人休息的时候，他便守护在周围，两人战斗的时候，他便自行找个地方修炼，或者自己跑到远处猎杀一番。

　　此时，正有两只八级魔兽和数只七级魔兽，将楚香香和陆清音包围在了中间，斗得热火朝天！


第134章 音波天赋

　　陆清音踏着水波般轻柔飘逸的身法，玉箫轻抵在娇唇之上，轻灵婉约地发出一道道音波，与楚香香千变万化的星技，配合的亲密无间！

　　杨天雷赶到之后，便静静地站在远处看着，心神却凝聚到陆清音的箫声、步法和音波攻击之上。

　　每一个音符从玉箫中发出，仿佛都带着一丝水蓝的光波，化成一道道音波攻击，变幻莫测。杨天雷第一次集中精神感受着音波攻击的威力，随着时间的推移，杨天雷越发感受到这种攻击方式的奇妙，虽然陆清音只有六级巅峰修为，但她这种攻击方式，却丝毫不亚于星辰之力外放！

　　而且，从陆清音轻松、淡定、飘逸、灵动的身法中，杨天雷可以肯定，陆清音还有所保留，根本没有施展出最强大的攻击！

　　“像，真的很像！清音妹妹……该不会是真的跟我娘有什么关系吧？要是真的那样的话……”杨天雷想到跟陆清音吸毒的一幕，顿时心中一阵纠结。

　　“呸呸呸，我娘冰清玉洁，清音妹妹肯定跟我没任何关系！气质像而已，长得完全不像！这曲子，也许只是普通曲子，清音妹妹会吹，有什么好奇怪的？”杨天雷自言自语道：“不过这音波攻击貌似真的不错，有机会倒是可以学一下，让哥也附庸风雅一把，嘿嘿！清音妹妹吹箫的样子，还真是让哥浮想联翩啊……”

　　杨天雷脑海中浮现出一副儿童不宜的画面，嘴角露出一抹邪恶的微笑，盯着陆清音的娇唇，猛吞了口口水。

　　随后，杨天雷的目光变得相当猥琐，在楚香香和陆清音之间不停的扫描着，嘴中念念有词。

　　“跳，跳，哇，还是香香姐大，颤抖，颤抖，哇，哥受不了啦……”

　　……

　　半个时辰之后，楚香香和陆清音终于将所有魔兽斩杀，两人也香汗淋漓，气喘吁吁，不过眼神中却都带着一丝兴奋，显然对这次收获和战斗十分满意。

　　在两人兴高采烈地收获胜利果实的时候，杨天雷屁颠屁颠地跑了过来，不过这家伙却没有帮忙，反而弯着腰贼头贼脑地站着，一双猥琐的眼睛，很不客气地盯着蹲在魔兽身边忙碌的两女。最终目光依旧落在楚香香的脖颈之间。

　　雪白诱人的颈项，虽然衣服套了两层，而且也并不宽松，可因为十分饱满的原因，依旧让杨天雷瞅到了那深深的雪白的沟壑，想到刚才楚香香战斗之时，随着跳动，而颤颤巍巍充满弹性和诱惑的酥胸，杨天雷一阵阵地猛吞着口水。

　　似乎感应到了杨天雷热辣的目光，正在收取魔核的楚香香忽然抬起头，看向了杨天雷，顿时看到了一脸猥琐的杨天雷正盯着自己胸部，还吞咽着口水的动作。

　　刹那间楚香香便羞红了脸，有了上次的暖昧经历，再加上杨天雷此时肆无忌惮的目光，楚香香心中那个羞、那个怒啊！顾不得脏兮兮的手，一把便捂住了自己的胸口，正要对杨天雷咆哮的时候，没想到杨天雷脸上的猥琐表情竟然猛然一变。

　　“别动！”杨天雷忽然沉声说道。

　　“你要干嘛？”楚香香嗔怒道。

　　“香香姐，你的发簪松了，还沾上了魔兽的血，我帮你弄下！”杨天雷轻声说道，声音似乎非常特别。

　　杨天雷说话的同时，不容楚香香反对，便闪电般弯腰，轻轻摘下了楚香香头上的发簪，直接用自己的衣袖，轻轻擦拭起来。那黑白分明的、深邃的、如同星辰般的眸子中，充满了一丝不苟，再也看不到丝毫猥琐气息。

　　本要发飙的楚香香，硬是闭上了嘴巴，看着杨天雷的眼神，心中竟然一阵恍惚。

　　也就是在楚香香恍惚的瞬间，杨天雷温柔地、轻轻地捋起了她柔软的秀发，重新将发簪插在了楚香香的头上。

　　“好了，这样漂亮多了。”杨天雷微微一笑，轻声说道。

　　表面上虽然依旧一本正经，但这家伙内心之中却乐开了话，兴奋不已。

　　刚才仔细感悟了陆清音的音波攻击，杨天雷竟然略有所悟，更牛叉的是，这家伙竟然将音波攻击蕴含的玄妙气息，融入了自己的声音中，发挥出那么一点点的魅惑之力，便成功地转移了楚香香的怒火。

　　“你的声音……”正忙活的陆清音眼神中充满了震惊。

　　“娘娘腔！”楚香香红着脸说道，不过声音中明显没了怒气：“竟做些没用的事，还不快来帮忙？”

　　“咳咳咳……香香姐，这是磁性，磁性好不？这么有磁性的声音，你竟然说俺娘娘腔！哥太……”杨天雷很无语地说道。

　　“哥什么哥，干活！”楚香香美眸一瞪，顿时将杨天雷的话压了下去。

　　杨天雷不敢再吐槽，屁颠屁颠地去收拾魔兽尸体了。

　　而陆清音的目光却怪怪地盯着杨天雷看了半天。

　　收拾完魔兽之后，三人乘坐者雷鸠，再次向洪荒山脉深处走去。

　　……

　　转眼之间，便又过去了十天。

　　短短的十天中，杨天雷三人都有了长足的进步。尤其是陆清音，因为杨天雷和楚香香丹药充足的原因，每次大战之后，都能服用一颗百草丹，恢复体力和精力，竟然在短短十天中，突破了六级星者的壁障，晋级到了七级星者境界。

　　六级到七级，对星者而言，也是一道巨大屏障，一旦突破可谓脱胎换骨，整体实力会得到很大提升。而陆清音身为主修音波攻击的修炼者，更能发挥出超乎普通星者的战力，尤其是群攻方面，更是有着巨大的优势。

　　这让楚香香和她的配合愈发得心应手，两人配合起来的战斗力足足提升了数倍！

　　即便遇到八级巅峰的魔兽，两人也能轻松搞定。这倒是让杨天雷放心不少，也给了杨天雷更多的自由时间。

　　是夜，一座荒山上的洞穴之中。

　　杨天雷、楚香香和陆清音，在斩杀了这洞穴内一头八级巅峰魔兽之后，鸠占鹊巢，成为他们临时的休息之地。

　　让三人非常兴奋的是，竟然在这洞穴中找到了一把金刚法剑、五把降魔法剑和几个装着百草丹或者纯阳丹的玉瓶！

　　只是，让两女惊恐的是，洞中却有散落着一些人类骨骼和骷髅头！

　　显然这几人应该跟杨天雷三人一样，都是来洪荒山脉修炼的星者，只是很不行，全部为那只八级巅峰的魔兽给杀害了而已。

　　看到那一幕，杨天雷虽然没有两女表现的那么夸张，可心中却同样惊恐，而且隐隐有一丝不安，倒不是害怕这些骸骨，而是担心张梓涵、杨天丽、风马牛等人。

　　这洪荒山脉对修炼者来说的确是绝佳的修炼场所，但也的确充满了危险，稍有不慎便很有可能在身陨其中。

　　他们当中任何一个身陨其中，都不是杨天雷愿意看到的。可杨天雷却没有任何办法。方圆万里的区域，想要找到张梓涵等人无疑是大海捞针。

　　杨天雷无奈的叹息了一声，也只能听天由命，将那些骸骨小心收起来后，杨天雷到洞外找了一块空地，掩埋了起来。

　　直到开始清点那几个玉瓶中的丹药之时，杨天雷的心情才好了起来，再次恢复了以往的样子，眼神中闪烁着兴奋的光芒，楚香香和陆清音同样高兴的不得了。才打开三个玉瓶，便发现每个玉瓶中竟然都装满了百草丹，足足近三百颗！

　　“纯阳丹，我靠！哈哈……香香姐，这玉瓶中竟然全是纯阳丹！”当杨天雷再次揭开一个玉瓶的时候，顿时兴奋地大声说道。

　　这几天疯狂修炼，三人耗费丹药的速度奇快，尤其是杨天雷，使用丹药的数量是两女的数倍，如果不是他有心悠着点使用的话，恐怕早就使用完了。此时得到如此多丹药的补充，让他想不高兴，都难！

　　“太好了！足够我们支撑到修炼完了！”楚香香欣喜地说道，和陆清音急忙兴冲冲地打开了另外两个玉瓶，可惜其中的丹药却都是百草丹。不过即便如此，也让三人兴奋不已。

　　“这金刚法剑刚好给香香姐用！”杨天雷说道。

　　“还是给清音妹妹吧，我用降魔法剑就够了。”楚香香说道。

　　“不用了，香香姐，我主要还是修炼音技，我这把降魔法剑就够了。”陆清音急忙说道，这十天来，她本就占了杨天雷和楚香香很多便宜，用了两人不少丹药，而且在两人的帮助下，修为也提升了很多，此时又怎能将金刚法剑据为己有？

　　“嗯，香香姐，就你用了。清音妹妹主修音技，音波攻击确实很强大。我都忍不住想学呢！嘿嘿！”

　　“学什么学？修炼音技是需要天赋的，学杂了反而影响你的修炼。”楚香香沉声说道。

　　“咳咳，香香姐，我倒是觉得，貌似我很有学习音技的天赋呢，清音妹妹，要不……玉箫给我试试？”

　　“别胡闹了，赶紧修炼吧。”楚香香瞪了一眼杨天雷说道。

　　“香香姐……天雷他好像……真的很有天赋呢。”让楚香香意外的是，陆清音竟然如此说道。

　　“就是嘛，来，清音妹妹，玉箫给哥，哥跟你们吹上一曲！”杨天雷得意地说道。

　　陆清音似乎微微犹豫了下，最终还是将她最珍爱的玉箫轻轻递给了杨天雷。

　　在拿到玉箫的一刹那，杨天雷清晰地感受到一股清凉的气息，这玉箫似乎远不止表面看起来那么简单。这倒是杨天雷微微诧异。


第135章 绝招

　　“上品道器！竟然是上品道器？”就在这时，凌曦的声音忽然出现在杨天雷的脑海。

　　“上品道器？很好吗？”杨天雷疑惑地问道。

　　“当然很好，就是神道中人能够拥有上品道器的都不多。法宝分为四个等级，最低级的便是法器，其次灵器，然后便是道器，再高级便是传说中的神器。不过神器都是可遇不可求的存在，我都没见过。还好，这玉箫被器灵隐藏了气息，否则恐怕早被抢了。”

　　“器灵？”

　　“嗯，道器都有器灵，越强大的道器，器灵越强大。这女孩的身份应该不简单。如果我猜得没错，应该跟‘天音门’有关。”凌曦沉声说道。

　　“那不是传说中八大门派中最神秘的门派吗？”杨天雷心中微微一惊。

　　“数千年前，天音门便是八大门派之一，现在什么情况我倒是不清楚。不过的确很神秘，很少在修炼界露面。好了，不跟你说了，我继续炼化极阴灵气了。”凌曦说完之后，便再次潜入杨天雷脑海深处。

　　杨天雷和凌曦虽然交流了不少信息，但对楚香香和陆清音而言，只是一刹那而已，并没有表现出任何异常。

　　“好东西啊，清音妹妹，你这玉箫不错！很不错！”杨天雷微笑着轻声赞道，目光却留意着陆清音的眼睛。

　　果然，陆清音眼神闪过一抹惊慌，只是瞬间便恢复正常，轻声说道：“只是我家传的普通玉箫而已，法器都不是呢。”

　　“呵呵。”杨天雷轻笑一声，也不再说什么，轻轻地握住了玉箫，抵在了下唇之上，舌尖轻轻在玉箫上一舔，便吹了起来。

　　姿势倒是标准，样子貌似也算潇洒，可是吹出来的声音，却让等着看笑话的楚香香笑弯了腰，就是陆清音都娇笑出声。

　　“呃……失误，失误！”杨天雷尴尬地说道。重振旗鼓，再次吹了起来，不吹还好，这一吹，就连陆清音都笑弯了腰，竟然吹出老牛放屁般的噪音。

　　“咳咳……别笑了好不好？这玉箫不对劲啊，貌似跟俺以前用过的不一样！”杨天雷郁闷地说道。原本地球上的他虽然不能说熟练，但多少还是吹过的，可这玉箫与地球上的玉箫却完全不同，同样的方法，竟然吹不出个调来。

　　“不会就不会嘛，找什么借口呀。哈哈哈……”楚香香笑着说道。

　　杨天雷无语地看了一眼楚香香，却将玉箫递到了陆清音的面前，说道：“清音妹妹，要不你教教哥？”

　　同样正在娇笑的陆清音，听到杨天雷的话，一张小脸顿时变得通红，还好她带着黑色面纱，杨天雷和楚香香并没有发觉。

　　微微犹豫了一下，陆清音还是将玉箫接到手中，带着一丝娇羞，轻声说道：“好吧。”

　　陆清音简单讲了下吹箫之时如何将气息和星辰之力合一，从而让玉箫发出自己想要的声音和效果等技巧，还有如何利用音波攻击等做了简要阐述。

　　这时，杨天雷才明白自己为何吹不出调调来了。这玉箫显然是为修炼音波攻击的修炼者特制而成，并不是简单的气息就能吹的，需要将星辰之力灌入其中才成。

　　“清音妹妹，你吹一曲呗？”楚香香也听出了兴致，反正长夜漫漫，她和陆清音只需要修炼两三个时辰便足够了，了解了解音技也不错，便轻声说道。

　　“嗯。”陆清音应了一声，撩起黑色面纱的一角，露出了诱人的樱桃小嘴，轻轻地将玉箫抵在了娇唇之上。在她习惯性地要用香舌舔下玉箫之时，却忽然硬生生地忍住了。陆清音刚才之所以脸红，便是因为这玉箫乃是她私用之物，自从这玉箫传到她手中后，除了她自己之外，便再也没有人碰过。可今天竟然给杨天雷碰了，非但如此，杨天雷还吹了。而现在她又要吹，这不是间接接吻是什么？

　　想到这里陆清音便不胜娇羞，可想到自己的身体都被杨天雷前前后后、左左右右地差不多“亲”了一个遍，也就不在计较这种小事了。

　　轻柔低沉的啸声，缓缓从玉箫上发出，陆清音修长晶莹的玉指，灵动曼妙地轻抚着玉箫，殷红的娇唇，微露的贝齿，无不散发着一股惊人的美丽，就连静下心来欣赏音技的楚香香都深切感受到了那种美。

　　不过，为了挽回颜面的杨天雷，此时却将全部心神集中到了陆清音的手指、嘴唇和气息之上。只是，当箫音缓缓响起之时，杨天雷却心中一颤，熟悉的旋律，熟悉的音符，竟然正是前段时间路渺殷经常跟他弹奏的那首！

　　“陆清音，路渺殷……路，不就是陆，殷不就是音吗？”想到母亲从来没有提起过娘家的神秘身份，杨天雷脑海中情不禁地想到了母亲的名字，路渺殷，陆妙音，难道母亲用的名字是假名字？母亲和陆清音之间，又是什么关系？难道都跟凌曦猜测的最神秘的天音门有关？

　　一个个疑问出现在杨天雷的脑海之中，他隐隐约约感觉到自己发现了什么。

　　静静地听着陆清音将一曲吹完，杨天雷收摄了心中的疑惑。

　　“清音妹妹，这曲子真好听，让我感觉很宁静，很祥和。”楚香香由衷地赞道。

　　“清音，这曲子叫什么名字？你是哪里学的？”杨天雷却凝视着陆清音的双眸，沉声问道。

　　“‘清心曲’，我……我过世的师父教的。”陆清音双眸中闪过一丝黯然和悲伤，轻声说道：“你再试试吧？”

　　陆清音显然不愿提及往事，轻轻将玉箫递到了杨天雷面前说道。

　　杨天雷也不好再问什么，拿起玉箫，再次吹了起来。

　　轻柔的箫音顿时响起，杨天雷的脑海中如同放电影一般，呈现出刚才陆清音吹箫时的一举一动，模仿者陆清音的气息、手指、星辰之力的运用，虽然还有一丝生涩，缺少了一丝圆润，但却清晰地将清心曲吹了出来。

　　楚香香瞪大了眼睛，心中忍不住骂了一句变态。同样，陆清音也非常震惊。这样的天赋，的确超出任何人的想象。

　　而且陆清音能够清晰地感应到，杨天雷吹出的啸声，虽然生涩，但却更加磅礴、厚重，他用土属性的星辰之力，将清心曲演绎出来，显然已经领悟了清心曲的神韵和音波攻击的诀窍。

　　假以时日，只要多加修炼，必能利用音波进行攻击！

　　当杨天雷吹完一曲的时候，楚香香恶狠狠地说了一声变态，不过脸上却有着掩饰不住的高兴。

　　“我也试试！”楚香香从杨天雷手中抢过玉箫，放到了自己的唇边，吹了起来。

　　才吹一下，杨天雷便拍着大腿，极其夸张地大笑起，陆清音也忍不住掩嘴偷笑。

　　楚香香涨红了小脸，不甘心地连吹数次，可每次都发出老牛放屁的声音，听着杨天雷分明是报复性质的夸张大笑，楚香香羞怒地将玉箫递给了陆清音，一扑而上，两只柔嫩的小手，变成了爪子，狠狠地在杨天雷身上抓了起来，顿时两人便扭打在一起。搞得整个洞穴鸡飞狗跳。还让杨天雷揩足了油水。

　　“清音妹妹，快来帮姐姐！”挑起战争的楚香香很快便被杨天雷占据了上风，变成了唯有防守的份，不得已之下，只好向陆清音求救。

　　“来吧，哥今晚就大战你们两个！”杨天雷极其嚣张而又猥琐地说道。

　　两只爪子快如闪电地在楚香香的小腰、胳膊、大腿甚至翘臀上袭击着。

　　陆清音毕竟还是小女孩心态，十多天的相处，三人关系已经很融洽，也让她感受到了很多温情和关心，早已和楚香香站在了统一战线上，此时听到楚香香求救，再加上杨天雷的挑衅，顿时也加入了战团。

　　双拳难敌四手，杨天雷速度虽然极快，但面对两女的袭击，却很快抵挡不住，片刻之间便被两女蹂躏得倒在了地上，缩成一团，到处打滚求饶。可两女显然没有放过他的意思，挠痒的挠痒，掐的掐，下手毫不留情。

　　“是你们逼哥出绝招的！”杨天雷被逼急了，大声说道。

　　“你出啊，我看你有什么绝招，竟然笑我！我让你笑，再笑！”楚香香和陆清音丝毫不理会。

　　“啊——抓奶龙爪手！”杨天雷一声大叫，抱着肚子和肋骨的双手，猛然放弃了防守，直接闪电般猥琐至极地抓向了两女的胸部。

　　“啊！”两女顿时发出一声惊叫，闪电般从胸口拍开杨天雷的爪子，急忙向后退去，同时抱着胸部，愤怒地看着杨天雷怒声说道：“流氓！”

　　“哈哈哈……手感真好！来啊，香香姐，清音妹妹！哥是流氓，哥怕谁？”

　　“无耻！不跟你玩了。清音妹妹，我们修炼。”楚香香脸上带着羞怒，恶狠狠地说道，理了理凌乱的衣衫，便拉着陆清音到了山洞深处，盘腿坐了起来。只是，无论是楚香香还是陆清音，被袭胸后，除了暗骂杨天雷流氓无耻之外，心中却如小鹿般跳动不已，久久不能平静。


第136章 扮熊

　　就在这杨天雷正暗自得意，猥琐至极地将两只爪子放到鼻子前闻着，准备继续调戏两女的时候，忽然洞外传来了轻微的说话声。

　　“嘘——”杨天雷对着两女做了一个禁声的手势，身形一晃便悄无声息地来到了洞口。

　　两女的修为远不及杨天雷，所以根本没有听到任何声音，不过见到杨天雷小心翼翼的样子，两女顿时也轻手轻脚地来到了洞口。

　　“天雷，怎么了？”楚香香听了听，并没有听到什么异样，便压低声音问道。

　　“有人来了！先别做声！”杨天雷直接传音到两女耳中，两只耳朵轻轻煽动着，竖了起来，施展出凌曦传授他的一种星技《顺风耳》。

　　“海师兄，这附近的魔兽都被猎杀，而且啸声好像就是从上面传出的！”一个少年的声音，传进了杨天雷的耳中。

　　“陆清音她们，应该就在附近！”另外一个声音说道。

　　“哼！那小子敢跟老子抢女人，今日我海公子会打得他连亲娘都不认得，捏碎他全身骨头，打成猪头！给我搜！注意小心点，别被发现！”海大富恶狠狠的声音，低声说道。

　　“是，师兄！”数名少年同时应道，随后便变得悄无声息。

　　杨天雷的嘴角微微勾了起来，露出一抹猥琐的微笑，轻声说道：“将我打成猪头，捏碎骨骼？够狠，那便不要怪哥不客气！”

　　“你说什么呢，天雷？”楚香香和陆清音都有点莫名其妙。

　　“没什么，清音妹妹，缠着你那个海公子来了。可能他们刚好也在这一区域，听到了我们刚才发出的箫声。”杨天雷说道。

　　陆清音顿时微微皱眉，眼中闪过一丝厌恶。

　　“而且带着不少人，要把我打成猪头呢！”杨天雷说道。

　　“那怎么办？他好像已经晋级九级星者，而且跟着他的人修为都不低。”陆清音问道。

　　“嘿嘿。只要他不是先天，哥就可以让他吃不了兜着走！好了，你们别出声，呆在洞里，准备看好戏吧！”杨天雷嘴角带着一丝邪笑说道。说完便跑到洞口将原本这山洞的主人八级巅峰魔兽“大地魔熊”拖了进来。

　　大地魔熊那庞大的身躯足足有数千斤，可杨天雷拖着却毫不费力，到洞中之后，杨天雷拿起金刚法剑，手腕连抖，划过一片片剑光，片刻之间大地魔熊那巨大身体竟然被掏空，剩下了一张几乎完整的熊皮。

　　“天雷，你要做什么？”楚香香忍不住问道。

　　“嘿嘿，等下你就明白了。”杨天雷说完，两手撑开魔熊脖子处，唯一的一个被杨天雷斩杀之时留下的伤口，身体猛然发出一阵剧烈的抖动，整个人竟然发生了诡异的变形，变得纤细异常，如同蛇般钻了进去。

　　两女虽然知道杨天雷淬炼肌肉、筋脉、骨骼等都到了百分之百的境地，可见到如此夸张的伸缩能力，依旧感到震惊。还好，两女也算习惯了杨天雷的变态，虽然震惊，却并没有说什么。

　　杨天雷钻进熊皮之后，身体再次剧烈抖动，胳膊、腿、身体竟然猛然伸长，硬生生地将巨大的熊皮撑了起来。

　　“吼——”一声充满威压的兽吼，从熊皮中发出，伴随着磅礴的土系星辰之力，那死去的大地魔熊竟然仿佛复生一般，站到了两女面前。

　　“哈哈哈……哥这样子帅不帅？”杨天雷透过脖子上明显被他收紧的小洞，看着两女笑嘻嘻地说道。

　　“帅，很帅，跟你原来的样子一样帅！你装扮成这样干什么？”楚香香道。

　　“被一只八级大熊，打成猪头，连娘都不认识，你说好不好玩？哈哈哈……你们躲在后面看戏好了，别被发现就好。”杨天雷说完，那巨大的身躯轰然转身，冲到了洞口，随后发出一声巨大的兽吼！

　　楚香香和陆清音四目对望，即感到好玩，又对杨天雷十分无语。

　　“果然有禽兽的潜质，你看他学熊叫，学得多像呢！”楚香香忍俊不禁地说道。

　　“咯咯……是很像呢。不过，香香姐，海大富他们人多，而且海大富是九级星者，天雷他能行吗？”陆清音轻笑一声道。

　　楚香香微微犹豫了下后，轻声说道：“我也是八级星者，而且是五行全属性，算比较厉害了吧？”

　　“嗯，是很厉害。香香姐，你就是面对九级星者，都不一定落败呢。”陆清音想了想，肯定地说道。

　　“可我跟天雷比起来呢？”楚香香再次问道。

　　陆清音沉默了片刻，说出一句让楚香香都娇笑出声的话：“他，他是变态，香香姐，你不能跟他比。”

　　“咯咯……对，他是变态，所以我们根本不用担心。看他怎么玩海大富吧！”楚香香娇笑着说道，拉着陆清音的手，两人便猫着腰，躲到了洞口。

　　……

　　“嗯？魔兽的叫声！肯定在那里，快，我们包围过去！”

　　在杨天雷故意发出兽吼之后，顿时被海大富等人发觉，很快便向着杨天雷的方向包围过去。

　　“八级巅峰魔兽大地魔熊？它脖子上有伤，肯定是陆清音三人干的！”

　　“海师兄，上面有山洞，他们会不会在里面？这魔熊应该是被赶出来的！”

　　“肯定是了！杀了这魔熊，包围洞口！”海大富一声令下，书名少年便争先恐后地冲了出去。

　　“吼——”杨天雷再次发出一声兽吼，周身磅礴的土系星辰之力顿时鼓荡开来，散发出一股巨大的威压，那看似笨拙的身躯，竟然狂暴灵动地迎向了众人。

　　“咦？这魔熊……”就在众多少年感到异样的时候，巨大的魔熊忽然弹身而起，如同冲天魔神般扑向了众位少年。它那两只巨大的熊掌，带着磅礴的威压，如山如岳般压了下来。

　　那恐怖的气息，顿时让众多少年感到一阵心颤，巨大的威压，竟然让他们清晰地感应到了死亡气息！

　　“不好！”众多少年霎时惊得面色苍白，一个比一个更惊恐地向后退去。

　　“轰隆——”一声巨响，两只熊掌拍在地面之上，顿时碎石纷飞，竟然硬生生砸出两个大坑。

　　“这是八级魔熊吗？怎么如此恐怖？”众多少年心惊胆颤。

　　“这魔熊非常厉害，我们合击，游斗！”就在这时，其中一名少年，沉声说道。身形快如闪电，挺剑刺向魔熊，磅礴的星辰之力顿时从剑尖疾射而出，显然这少年已经达到八级星者之境，并学会了星辰之力外放的技能。

　　“好！”其他少年顿时应道，身形一晃，便团团将魔熊包围在了中间。显然这几人经常配合，相当默契。

　　“吼——”魔熊猛然再次发出一声兽吼，在众多少年的围攻下，它那巨大的身形，竟然变得轻灵无比，脚下踏着一种奇异的步法，让众多少年看起来虚无飘渺，如同出现一个个幻影一般，根本无法锁定它的身形。

　　“嘭嘭嘭——”一声声巨大的轰击，一个个少年便被魔熊厚重磅礴的星辰之力轰击的连连后退，这还不算，更让众多少年心惊的是，那魔熊星辰之力仿佛无穷无尽一般，狂暴地外放而出，形成一道道土系能量组成的气剑，霎时之间便将众多少年的配合完全粉碎，变得混乱不堪，更不要谈什么合击。

　　“好强悍的魔熊，恐怕很快便能突破魔熊极限，成长为九级魔兽！”站在后方观看的海大富心中也微微震惊。本以为几个小弟能够轻松将这头魔熊斩杀，可现在的情况别说斩杀，就是能自保都算不错了。

　　这倒是让海大富生出一丝疑惑。如此强悍的魔兽，陆清音他们三人有实力将这魔熊赶出洞穴？而且从这只魔熊，怎么看都处处透露着诡异，尤其是它的步法，竟然变幻莫测，绝对是一种相当高明的步法，这种步法，一个智慧有限的魔熊怎么能学会？

　　海大富的目光忍不住望向了远处的洞穴，远远看去并没有什么异常，如果他们三人在洞穴中的话，现在如此大的动静，怎么会不出来看看？

　　“嘭嘭嘭——”一连数声轰鸣，伴随着一声声惨叫，将沉思中的海大富惊醒，他的几个跟班竟然在片刻之间便被轰飞，一个个惨叫着滚翻在地。

　　“畜生，找死！”海大富一声怒喝，磅礴的星辰之力顿时如山如海般爆发，一身不知什么材质制成的高级法袍，竟然鼓荡起来，头发无风自动，周身充满了一股爆炸性的力量！

　　“呛！”一声清越的剑鸣，划破长空，一把散发着森寒光芒的宝剑，顿时如同电射般，眨眼间便划过一道匹练，刺到了魔熊咽喉近前！

　　“我靠！”杨天雷顿时一惊，没想到跟个2B一样的海大富，速度竟然如此惊人，如同电闪一般，十多米的距离，竟然人剑合一，一划而过！让正处在悠哉状态的杨天雷感受到了巨大的威胁，用惊天一剑来形容海大富这一击，都不足为过。

　　百忙之中，杨天雷都来不及躲闪，只能闪电般脑袋向下一缩，同时身形猛然扭转，反应不可谓不快，可海大富的宝剑虽然没有正中魔熊咽喉，却依旧在厚厚的熊皮之上，刺穿了一个巨大的剑洞！


第137章 光属性

　　“爆！”就在这时，海大富猛然一声大喝，那散发着寒光的宝剑忽然爆发出磅礴的带着烈焰光芒的火系星辰之力！

　　还好，有了刚才惊天一剑，杨天雷已经收起了轻视之心，在坎坎躲过那一剑的同时，他操纵着巨熊的身体，施展着凌波微步，刹那间便闪到了海大富的身侧。

　　“嘶——”海大富的宝剑上磅礴的星辰之力竟然凝成一线，仿佛撕裂了虚空，发出一身轰鸣。如果杨天雷没有躲过的话，这道外放的星辰之力足以将巨熊的脑袋斩下！

　　“牛B！”杨天雷心中暗赞一声，也不甘示弱，两只巨大的熊掌，也以惊人的速度还回一击。似乎明显击中了海大富的身体，可是双掌却没有遇到任何阻挡，竟然如同轰击在虚空一样。

　　“残影？”杨天雷心知不妙，没有任何犹豫，身形猛然闪电般弹射而出。

　　“轰——”在他弹出的一瞬间，原来立身之处，便传出一声巨响。海大富那森寒的宝剑已经劈在了地上。坚硬的地面，碎石纷飞，竟然出现一条深深的沟壑！

　　说起来话长，其实两人交手只是一瞬间的事情，但也就是这一瞬间，却让围观的几个少年和洞口的楚香香、陆清音均出了一身冷汗。绝对可以用惊心动魄来形容！

　　“好强悍的魔熊！”海大富本以为必杀的一击，竟然被魔熊躲过，非但如此，这魔熊竟然还能趁机反击，并再次躲过他的追击，这让他心中震惊不已。看着躲在远处正和自己对视的魔熊，海大富的表情变得炙热阴冷起来。

　　同样，正缓缓将土系星辰之力注入魔熊眼中，让魔熊看不出丝毫破绽的杨天雷，心中的震惊并不比海大富轻，毫无疑问这是他目前遇到的第一个真正对手！

　　“哼！今天本公子就让你这禽兽见识见识光属性能量的威力！”海大富一声冷哼，周身星辰之力顿时疯狂运转，一道道繁杂、奇异、变幻莫测的气场忽然从他的身上散发出来，身形似乎没动，但却在一瞬间形成了一道道残影，一个，两个……眨眼间便足足有十八个残影，每一个残影都如同真实一般，从十八个方向，猛然刺向了魔熊。

　　“光属性？”听到海大富的话，杨天雷微微一惊。光属性，是火属性衍生而出，虽然攻击性能并强大，但却玄妙无比，拥有很多奇妙的功能。在战斗中能够起到意想不到的效果。

　　“怪不得这家伙速度如此惊人，光电是天下间速度最快的能量，领悟光属性，毫无疑问速度会有惊人提高，而他的残影，想来也是一种光属性星技！”杨天雷心中暗道，心神却前所未有地集中起来，在海大富说话的同时，便将凌波微步施展到了极限整个魔熊也变得虚无缥缈起来，虽然不像海大富一样能够留下一个个逼真的残影，但也有其独特优势。

　　刹那间，楚香香和陆清音便感觉一阵眼花缭乱，陆清音甚至根本看不清两人的动作，只感觉眼前一片都是两人的身影和传出接连不断的“嘭嘭噗噗”之音，而楚香香也只是能看到一丝轨迹而已，谁占上风，谁打了谁，她都很难说清。

　　两人心中都变得担心起来。

　　忽然“轰隆”一声巨响，漫天身影顿时消失不见，整个场地尘烟滚滚，石屑纷飞，片刻之后，众人才看清场地的情况。

　　魔熊周身皮开肉绽，一道道触目惊心的伤痕，看起来狼狈不堪，显然是海大富手中的宝剑造成的，只是除了楚香香和陆清音外，其他人却非常诧异，这魔兽伤的如此严重，可竟然没有一丝血液流出，那巨大的身形依然傲立，眼中闪烁着土黄色的光芒，貌似依旧生机勃勃！

　　“玛拉戈壁的，还好这魔熊体形巨大，幸好哥只是掏了一个人形大洞而已，要只是一张皮的话，恐怕早露馅了！”杨天雷心中暗道，目光却一动不动地盯着剧烈喘息的海大富。

　　此时杨天雷已经可以肯定，海大富虽然速度惊人，并修炼有神奇的光属性星技，但却不是自己的对手，在适应了那种快节奏后，杨天雷感觉自己对速度有了更深一层的认识，如果没有这张熊皮的话，他定然能完全避开海大富的攻击。

　　而且，与海大富相比，杨天雷更大的优势是无穷无尽的体力和仿佛耗之不尽的星辰之力。此时此刻的他，即便在战斗中，都能快速吸收天地间的星辰之力，尤其是体内已经感应到的十八个穴窍，虽然还没有开始淬炼，但却已经发挥了巨大作用，让他吸收星辰之力的速度得到了很大提升。

　　此时此刻，杨天雷完全可以扑上去，趁着海大富虚弱的时候将其击杀。但杨天雷却没有那么做。毕竟，在杨天雷眼中，这家伙虽然2B了一点，但并不是什么大恶不赦之人，只要将其狂扁一顿，将其打发走也就罢了。

　　杨天雷之所以装扮成魔熊，而不是亲自出场，也是为了陆清音考虑，毕竟陆清音修炼完成后，终归还要回到地海峰。

　　而且，杨天雷还想跟这家伙多玩一会儿，看看他还有什么绝招可以施展。这对杨天雷来说，也算是一次不错的磨练。

　　“好，好，没想到一头八级魔兽竟然将我一个九级星者逼到如此程度！哈哈哈，痛快！看来老子为了陆清音没进入洪荒山脉深处，实在是一种错误！来吧，能够死在本公子的剑下，也是你的荣幸，禽兽！”海大富直接吞下一颗纯阳丹，眼神中带着浓烈的兴奋之色，狂傲地说道，说话的同时，手中散发着寒光的宝剑，缓缓抬起，竟然直接将十颗纯阳丹打入了其中！

　　随后他的身形再次幻化出十八个残影，如同闪电般将魔熊包围在了其中。

　　“炼狱火海！炼狱火海！……”

　　就在这时，海大富猛然一声大喝，十八道残影发出了十八重大喝，声音直冲九天，回旋不绝，刹那间，方圆十丈都笼罩在一片火红的光芒之下。

　　一种恐怖、炙热的气息，顿时让所有人都心惊胆战！

　　海大富每一重大喝，手中的宝剑便狂暴刺出一下，原本散发着寒芒的宝剑早已通红如火，刺出之时，便有一条火龙呼啸着飞舞而出，片刻之间，足足十八条火龙盘旋飞舞着遮挡了整个天空，从四面八方带着无与伦比的气势，攻向了身处核心的杨天雷！

　　其中任何一条火龙都比当初雷横发出的火龙狂舞强大数倍！

　　“靠，够狠！”

　　此刻杨天雷也顾不得藏私，一声怒吼，丹田内磅礴的星辰之力顿时转换为刚刚领悟了一丝的冰属性能量，如同江河决堤、海啸爆发，从周身喷薄而出，整个人在一瞬间如同太阳般散发出千千万万道冰蓝色的光芒！

　　“呲呲——轰隆轰隆——”

　　冰火相遇，属性相克的两种能量，撞击在一起，刹那间爆发出极其恐怖的轰鸣声，仿佛产生出毁天灭地的能量，整个山头都如同地震般，剧烈地颤抖了起来，就连远处楚香香、陆清音所在的山洞，都发生了剧烈颤抖，尘土飞扬！

　　“香香姐，天雷……不会有事吧？”陆清音有点担心地问道。这几天的相处，陆清音已经将楚香香和杨天雷当成自己最亲近的人，更何况杨天雷是因为自己而战，所以她不希望杨天雷受到任何伤害。可现在，这种级别的战斗，已经根本不是她能够左右和参与的了。

　　“他是变态，一定不会有事的！”楚香香声音坚定地说道，只是她的目光却紧紧盯着战斗场地，那紧张的样子，显然就连她自己都不敢肯定。

　　海大富借助手中的宝剑，施展出自己最强大的攻击后，周身力量已经消耗一空，打入宝剑的十颗纯阳丹转换的能量也消耗殆尽。置身爆炸之外的他，目光带着一丝惊讶凝视着剧烈的爆炸，心中对这大地魔熊强悍感到极其不可思议。不过，他坚信，自己如此强悍的攻击，一个八级的大地魔熊再强大，也终将在自己的炼狱火海下，化为灰烬！

　　“恭喜海师兄！”

　　“海师兄威武！太厉害了！炼狱火海，十八重的炼狱火海！就是先天强者都要暂避其锋！这变态的大地魔熊肯定死的连渣都不剩！”

　　尝到大地魔熊强悍实力的众多少年，一个个拖着受伤的身躯，跑到了海大富的身边，带着仰慕和恭敬说道。虽然多少有拍马屁的嫌疑，可他们的确是发自内心。海大富爆发出的惊人实力，绝对是超乎他们想象的！

　　海大富有些苍白的脸上带着一丝得色，刚想要说几句风凉话的时候，一道巨大的黑影，忽然冲出重重火龙，从天而降！

　　“吼——”伴随着一声冲天怒吼，两只巨大的熊掌忽然狂暴地拍了下来！

　　“啊啊啊——”一声声惊叫响起，一个个少年顿时被直接拍飞，并且无一例外的都晕死了过去！

　　“怎么可能？”海大富震惊地瞪大了眼睛，可没有心里准备，而且早已耗光能量，并没有得到及时补充的他，此时想要躲过魔熊的攻击显然成为了梦想。


第138章 荒山明月光

　　“嘭！”一声巨响传出，海大富脸上顿时血花飞溅，鼻子顿时塌陷了下去，剧烈的疼痛顿时让海大富发出一声惨叫，随后眼前一黑，一声声巨响，从他的身上爆发，咔嚓咔嚓骨骼碎裂的声音不断传来。

　　几乎片刻之间，海大富便昏死了过去，在昏过去的瞬间，他的眼中闪现的是一种极度的惊恐、绝望和不甘！

　　那一瞬间，他知道，明年的今日便是他的忌日，他堂堂一个九级星者，竟然死在一头八级魔兽的手中，他很不甘，他不想死，可此时却没有任何办法！

　　楚香香和陆清音惊恐地看着那充满血腥和暴力的一幕，心中洋溢的却是惊喜！

　　变态无所不能！

　　“他妈的！”杨天雷将海大富打成猪头，震碎了全身骨骼之后，暗骂了一句，挥了挥两只巨大的熊掌，身形一晃，便快速向楚香香和陆清音走去。

　　“走！我们赶紧离开这里！”来到洞口之后，杨天雷直接从魔熊中钻出，对两女说道。

　　“天雷，你杀了他们？”楚香香有点担心地问道。

　　“没有，他们罪不至死，只是教训了下而已。海大富稍微惨点，他想怎么对付哥的，哥就怎么对付了他，嘿嘿，趁他们昏迷，我们赶紧走吧，免得被人发现就不好了。”杨天雷嘴角带着一丝得意的邪笑，轻声说道。

　　楚香香应了一声，便要召唤雷鸠，却被杨天雷制止。

　　“雷鸠通人性。这几个家伙的雷鸠应该也在附近，我们先潜出去一段距离，再召唤不迟！”杨天雷说道。

　　杨天雷说完，看了看那魔熊的尸体，忽然两手一挥，顿时发出两道火红色的炙热气息，打在了魔熊尸体和挖出的血肉之上，霎那间一阵黑烟冒起，片刻之后，便化成灰烬。

　　杨天雷这才放心地直接拉住了两女的手，带着两女以惊人的速度，快速而去。

　　迎着夜色，足足奔出数公里之后，才将雷鸠召唤过来，三人骑乘着再次向洪荒山脉深处飞去。

　　……

　　此时，夜幕已经完全降临，晴朗的夜空，群星闪烁，一轮巨大的圆月挂在天边，散发着柔和的光芒，骑乘着雷鸠飞行在高空之中，此情此景，颇有几分惬意逍遥。

　　月光如洗。

　　杨天雷抬头凝望着夜空，凝视着万千星辰和那一轮比地球上足足大了数倍的圆月，刚刚一场大战后依旧还在兴奋状态的他，慢慢平静下来，目光变得越发深邃悠远，仿佛要看穿深邃、悠远、神秘的虚空般，让他那张渐渐成熟却依旧略显稚嫩的脸，散发出一丝不符合年龄的沧桑气息，脑海中情不自禁地浮现出李白《静夜思》中的诗句：“抬头望明月，低头思故乡。”

　　来到天玄大陆这段时间，可以说是他生命中最充实的一段时间。

　　他有了家，有亲人，有了恋人，有了朋友，也有了牵挂和不舍。比起地球上那个孤苦伶仃、没人疼、没人爱的自己，不知道好了多少倍，他感觉自己已经真正地融入了这个世界。

　　可是此情此景，却再次让他想到曾经的自己，曾经的地球。虽然不想承认，但他却知道，那个充满肮脏、黑暗、喧嚣、浮躁，且给了他无数遗憾、失意、落寞、孤独、彷徨的世界，却是他真正的故乡。

　　那是一种既爱又恨，既想忘记，又无法割舍的感情。

　　其实，杨天雷并不清楚，他之所以立下宏愿，想要触摸真相的本源，便正是源于对地球的那份感情。只是，他在心里不想承认而已。

　　“亿万星辰中，应该有一颗是地球吧？”杨天雷轻轻叹息一声，收回了目光。

　　……

　　洪荒山脉深处，一座巨大的城池之中，一栋栋高大雄伟的建筑林立其中，这些建筑与人类城市明显有着极大的区别，粗狂有余，精致不足。

　　这是洪荒山脉中最接近斩空剑派的魔兽城市——“失落城”，各种等级种族的魔兽不计其数，更是拥有着无数强大的妖兽。

　　妖兽，等同于人类先天强者，而失落城的城主“金毛狮王”，更是达到了八级妖兽的境界。强悍的妖兽体质，让它拥有比人类先天八级强者更恐怖的实力。

　　此时，失落城城主府中，一座巨大的大厅之中，金毛狮王坐在正前方的宝座之上，俯视着两旁十大妖兽，脸上带着一丝兴奋之色，沉声说道：“诸位兄弟，为兄闭关三十年，终于突破先天八级，晋级先天九级之境！”

　　“恭喜大哥！贺喜大哥！我们的出头之日终于到了！”两旁的九名妖兽顿时兴奋地大声说道。

　　“哈哈哈哈……最近边境情况如何？”金毛狮王大笑一声，忽然瞪着铜铃般的大眼，沉声问道。

　　“大哥闭关这三十年，濒临我们边境的斩空剑派极其嚣张，我们子民每天都有大量被其猎杀，无数天地灵药被其采摘，吾等却只能忍气吞声，损失可谓惨重！就是我们失落城，都时时有先天高手前来历练、挑衅、掠夺！周边魔兽城池，也步步相逼，抢夺地盘……”

　　“是啊，大哥，要不是你闭关前交代，慎重交代……我们就是拼死，也要杀他个片甲不留！”说到此处，九名妖兽竟然满脸愤然之色，同时看向金毛狮王的目光带着一丝幽怨。

　　“好了，好了！为兄之所以让你们忍气吞声，也是为你们安全着想。斩空剑派高手无数，并不是你们能够抗衡的，一旦冲突过大，激怒他们，后果不堪设想，不过现在，你们可以放手而为了！为兄已经晋级先天九级，斩空剑派虽然拥有神道境界的存在，却受神道境界的制约，不能对我们怎么样！至于其它魔兽城池，哼，我会让他们知道得罪我金毛狮王的后果！”

　　“大哥，此时斩空剑派弟子正在我们边境修炼，派我出马吧！”顿时一名体形巨大的双头狼王，大声说道。

　　“好，老八，就由你统帅，九妹，小十，你们随同老八前往，尽量避开他们带队的先天弟子，后天弟子，能抓便抓，不能抓便杀！”

　　“遵命老大！不过，老大，这三十年来，因为我们忍气吞声，斩空剑派每次派出的先天守护弟子，仅仅是守护在距离斩空剑派万里的边界地带，而且人数极少，修为一般。我和九妹、小十，足以将其统统斩杀！”

　　“啊？看来真的是不把我金毛狮王放在眼里啊，那就一并杀了吧！”金毛狮王眼神闪过一丝冷冽，沉声说道。

　　“老大，我觉得还是暂时避开先天弟子好。虽然斩杀他们并不难，但那些先天弟子，在斩空剑派却拥有一定地位，万一将斩空剑派激怒，我们虽然不惧，但肯定会爆发一场大战！而现在，老大你刚刚出关，不如我们先将南北两方城池收复，整体实力定然上升，那时我们再对斩空剑派大开杀戒不迟！”坐在金毛狮王下首，显然地位仅次于金毛狮王的一头九尾狐王，沉声说道。

　　“嗯，二妹，说得对，那就按照二妹所说执行！老四，你带老六、老七，组织人马，负责北方向的城池开始反攻，收回地盘！”

　　“老三你和老五，负责南方城池！等南北两方城池收复，我们便全力对付斩空剑派！”金毛狮王沉声说道。

　　生性好战的妖兽，隐忍了三十年，顿时听得热血沸腾，齐声答道：“遵命！”

　　……

　　“天雷，你想什么呢？”

　　杨天雷三人继续向洪荒山脉深处飞行了数百里，一路之上，杨天雷因为想到了曾经的地球，倒是一反常态，竟然一句话都没说，安静异常，那样子完全跟无耻、猥琐沾不上任何关系，像是变了一个人。让楚香香和陆清音感觉怪怪的，反而有点不习惯。

　　“嗯？”听到楚香香的话，杨天雷顿时回过神来，表情再次恢复了原来的模样，微微一笑，说道：“想你呗！”

　　“竞乱说！”楚香香瞥了一眼杨天雷：“肯定是想你那‘亲爱的’梓涵妹妹了，是不是？”楚香香将“亲爱的”三字拉的长长地说道。

　　只是说话的神情和语气，恐怕连她自己都不知道，怎么听，都有一股酸酸的味道夹杂在其中。

　　“呃……亲爱的香香姐，哥真的想你呢……”杨天雷再次说道。

　　“谁跟你亲爱的！姐不吃你那套！”楚香香嗔怒地说道，俏脸却浮现出一抹动人的红晕，只是在月光下，并不明显而已。

　　“不是吧？哥刚才好不容易，费尽九牛二虎之力，绞尽脑汁，沉思良久，才为你作了一首诗……杯具啊，算了，既然你不吃，哥就不讲了。”杨天雷摇了摇头，装模作样地叹息一声，说道。

　　“作诗？”听到杨天雷这句话，楚香香和陆清音顿时满脸羞红。

　　杨天雷这无耻的家伙，在楚香香和陆清音中了金线蛇毒后的那天，便作了一首让两女羞怒交加的诗，原文如下：“荒山明月光，地上女一双，抬头望明月，低头览‘峰’光！”

　　当时，猛一听，两女还觉得挺好，可仔细一品味，再加上杨天雷色迷迷地瞄向她们胸脯的目光，顿时明白了怎么回事。于是，两女很直接地齐心协力，将杨天雷狂扁一顿。

　　没想到这家伙这个时候，竟然又要作诗！


第139章 谋害

　　“嗯，哥这首诗是专门为亲爱的香香姐而作，可惜你不想听，那哥就不跟你说了。”杨天雷貌似颇为失望地说道，说完之后目光却带着微笑看向陆清音，接着说道：“清音妹妹，哥偷偷告诉你好不好？”

　　“好呢！”陆清音清澈的眼神中带着一丝微笑，似乎蛮期待地说道。

　　“清音妹妹，你……”

　　“香香姐，让他说嘛，大不了一会儿，我们一起修理他就是了。”陆清音打断了楚香香说道。

　　这丫头虽然看起来非常孤僻内向、沉默寡言，让人很难接近。可是跟杨天雷和楚香香混熟之后，却与其他少女无疑，并没有想象中的冷漠，相反，却潜藏着一丝魔女本质，跟楚香香这小妖女一起，倒是颇有几分狼狈为奸的味道。

　　“这还差不多。好，你说吧！不怕修理，你尽管说！”楚香香这才挑衅地看着杨天雷说道。其实，她心中还是蛮期待的，尽管知道杨天雷肯定又是什么调戏自己的无耻之作，但依旧好奇。

　　“哈哈哈……谁修理谁还不一定呢，别忘了哥的绝招！”杨天雷得意一笑，冲着两女摆出一副抓奶龙爪手的姿势。

　　“呸，无耻！”两女同时说道。

　　“听好了！咳咳……”杨天雷清了清嗓子，脸上摆出一副道貌岸然的模样，抬起头来，凝视着皎洁的明月，吟唱道：“山顶明月光，鸠上楚香香，抬头望明月，低头赏香香！”

　　三人嬉闹着，丝毫没有感受到危险的降临，降落在一座荒山之上，结束了今日的修炼之旅。

　　……

　　“梓涵师妹，我们就在这山洞中休息吧？”李萍儿带着张梓涵猎杀了一天，直到夜色完全黑下来的时候，依旧带着张梓涵走了一阵，才发现一个山洞，眼中闪过一道光芒，忽然微笑着对张梓涵说道。

　　这是一处，非常隐蔽的地方。夹在数座荒山之间，魔兽数量稀少，通常修炼者很容易忽视这种地方。李萍儿带着张梓涵，因为别有用心，所以一天走走杀杀，故意将张梓涵带到了这隐蔽之地。

　　“萍儿师姐，我们不回大本营休息吗？”张梓涵微微疑惑地问道，并没有发现李萍儿的异样。这一天来，李萍儿对她分外照顾，遇到适合张梓涵挑战的魔兽，基本都给张梓涵出手，她从不干预，只是在一旁静静地守护着，这倒是让张梓涵甚为感激。压抑了几天的郁闷心情一扫而光，整个人显得精神奕奕。

　　“回去的话，你又要被他们跟着保护，影响你的修炼，烦不胜烦。我们还是不回去了，有师姐在，你不用怕。这里的魔兽等级刚好适合你修炼，明天一早，我们便可以再次开始。来来回回也耽误时间。”李萍儿神色坦然，眼神中闪现着对张梓涵关切的目光，说道。

　　“嗯，谢谢萍儿师姐。”张梓涵感激地说道。

　　说完，李萍儿拉着张梓涵的手，当先向不远处的山洞走去，她的眼中再次闪现出一丝因为嫉妒而略带阴狠的光芒。

　　一天的接触，李萍儿虽为女人，也深深感受到张梓涵身上那股独特的气质。

　　张梓涵并不是那种给人惊艳感觉的女孩，但是，只要你的目光落到她的脸上，便会被她的容貌和气质打动。

　　那是一株纯洁得不染纤尘的小白花，如水般清澈温柔的双瞳，总让人不自觉地便陷入其中。

　　李萍儿虽然一向眼高过顶，对自己的容貌和资质充满自信，可是在张梓涵面前，通过一天的接触，她知道，无论是容貌、气质，还是资质，张梓涵都要胜过了她。如果她身为男人的话，也同样会选择张梓涵，而不会选择自己。

　　一向身为天之娇女，被万人追捧、赞誉的她，越发承受不住心中的嫉妒。她很清楚，张梓涵在天云峰一天，她李萍儿便要做一天绿叶，在张梓涵面前，她只能是陪衬。这是她无论如何，都无法接受，也无法忍受的。

　　今天，好几次机会，她都以为可以将张梓涵永远地留在洪荒山脉，可是没想到，张梓涵虽然只有七级修为，但她一旦战斗起来，表现出的彪悍和凶猛，却远远超越了七级修为的星者。尤其是她对冰属性的领悟和掌控，更是让李萍儿惊讶。

　　这更坚定了她要将张梓涵留在洪荒山脉的信念。否则当张梓涵的修为超越自己的时候，她在张梓涵面前将再也一无是处。

　　今天她一直袖手旁观，其实根本不是为了让张梓涵磨练，她没有那么好心，也没有那么伟大。身为八级巅峰星者的她，对武道的追求，同样执着异常，这难得的修炼机会，她岂会因为张梓涵放弃？她之所以那么做，完全是想让张梓涵在战斗中身陨，哪怕是张梓涵遇到危险，生命危险，她也绝不会上前帮忙。

　　只是，张梓涵不知道罢了，相反，对李萍儿还充满感激，以为李萍儿完全是在帮助自己。

　　殊不知，张梓涵如果不是因为心中的执念，恐怕此时早已被魔兽斩杀！

　　看着越来越强的杨天雷，张梓涵不想距离杨天雷越来越远，更不想成为杨天雷的负担。所以她要变强，快速变强！

　　这种执念，让张梓涵在战斗之时，心无旁骛，展现出大勇气、大无畏的精神，爆发出远远超越本身的实力，度过了一次次为难，将李萍儿的阴险用心，化解在无形之间！

　　此时，李萍儿凝望着越来越接近的洞穴，眼神中闪现着一丝兴奋之色，脑海中飞快地算计着，充满了阴谋的味道。

　　在这荒山野岭之中，虽然李萍儿完全可以凭借本身修为，直接将张梓涵悄无声息地斩杀，但她却不会那么做。因为她很清楚，张梓涵既然能够成为天云峰太上长老云薄天的女儿，云瑶的亲传弟子，定然深受云薄天器重。如果张梓涵身死，云薄天肯定会详查。

　　云薄天，先天八级高手，修炼有众多神通，对“推衍之术”颇有研究和心得。

　　所以，李萍儿不想留下任何把柄，否则一旦被云薄天通过蛛丝马迹，推衍到什么，那她就吃不了兜着走了。

　　八级巅峰强者的李萍儿，感应能力远比张梓涵强大的多，她早已感应到，那山洞中有一个强大的魔兽，一个就是她出手，都绝对不能战胜的魔兽！

　　这魔兽散发出的气息虽然很微弱，但却蕴含着一丝恐怖气息，凝而不露，极为深沉，如同沉睡中的雄狮，一旦爆发出来，绝对是恐怖的！

　　富贵险中求，舍不得孩子，套不到狼，这道理李萍儿也懂。她知道这次针对张梓涵的阴谋，即便是她，都要冒着巨大的危险。但，毫无疑问，这是一次绝佳机会。

　　随着两人渐渐接近洞口，张梓涵忽然黛眉微皱，拉着李萍儿的手，微微一紧，道：“萍儿师姐，这洞中好像有魔兽……”

　　“嗯，师姐知道，应该是一头八级魔兽，不用怕，我们将其斩杀就是！”李萍儿微微一笑，平静地说道。

　　“八级魔兽吗？我感觉似乎很危险……”张梓涵有点担心地说道。此时她也清晰地感应到了洞中传来的魔兽气息。显然那魔兽正在沉睡之中，所以魔兽气息并不强烈，但其中散发的恐怖气息，却是张梓涵迄今为止见过的魔兽中最为恐怖的！

　　“怕什么？师姐八级巅峰修为，你的冰属性星辰之力也拥有极强的杀伤力，只要不是妖兽，就是九级魔兽，我们两个也有一战之力，大不了逃跑就是！走吧，我们进去！小心点！”李萍儿沉声说道，脸上表现出强大的自信，让张梓涵微微安心，顿时也提起了精神，再次跟着李萍儿向前走去。

　　随着两人渐渐接近，那股淡淡的魔兽气息，虽然并没有丝毫增强，但给李萍儿的感觉却越发恐怖。

　　“这到底是几级的魔兽？难道是九级巅峰？”走在前面的李萍儿，微微皱起了眉头。尽管她很想将张梓涵留在这里，但这洞中的魔兽如果太强大的话，很有可能连自己也搭上，那就不是她想要的结果了。

　　一股无形的恐怖的威压渐渐出现在李萍儿的心中，让她的脚步，在不知不觉中变得越来越慢，越来越沉重，内心也开始强烈的挣扎起来。一种强烈的不安，袭击着她的神经。

　　“不行，虽然这次定然能让张梓涵死在这里，可这魔兽似乎太强，弄不好，连我也逃不走！看来只能暂时放过这次机会了，反正还有几天时间，机会还很多，我没必要冒险！”李萍儿虽然很不甘，但越来越恐怖的气息和威压，却让她权衡再三后，决定暂时放弃这次机会。

　　“萍儿师姐，你怎么了？”张梓涵微微奇怪。

　　不同于李萍儿的是，随着渐渐接近，原本还让张梓涵感到一丝恐怖的气息，竟然完全消失，取而代之的是一股强烈的要走进洞中的渴望。

　　冥冥之中，她似乎感应到了一股奇异的气息，仿佛在召唤她一般。这让她原本担心的心情，反而变得有一丝兴奋。感觉到李萍儿走的越来越慢，张梓涵便忍不住问道。


第140章 召集信号

　　“这洞中的魔兽似乎……”听到张梓涵的话，李萍儿一惊，回头看着张梓涵说道，只是才说道一半，她却发现了张梓涵的异样，似乎张梓涵并没有感应到洞中的危险，顿时改口说道：“似乎并不强大，师妹，还是你先来，多磨练磨练，师姐在后面照应，如果你不行的话，师姐再上！”

　　“嗯，好的，多谢师姐！”张梓涵眼中带着一抹兴奋，感激看着李萍儿说道。说完之后，直接率先向洞口快速走去。

　　李萍儿强忍着心中的不安，缓缓跟在张梓涵的身后，再次向洞口接近，只是才走几步，她便脸色苍白地停了下来，她看着张梓涵的身影，像只欢快的鸟儿一样，用惊人的速度冲进了洞中，随后一整震天的兽吼，从洞中传来，让李萍儿“扑通”一声直接两腿一软地坐在了地上。

　　就在这时，一阵阵巨大的“轰隆”之声不断从洞中传出，伴随着一声声恐怖的兽吼，身下的山体似乎都在剧烈颤抖，仿佛地震一般，一块块碎石从山上滚滚而下，随后，李萍儿震惊地看到，那洞口竟然被一块块巨石填满！

　　“这是怎么回事？妖兽吗？只有妖兽……才可能有如此恐怖的威压！”浑身提不起一丝能量，仿佛被禁锢了一般的李萍儿，脑海中震惊地想到。

　　直到洞口被石头封死，山体停止颤抖，兽吼声消失，李萍儿才恢复对身体的掌控权，几乎没有片刻停留，便闪电般向远处狂奔而去。

　　尽管她知道她的目的已经达到，张梓涵将永远消失在这个世界上，可她心中却没有一丝高兴，充满的唯有后怕和恐惧，如果她刚才冒险走进洞口的话，那么此时消失的将不仅仅是张梓涵，还有她！

　　奔出一段距离，当李萍儿乘坐上召唤怪的雷鸠之时，惊恐的她才定下心来，放出了天云峰的求救信号，静静地等待着。

　　当璀璨的烟花炸响之时，伴随着巨大的轰鸣声，照亮了整个夜空，方圆数百里乃至千里的修炼者，顿时都被吸引。

　　天云峰众多弟子的大本营距离此处最近。当看到那璀璨的烟花之时，在几名领队弟子的带领下，顿时全速向烟花爆发之处赶去。

　　尤其是萧勤等数名对张梓涵有意的少年，早在天黑之时，就一直留意着张梓涵和李萍儿的动静，可直到烟花响起之时，都没看到两人归来。当然没有回大本营的人还有不少。这对于他们庞大的修炼队伍来说，是很正常的事情。萧勤等人只是微微失落，但并不担心张梓涵的安全，毕竟有李萍儿一个八级巅峰星者在，她们即便遇到什么危险，也能及时逃出。

　　可此时，在看到烟花的方向后，萧勤顿时脸色微变，迅速从他带领的人员中挑出十多名高手，快速向事发之地赶去。

　　随后，半个时辰不到，一道道更加庞大的烟花，再次在夜空炸响，如同九天神雷一般，在这空旷的洪荒山脉之间，响彻数千里，震惊了所有参与这次修炼的弟子，甚至一些独自进入洪荒山脉修炼的散修和小门派也纷纷被惊动！

　　这次烟花的级别已经上升到了门派顶级高度，唯有发现重大遗迹、宝藏，或者出现能够影响到门派的重大危险之时，才会释放这种价值连城的特殊烟花！

　　一颗这种烟花中蕴含的能量足以抵挡一万颗纯阳丹，数颗连在一起发射，那就是同时燃烧了数万颗纯阳丹！

　　斩空剑派所有参与修炼的弟子中，也唯有带队的弟子身上才有一颗！

　　可以想象这种威力有多巨大！

　　几乎片刻之间，一道道鸠鸣冲天而起，一些原本已经进入修炼状态，或者已经休息的弟子，顿时骑乘着雷鸠，冲上天空，向那凝聚在空中久久不散的璀璨烟花，疾飞而去！

　　斩空剑派守护在万里边界处的高手，也纷纷腾空而起，御剑飞向烟花之处！

　　……

　　同一时间，深入到洪荒山脉万里之外，十大兽王中的老八“双头狼王”、九妹“云中鹤王”以及老十“金睛鹰王”，三头兽王带领着近十万各种等级的魔兽大军，已经悄无声息地推进到了边境地带。

　　做为拥有极高智慧的双头狼王，早已制定了猎杀斩空剑派弟子的方案，打算潜行进入斩空剑派弟子修炼的范围后，再同时发动总攻，打对手一个措手不及，直接给对方来个致命一击，谋求最大利益！

　　但是，天空忽然爆发出的几道恐怖至极的烟花，却打乱了它的计划。

　　“不好，八哥，难道我们被发现了？这是斩空剑派最高级别的集合令！”

　　双头狼王骑乘在金睛鹰王身上和云中鹤王正飞行在高空之上，悄无声息地指挥着天上地下的魔兽大军，当三人看到天空中的烟花之时，金睛鹰王那闪烁着金芒的眼睛，忽然散发着两道凌厉的光芒，沉声说道。

　　“不会。我们这次行动极其隐蔽，而且这三十年来，对方对我们已经没有任何警惕之心，断然不会发现我们这次反击！”双头狼王沉声说道。

　　“那他们怎么会集合？”

　　“可能门派众多弟子遇到了极大危险！不过，我们三十年都没有大行动，这区域的魔兽还不足以引起如此大的动静！只有两种可能，一种是和其他门派弟子发生大规模冲突，这种情况可能性不大，这方圆万里的区域基本被斩空剑派垄断！第二种可能……定然有大气运者触动了宝藏或遗迹，才会引发巨大危险，让他们放出召集令！这种可能性极大！”双头狼王分析道。

　　“小九，传你族下弟子，速速将消息禀报大哥！我们带领飞行弟子，先行进入！如果真是遇到宝藏、遗迹，我们就来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！说不定能有大收获！”

　　“好！”

　　随着金睛鹰王一声令下，一头巨大的雄鹰，化作一道闪电快速向失落城飞去。

　　而众多飞行魔兽身上各自带着一些强大魔兽，黑压压地分散开来，向烟花之处挺进！

　　……

　　杨天雷带着楚香香和陆清音，在一座荒山之上找到了安身之处，一阵嬉戏打闹过后，三人均进入了修炼状态。

　　缓缓感应着周身穴窍，杨天雷进入了一片空明的状态，淡淡的星光仿佛透过重重壁障，照亮了他的身体，一处处神秘的穴窍，渐渐在体内隐隐约约地呈现，从虚无飘渺，变得若隐若现。

　　杨天雷的心神如明镜般，体内的每一个细胞都纷纷呈现在他的脑海，精、气、神，仿佛与天万千星辰搭上了一条似有似无、若真若幻的线，随着万千星辰的运转，他丹田内的奇异能量，运行轨迹也产生着一丝丝微妙的变化，虽然极其微小，但却实实在在地改变着。

　　但就在这时，杨天雷三人却被巨大的轰鸣声震醒，当他们走出山洞之时，一眼便看到了远处高空的璀璨烟花！

　　“大事，肯定是大事！”杨天雷双目中闪烁着精光凝视着远处的烟花道。

　　“这烟花好像是门派中最高级别的召集令，走，我们去看看！”楚香香也兴奋地说道。

　　“嗯，赶紧出发，他妈的，千万不要是我们自己人出事！”杨天雷有点担心地说道。

　　……

　　张梓涵感应着那股莫名其妙的召唤，身形快速地冲入了洞穴之中。

　　当她进入洞穴的刹那，那股召唤气息忽然变得强烈了千百倍，在那黑暗的洞穴中，她只来得及看到两只散发着光芒的灵动至极的眼睛，随后便听到一声巨大的兽吼，在那一瞬间，她的身体便被一股巨大的不可抗拒的冰寒能量所包裹，刹那间便诡异地消失在洞中！

　　仿佛是一瞬间，张梓涵的思想似乎都处在了停止状态，耳边传来一声声兽吼和巨大的轰隆声，眼中所见是一道道扭曲的画面，仿佛置身在了一个奇异的隧道般，片刻之后，她进入了一个奇异唯美的空间！

　　入眼之处，白茫茫的一片，仿佛进入了冰雪世界，连绵不断的雪山、冰川，无尽的雪地，一阵阵冰寒的气息，扑面而来，哪怕是掌控了冰属性的张梓涵，都感受到了一股刺骨的寒冷！

　　“这是什么地方？我怎么会到这里？”张梓涵震惊地看着眼前的画面，绝美的双眸中充满了不可思议和震撼，她能清晰地感应到，她进入了一个冰雪世界，天地间充斥着磅礴、浓厚、纯净的冰属性气息，这，绝对是纯水之体星者的修炼天堂！

　　而此时，那股奇异的召唤之力，在张梓涵的心中变得越发清晰起来，仿佛指引着她向某神秘所在走去一般，这种感觉让张梓涵隐隐明白，这很可能便是门派前辈所说的大气运、大机缘！

　　但是，此时张梓涵凝视着这白茫茫，无边无际的冰雪世界，心中除了隐隐期待之外，更多却是茫然和不知所措。

　　这巨大的空间，究竟是什么？自己进入这里，又怎么出去？在后面跟着自己的李萍儿师姐，又去了哪里？一个个疑问出现在张梓涵的心中，这里对她来说虽然是绝佳的修炼之地，但此时此刻，初入此境的她，心中更多的却是担心和恐惧。


第141章 担心

　　那是一种将要与世隔绝的恐惧，她很担心自己会永远封闭在这个世界中，她将失去再次回到天玄大陆，回到斩空剑派的机会。

　　张梓涵就那么站在冰雪之中，呆呆地环顾四周，希望能够发现些什么，但是，让她失望的是，天依旧无限高，地依旧无限远。茫茫天地之间，根本找不到一丝和洪荒山脉的联系。

　　轻轻地叹息一声，张梓涵的目光渐渐恢复了清明，凝视着远处的冰山，喃喃自语道：“希望萍儿师姐没有进来，那样她应该会通知门派，定然能进入这空间，将我救出！如果真的是大气运、大机缘，定然不会将我困在这里！”

　　解开了心结之后，站在冰雪世界的张梓涵，如同雪中精灵一般，感应着心中的召唤，闪电般向远处一座巨大的冰山奔驰而去！

　　……

　　洞外。

　　被巨石封堵的洞口前方，已经布满了密密麻麻的人群，足足上万名斩空剑派的弟子，已经汇聚到了一起，在洞口十丈开外，围的水泄不通，有的骑乘着雷鸠在空中，有的在地上。很多弟子的手中都拿着夜晶石，将整个山头都照射的如同白昼，热闹非凡。

　　每个弟子的脸上，却带着一丝凝重和恐怖，注视着距离洞口大约两丈左右，已经完全变成冰雕的数十名斩空剑派弟子，再也没人敢靠近半步！

　　围在最前方的弟子中，有女弟子的轻哭声，男弟子无奈的叹息声，大概那些变成冰雕的弟子，有他们的朋友、兄弟或亲人；有轻声询问、低声议论的，想要明白究竟发生了什么的；也有跃跃欲试，却被身边的弟子死死拉住的。

　　数十名，足足数十名变成冰雕的弟子，都是在接近洞口的瞬间，连惨叫都来不及发出，便如同雕像般，神情姿势各异地定在了原地！

　　随后，一些自仗修为高强、艺高胆大的弟子，也作出了尝试，可是结局却没有任何不同，无一例外地，在接近到洞口三丈距离后，便成为一座冰雕。连续十多名后，便再也无人敢尝试。

　　……

　　“什么？你说……进去的那个女孩叫……张梓涵？”匆忙赶来的杨天丽，当向一名少年打听情况的时候，那名弟子仅仅看了一眼杨天丽，便兴奋地滔滔不绝地讲了起来。让杨天丽震惊的是，那少年竟然提到了张梓涵，这让杨天丽明艳诱人的俏脸，顿时变得焦急而担心，忍不住问道。

　　“这位师妹，你认识她？”少年发现杨天丽的异样，问道。

　　“嗯，她是我的好朋友。请你详细跟我讲讲，谢谢！”

　　“不客气，我也是刚才听天云峰的弟子说的。据说是那叫张梓涵的女孩和其师姐李萍儿，最先发现此处的。刚发现之时，并没有什么异常，李萍儿还以为只是一只普通魔兽在洞中，所以在张梓涵冲进去的时候，她并没有在意。”

　　“没想到，张梓涵刚刚进去，便发生了异变。李萍儿知道情况严重，便放出了天云峰的求救信号。结果，天云峰绝大多数弟子，在几个领队的带领下赶过来之后，便想清理掉洞口的巨石，去救张梓涵，只是率先靠近洞口的十多名弟子，却瞬间变成了冰雕，他们几个带队弟子知道事态严重，便同时放出了最高级别的求救信号。”

　　“你看到最后面那名身穿天师道袍的弟子了吗？他叫萧勤，是天云峰新晋弟子之中修为最高的弟子之一。已经是九级星者，用不了多久就能晋级先天的存在！可就是他在接近的时候，都没有任何区别，直接被冻成了冰雕！唉，这洞中绝对隐藏着一个极其恐怖的存在……真是让人震惊！”那名被杨天丽询问的少年，滔滔不绝地说道。

　　只是，杨天丽似乎已经失去了听他谈下去的兴趣，目光死死地盯着洞口，那样子分明想冲进洞口！

　　就在这时，那少年也发现了杨天丽的异样，急忙说道：“这位师妹，你可千万别冲动！九级星者都没有任何反抗的余地，你过去肯定不行的！我们已经发出门派最高级别的召集令，过不了多久，我派高手就会到来，到时候再去救你朋友不迟！”

　　“天丽，他说的对，你千万别冲动，即便你过去，跟他们的结果也一样，还是等我派前辈来吧！”在杨天丽身边的一名女弟子，顿时紧紧拉住了杨天丽的手，说道。

　　杨天丽拜入三十六峰之一“地藏峰”麾下，虽然其修为、天赋，在地藏峰新晋弟子中并不起眼，但因其性感妖娆、让无数男人看到都为之心动的外表，却让她成为新晋弟子中的风云人物。

　　但，不同于张梓涵，杨天丽火爆、直爽的魔女性格，却将很多追求者，阻挡在千里之外，反而跟一个个女弟子打得火热，拥有极好的人缘。

　　杨天丽不甘地叹息一声，也冷静了下来。她虽然脾气火辣，容易冲动，但她却明白，九级星者都无法幸免，更不要说自己。她虽然担心张梓涵，但却无能为力，只能耐心等待门派高手过来。只是，此时反而让她最担心的却是杨天雷。

　　杨天丽很清楚杨天雷的性格，以张梓涵在他心目中的地位，一旦他来到这里疯魔起来，恐怕没有任何人能够阻挡他前进的步伐！

　　杨天丽轻轻叹息一声，只能在心中祈祷，千万别让杨天雷过来。

　　“嗯，放心吧，我不会进去的。只是我要靠前一点。我怕我弟弟过来后，会冲进去！”杨天丽目光中带着担心，低声说道。说话的同时，一步步向前挤去。

　　当杨天丽挤到人群最前面的时候，看到了几张熟悉的面孔。

　　杨天傲、风马牛、武大浪、木子薇等人竟然全部都在前面。

　　当然，还有一张让杨天丽厌恶的面孔，他那招牌式鼻孔朝天的猪脸，似乎比以往更加狂傲，周身散发出的气息，竟然让杨天丽感到一丝恐怖。尽管他没有运转任何星辰之力和气场，可身上那股淡淡的威压，却如同实质一般，此人正是雷横。

　　“天丽姐！”木子薇发现杨天丽的时候，顿时跑到了杨天丽的身边，这向来刁蛮任性的小妞，此时竟然眼中闪动着泪花。

　　“不怕，梓涵她不会有事的，别担心！”杨天丽轻轻拍了拍木子薇的背，安慰道。

　　“嗯！”木子薇轻应了一声。

　　随后杨天傲、风马牛等人也走到了杨天丽身边。

　　“天丽姐，我们看紧点吧，我担心天雷过来，会忍不住，我们一定要拦住他！”杨天傲脸上虽然依旧云淡风轻，但却掩饰不住心中的担忧。

　　“嗯，我们分散点站开，绝不能让天雷冲进去。”杨天丽目光缓缓在众人脸上扫过，沉声说道。

　　一身破烂法袍，显然经过了惨烈战斗的风马牛，表情却比任何一人都要凝重的多，听到杨天丽和杨天傲的话，只是轻轻摇了摇头，低声说道：“我们……拦不住老大的。唯一的希望是，老大没有赶来，或者在老大赶来之前，斩空剑派的先天高手们能够先一步到来！尽力吧……”

　　“让开！让我来试试！”就在这时，人群中传来一道大喝，声音似乎信心满满。

　　刹那间，众人的目光便集中在了他的身上。

　　只见这少年大概十八九岁的样子，一身比天蚕法衣显然要高级数倍的冰蓝色法衣，身后背着一把巨大的、散发着冰寒光芒的法剑。

　　这少年年纪不大，看样子也就十八九岁，但却生的虎背熊腰，周身散发着彪悍、冰冷的气息，长相粗狂威猛，浓眉大眼，凌厉的眼神，闪动着逼人的晶芒，一看便知是一名高手！

　　这少年名叫周无名，天云峰太上长老云薄天亲传弟子，一身修为已经达到九级星者巅峰之境。这次洪荒山脉的修炼，他一人一剑，独自进入了洪荒山脉深处，所以比其他天云峰的弟子要晚到了好一会儿。

　　他到来之后，当了解了事情始末，顿时不顾天云峰众多弟子的劝说，分开人群，走到了最前方！

　　他倒不是因为张梓涵，虽然对张梓涵也有好感，但也仅限于好感而已。潜心武道的他，心中唯有修炼，对于儿女私情，他没有任何兴趣。他之所以这么做，完全是因为洞中散发出的冰寒气息！

　　而且他隐隐觉得，张梓涵之所以能够进入其中，引起异变，定然跟她的冰属性体质有关。

　　而周无名同样掌控了冰属性能量，而且比张梓涵要强大了很多。说不定，这对他来说倒是一次机缘！

　　在众人的注视下，周无名分开人群，来到最前方后，忽然周身散发出一道道恐怖的冰寒气息，整个人在刹那间如同变成了一座冰山，肌肤之上竟然闪现出一丝冰晶般的光芒，让方圆十丈内的所有弟子，都忍不住打了一个冷颤！

　　“好强大的修为！无名师兄也是领悟了冰属性能量的人，说不定真的可以通过呢！”

　　“嗯，很有可能，梓涵师妹同样领悟了冰属性才进入洞穴。无名师兄可比梓涵师妹厉害多了！”

　　天云峰的弟子中，顿时传出了一阵阵议论之声。


第142章 赶来

　　李萍儿站在人群之中，凝视着周无名高大的身影，眼中却闪现出一丝嫉妒。

　　虽然张梓涵很可能已经身陨其中，让李萍儿心中的嫉妒得到了一丝缓解，可没想到，萧勤等人明知危险，还拼着命要尝试着去拯救张梓涵。

　　而此时，就连周无名，这个在天云峰新晋弟子中，拥有绝对威望和天赋，比萧勤都要更胜一筹的少年，竟然也选择冒险！

　　这让李萍儿对张梓涵刚刚缓解的嫉妒之心，再次泛滥！

　　周无名表情凝重，迈着沉稳的步法，缓缓地，一步一步地向洞口逼近！

　　众人的目光也随着他的步伐移动着，原本还在议论的人群，此时变得异常安静，每个人的心都提到了嗓子眼上，仿佛比以身涉险的周无名还要紧张！

　　“踏……踏……踏……”周无名一步步接近着，每迈出一步，他身上的气势都要强烈一分，他的身体仿佛融入了天地之间，隐隐之中与夜空中无数星辰产生了呼应一般，方圆百丈的内的气息，似乎都在他的气机牵引之下，将九级巅峰星者的强大气势发挥的淋漓尽致！

　　“寒冰护体！”

　　在接近洞口三丈距离，眼看就要到达那些变成冰雕的少年身边之时，周无名猛然一声大喝，周身忽然散发出道道冰蓝的光芒，形成了一道强大的防护！

　　同一时间，身形猛然挺近，直接踏入了洞口三丈之内！

　　“嗷呜——”在周无名紧接洞口的刹那，忽然一道冲天的兽吼再次从洞中传出。

　　整个山体再次开始了剧烈颤抖，一块块巨石从山顶轰隆隆地滑落，天地间忽然出现强大的能量波动，磅礴的灵气从四面八方汇聚起来，一道道比周无名散发的更加浓烈数倍的冰蓝光芒，凭空出现在周无名的身周，将他笼罩了起来！

　　周无名大吃一惊，一声怒吼，狂暴地催动起身上的冰蓝光芒，想要与之对抗，只是，与那磅礴的冰蓝光芒相比，却如同萤火之光，螳臂当车！完全不在一个档次！

　　几乎刹那间，浓烈的冰蓝光芒便完全压制住周无名散发出的护罩，直接逼到了周无名的体内！

　　毫无疑问，周无名，一个强大的九级巅峰星者，并且掌控了冰属性能量的星者，没有任何悬念地，如同其他弟子一般，变成了一尊冰雕！

　　就在众人惊叫出声的时候，那磅礴的、浓烈的冰蓝光芒，在将周无名冰冻之后，似乎意犹未尽一般，竟然化成一道道光波，快速向四周蔓延开来！

　　顿时，惊叫变成了一声声尖叫，众多围观弟子，闪电般地向后退去！

　　即便如此，站在前方，一些动作稍慢的弟子，依旧被那冰蓝光芒所淹没，直接化成了冰雕，仅仅刹那间，变成冰雕的弟子已经达到了上百人之多！

　　幸好，向来冷静谨慎的杨天傲，在周无名向洞口靠近的时候，便让杨天丽等人向后退了一段距离，才险险躲过一劫！

　　看着又有数十名少年，再次化成冰雕，且一个个的表情充满了惊恐的样子，围观的众多弟子，一个个脸色苍白，畏畏缩缩地向后退去。

　　那恐怖的兽吼，究竟是怎样的存在？

　　幸好它并没有冲出洞穴对众人进行攻击。似乎只是在守护着洞口而已，唯有那些想要接近洞口之人，才会受到它的攻击！否则后果不堪设想！

　　就在很多胆小之人，想要远远离开这里的时候，天空中忽然出现一道道颜色各异的光芒，几道御剑飞行的身影，快如闪电般赶了过来！

　　“来了，我们门派的前辈来了！”

　　看到那几道身影，众多弟子顿时松了一口气，每个人的目光都充满崇敬和仰慕地看向来人！

　　“怎么回事？”一名老者缓缓降落在众人身前，目光扫向那些变成冰雕的众多弟子，眼中露出一丝惊诧，沉声问道。

　　顿时，便有数名弟子争先恐后、七嘴八舌的地汇报起来。

　　“你来说！”老者微微皱眉，目光扫向一个看起来相对伶牙俐齿的少年，沉声说道。在少年讲话的同时，其他六名老者也缓缓降落在两人身边，每个老者的目光，在看向被冰冻的弟子之时，都露出了一丝震惊之色。

　　众多修炼弟子虽然不清楚那冰雕意味着什么，但这些先天五级天人合一境的老者却清楚。那根本不是星者级别魔兽能够发出的能量，而是蕴含着强大念力，直接凝聚天地间的水属性星辰之力转化而成的冰属性能量！

　　当那名弟子将来龙去脉讲完之后，七名老者互相对望一眼后，最先到来的老者，微微沉思之后，沉声说道：“慕容兄，你速度最快，就麻烦你去禀报欧阳兄，此处极有可能是远古遗迹！我派最高召集令已发，肯定会惊动其他门派的修炼者，这里虽然是我们的地盘，但也难保消息走漏之后，引来其他门派高手！”

　　“好，我这就去，诸位兄台小心行事。如果真是遗迹，这些修炼弟子，倒是可以进去碰碰运气，我先去了！”被称为慕容的老者，说完后直接祭起飞剑，化作一道流光，破空而去。

　　“所有弟子退后百丈！”那名显然是七人当中头目的老者沉声道。

　　已经聚集了上万名弟子的人群，顿时纷纷向后退去。

　　“我们先把这些弟子救出来吧！”

　　随着老者的话声，六名老者忽然隔空伸手，一道道颜色各异的能量，顿时化成一个个巨大的手掌，直接逼近了那些被冰冻的弟子！

　　“隔空摄物？厉害！”在六名老者用念力凝聚能量，施展出隔空摄物之时，一个充满赞叹的声音，出现在空中密密麻麻的雷鸠群中，说道。

　　“是他？”听到身边传来的声音，一名乘坐在雷鸠之上观战的小萝莉，忽然扭头看向了来人，眼中闪过一丝惊讶，心中暗道。

　　“好啊，小妹妹，真巧啊，刚到这里，哥就遇到你！”杨天雷微微一笑，对着眼前的可爱小萝莉说道。

　　这小萝莉正是在玄黄旗修炼之时，跟杨天雷压在一起的黄囡囡。

　　“这里发生了什么事？那些弟子怎么了？”杨天雷凑到黄囡囡的面前，笑嘻嘻地问道，自动过滤了周围几个少年的怒目而视。

　　楚香香和陆清音无语地对望一眼，虽然很想揪住这无耻的家伙，狂扁一顿，可她同样好奇，这里到底发生了什么，所以并没有吱声，只是狠狠地瞪了一眼杨天雷。

　　黄囡囡清澈的大眼中，似乎带着一丝迷茫，凝视了杨天雷半响之后，用她那稚嫩的童音，将事情的大致经过讲了出来。

　　当讲完之后，黄囡囡似乎忽然想起了什么，接着说道：“进入洞中的那女孩，似乎是你认识的。”

　　“我认识的？谁？叫什么？”杨天雷顿时心中一紧。

　　“张梓涵。”黄囡囡轻声说道。上次杨天雷和雷横大战之时，她在场观看了很久。所以，对张梓涵的名字并不陌生。

　　“什么？”原本还抱着听故事态度的杨天雷顿时面色一变。

　　“轰隆轰隆……”

　　就在这时一声声巨响忽然传来，六名老者手中的上品灵器宝剑，顿时化作六道流光，合力攻向了洞口！

　　显然已经将所有被冰冻的弟子救出了洞口范围，每一个被救出的弟子，在六名老者的命令下，都被其所属山峰的弟子，飞速带回斩空剑派救治。这些弟子虽然被变成了冰雕，但并不致命。只是暂时被冰属性能量封印而已，只要回到斩空剑派，让高手将众人体内的冰属性能量逼出，便可以恢复正常。当然，如果冰冻的时间太久，生机也会渐渐消失，那时候想要救治就不容易了。

　　“吼——”一声惊天怒吼再次从洞中传出。

　　几乎在六名长老用念力施展飞剑，攻向洞口的同时，那覆盖在洞口的巨石竟然在一道恐怖的能量之下，刹那间狂暴飞射而出，带着无与伦比的气势，同时攻向了六名老者！

　　“哼，小小妖兽，出来受死吧！移山填海！”一名老者一声怒吼，单掌化爪，一股磅礴的能量顿时从他手中发出，那飞来的巨石，猛然停在了空中，爆发出阵阵轰鸣，在狂暴能量的挤压下，竟然化为齑粉！

　　“所有弟子，速度后退！”

　　就在这时，一名老者大声喝到。其实，不用老者说，众人在磅礴、恐怖的能量压迫下，早就开始快速后退。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　对于这些后天星者的弟子来说，六名老者和洞中怪物的战斗，根本不是他们能够想象和抗衡的，随便不小心被一道气流碰到，都足以让他们灰飞烟灭！

　　……

　　“天雷，别冲动！快，向后退！”当众人都开始飞速后退的时候，杨天雷的目光却散发着两道逼人的精光，凝视着那已经敞开的洞口，眉头微皱，似乎在思索着什么，仿佛没有听见楚香香的话一般。

　　楚香香眼看杨天雷无动于衷，似乎随时都有可能冲出去的样子，心中焦急，再也顾不得其他，身形猛然从雷鸠之上弹起，直接跳到了杨天雷的雷鸠上，从背后抱住了杨天雷的腰：“姐知道你担心梓涵，但现在不是冲动时候！”


第143章 隐匿

　　“香香姐，你别担心，我不会冲动！”杨天雷忽然转身凝视着近在咫尺的楚香香，轻声说道。

　　“不冲动就好，我们快后退吧，免得被波及到！”看着杨天雷似乎恢复平静的面孔，楚香香心中一松，此时才感觉到自己紧紧抱着杨天雷那并不宽厚，但却充满男子气息的腰，如此暖昧的姿势，顿时让楚香香脸色微红，避开杨天雷那黑色的深邃的双眸，柔声说道。

　　“你和清音后退吧。放心，我不会有事的！”

　　“你说什么？天雷，你疯了吗？你没看到门派的先天强者都难以攻破洞口吗？”楚香香本以为杨天雷已经认识到前面的危险，没想到他竟然如此说，顿时松下来的心，又紧张起来。双手死死地抱住了杨天雷。

　　她那柔软坚挺的酥胸，紧紧地贴在已经转过半边身子凝视着她的杨天雷的身上，生怕杨天雷会真的发疯冲出去。

　　伴随着楚香香身上淡淡的处子香气，杨天雷的肩膀可以清晰地感应到楚香香胸部传来的柔软和坚挺。如此旖旎的场景，如果是平时，猥琐的杨天雷早就趁机大吃豆腐了。可是此时，他那清秀俊雅的脸庞却带着一丝坚毅，两只有力的手，坚定地分开了楚香香双手。

　　杨天雷凝视着楚香香，沉声说道：“香香姐，不用担心。我从来不做没把握的事。趁着他们大战，我有把握溜进去！梓涵现在有危险，无论如何我都要在第一时间赶过去！等我回来！”

　　杨天雷说完，对着同样充满担心地看着自己的陆清音，轻轻点了点头，竟然直接从雷鸠之上，百米高空，纵身而下！

　　他的身体如同化身柳絮一般，轻灵地飘舞着，整个人的气息，仿佛与万千星辰产生了一丝微妙的联系，如同一根根无形的细线吊着一般，斜斜地飘向了正在和洞中妖兽大战的六名老者。

　　只是，一直盯着杨天雷的楚香香、陆清音以及她们身边的小萝莉黄囡囡等人，却惊讶地张大了嘴巴。

　　“怎么回事？他怎么消失了？”

　　一个个疑问出现在众人的心中，楚香香和陆清音还好，毕竟他们见多了杨天雷身上的不可思议。

　　可是黄囡囡和跟着她的众多少年，却如同见鬼了一般。

　　“这是怎么回事？他似乎只是一个八级星者，怎么能够完全隐藏自己的身形？难道他拥有光属性的体质，修炼了光属性扭转光线的高级星技吗？”一个个疑问出现在众人的心中。

　　跟着黄囡囡的一些少年，刚才还对杨天雷抱着强烈的敌意，毕竟黄囡囡在他们心目中是高高在上的存在，不可亵渎的存在。她不仅拥有让人艳羡的天赋，同样也拥有着让他们仰望的身份和地位。而莫名其妙冒出来的杨天雷，却叫黄囡囡小妹妹不说，而且看向黄囡囡的眼神，相当的不尊敬。

　　如果不是黄囡囡没有表现出任何不满，恐怕他们早就一拥而上，将杨天雷狂扁一顿了。可是现在，看到杨天雷从百米高空直接跳下，而且诡异地消失在他们的目光中之时，他们终于明白，向来不怎么理人、高高在上的黄囡囡为何对这少年却一反常态了。

　　“凌曦！靠你了！”在杨天雷跳下雷鸠的刹那，顿时在脑海中说道。

　　其实，刚才在听到进入洞中的女孩是张梓涵之时，杨天雷便忍不住要冲出去。只是却被凌曦阻止了。在杨天雷和楚香香来到这里的时候，凌曦已经感应到了外界的气息，她很清楚，此时的杨天雷虽然已经晋级九级星者，而且拥有神道中人才能拥有的玄天之体，但是想要在六名先天五级天人合一境的高手和一头强大妖兽的战斗中，冲入洞穴，却是绝对不可能的。

　　先天高手通过念力凝聚的天地灵气，虽然也具有五行属性，但却是一种完全超越星辰之力的能量，根本不是此时的杨天雷能够抗衡的。即便他拥有玄天之体，在这种恐怖的法力之中，也肯定要被重伤！

　　所以，凌曦不得不出声阻止。

　　可是凌曦的阻止没有任何用处，无论如何，杨天雷都要用最快的时间找到张梓涵，多一分钟，便多一分危险。如果张梓涵真的有什么三长两短的话，那样的结果，是杨天雷无法承受的！

　　有些事情可以逃避，但有些事情，做为一个男人，必须去做。哪怕明知有生命危险，也在所不惜！

　　这种行为，可能在某些人看来完全是傻逼行径，如果换做处事不惊、始终冷静的杨天傲，他定然会理智地选择等待和避开。但是，杨天雷却必须要做！

　　这是一种血性，并不是什么时候都要凭理智行事，否则杨天雷自己都会鄙视自己！

　　在杨天雷的固执之下，凌曦只能让步，还好这段时间，她已经恢复了一丝修为，虽然不能保全杨天雷，但仅仅偷偷潜入洞中，以杨天雷的体质，虽然会受点伤，但却不会致命。

　　在杨天雷跳下雷鸠的瞬间，凌曦的元神便脱离杨天雷的脑海，化作一道道唯有神道中人才发出的神念，与天地融为一体，将杨天雷的身形完全隐藏了起来。

　　凌曦所能做的也只有这些了。她虽然恢复了一定修为，但也只是一丝而已，相较于她当年的巅峰状态，千分之一都不到。能够隐藏杨天雷的气息和身体，已经是她最大的极限。而且这种隐藏，并不是真正的消失，而是让众人看不到，感应不到而已。杨天雷的身体实际上，依旧在原处。

　　所以，当能量攻击到杨天雷所在的位置之时，杨天雷依旧会受到伤害！

　　杨天雷轻灵地跳到地面上后，将丹田内奇异的能量完全运转起来，遍布到周身每一寸肌肤，尤其是要害部位，更是布下了数层能量。

　　做好了一切准备之后，杨天雷迎着那巨石纷飞、法力狂舞，各种恐怖能量肆意的洞口，将精神提升到了极限的集中状态，感应着周围的能量气息，身形诡异地扭曲着，如同一条在翻天巨浪中遨游的游鱼，尽量避开六名老者和洞中妖兽的攻击能量，快速向洞口接近着。

　　果然，正如凌曦所说，她的隐藏，可以瞒住神道境界之下的任何高手，当杨天雷接近到六名老者的时候，这六名先天五级的高手，竟然真的感应不到他的丝毫气息，依旧在发出一道道强横无匹的法力攻击和洞中的妖兽纠缠着！

　　可是尽管杨天雷已经集中了所有心神，可是面对那密集的能量乱流，他依旧不可避免的被击中，虽然只是妖兽和六名老者发出的能量余波，而且杨天雷拼命避开了要害，仅仅被最弱小的能量余波攻击到，却依旧受到了重创，身上本就破碎的天师道袍，几乎片刻之间便化成了一丝一缕，片片飘落。

　　“噗！”一口鲜血喷出，杨天雷强忍着体内翻涌的剧痛，身形没有丝毫停留，精神依旧完全集中到了感应周围能量乱流的缝隙，疯狂地扭曲着身体，不断地前进着。

　　“吼——”

　　也许是久战不下，让洞中的妖兽失去了耐心，猛然发出一声冲天怒吼，发出了一道强横无匹的攻击！

　　杨天雷闪电般向侧方向避开，惊恐地看到一道深蓝的散发着恐怖冰寒气息的能量，从洞中奔涌而出，在出来的一刹那，竟然幻化成一条长约百丈的冰蓝巨龙，腾空而起，笼罩了整个天空！

　　“嗷呜——”一声嘹亮的龙吟忽然从冰龙嘴中发出，一股铺天盖地的威压，如山崩地裂，海啸爆发般席卷开来，顿时一声声惊呼和尖叫从远在数百丈的斩空剑派弟子嘴中发出，那些飞在空中的先天级别的雷鸠竟然，一个个浑身瑟瑟发抖，摇晃着要坠落到地上！

　　“不好！这妖兽已经凝成内丹，绝对是先天六级以上的境界！布阵！”就在这时，那名领头的老者忽然一声大喝，闪电般将数千颗纯阳丹直接打入了手中上品灵器级别的宝剑中，直接燃烧，顿时散发出一道道磅礴的土黄色光芒，冲天而起！

　　同一时间，其他五名老者，身形一晃，便以那老者为核心，形成了一个五角形的剑阵，同时也将数千颗纯阳丹打入了宝剑之中！

　　斩空剑派之所以能够成为天玄大陆八大门派之一，并不是因为斩空剑派的高手有多少，相对而言，和其他大门派相比，斩空剑派先天五级天人合一之境上的高手，反而是最少的一个，甚至连一些没有排名到八大门派的门派都不如。但是，斩空剑派，却屹立数千年不倒，自然有他的原因。那便是，斩空剑派的剑阵！

　　斩空剑派祖师萧逸风，福源深厚，惊才绝艳，一生奇遇无数，所学博古通今，尤其是在阵法之上，学究天人，无出其右者！所以，斩空剑派对剑阵的造诣，在修炼界绝对是首屈一指！

　　当六名老者闪电般布下剑阵之后，顿时六人快速旋转起来，六把燃烧了数千颗纯阳丹的上品灵器，顿时化作一道道粗大的流光，在空中形成了一个奇异的图案，竟然将身长百丈的巨大冰龙直接困在了其中！


第144章 天地异变

　　“斩空剑派的剑阵果然名不虚传，这应该就是‘乾坤五行’剑阵！六人的法力能够合为一体，扭转乾坤，五行合一，边上五个老家伙，每个人的修为，都提升了五倍，而做为核心阵眼的那老家伙，足足提升了二十五倍不止！”在高空千米之外，从失落城赶过来的双头狼王、云中鹤王和金睛鹰王，三头妖兽凝视着身下的战斗，双头狼王沉声说道。

　　“厉害，就是我们三个联手，恐怕也只能逐个击破，否则绝非其敌！那洞中的妖兽似乎更为恐怖！八哥，你能感应到是什么妖兽吗？我好像感应不到一丝我们妖族气息！”

　　“感应不到，如果我猜的没错，这妖兽已经被高人点化，身上妖气早已褪去！否则它在这里，我们应该早就被发现，成为我们失落城的一份子了！”

　　“高人点化？八哥，那这里……可能真的是人类高人的遗迹？”

　　“嗯，应该是！想来斩空剑派定然已经回去通风报信，过不了多久就会有高手前来，我们暂时不宜露面，见机行事，一切等老大他们过来之后再说！”双头狼王沉声说道。

　　……

　　就在六名老者组成乾坤五行剑阵和妖兽发出的强大冰龙战斗之时，杨天雷把握住这千载难逢的良机，身形电射般，闪身踏入了洞穴三丈之内！

　　一股冰寒的气息，根本来不及杨天雷躲闪，便笼罩了他的全身，几乎一瞬间，杨天雷便感到周身血液凝固，身体似乎化成了坚冰一般，止住了杨天雷前进的步伐。只是，也只是止住了一瞬间，杨天雷那奇异的丹田，便疯狂地旋转起来，片刻之后便将那冰寒的能量全部吸收，让杨天雷恢复了自由。

　　“这冰属性能量并没有你在寒潭中吸收那块万年寒冰纯净，而且层次大有不及，只是这冰属性能量中，蕴含了那妖兽的法力，才会瞬间将你冰冻。赶快趁此机会进去！”就在这时凌曦的声音在杨天雷脑海说道。

　　“嗯！”杨天雷轻应了一声，身形闪电般地冲进了洞穴之中。周身那冰寒的气息更为浓烈起来，只是，此时却再也对杨天雷造不成任何影响。相反，杨天雷却清晰地感应到，无论是凌曦，还是神秘的丹田，都在疯狂地吸取着这冰属性气息中的法力。

　　“吼——”一声惊天怒吼，忽然如同炸雷一般响彻在杨天雷耳边。

　　杨天雷震惊地看到了一副不可思议的画面！

　　“这……这就是跟六名先天五级高手作战的妖兽？”在这一瞬间，杨天雷几乎一头栽到地，简直不敢相信自己的眼睛。原本他以为洞中的妖兽，定然是五大三粗，身长数丈，面容凶恶等等一类的怪物，可怎么也没想到，出现在他眼前的竟然是一只模样乖巧的长相如同白兔般的小魔兽。那样子看起来要多可爱，有多可爱。如果不是亲眼所见，根本无法相信，那声恐怖的怒吼是出自这小家伙的嘴中。

　　在杨天雷震惊的同时，那只小白兔般的魔兽，也瞪着大大的眼睛，盯着杨天雷站立的地方，仿佛发现了什么不可思议的事情一般，它那灵动的仿佛会说话的眼睛，滴溜溜地转着。鼻子呼哧呼哧地吸着气，像是闻到了什么一般。

　　“呜呜……”小魔兽对着杨天雷发出几声轻柔的叫声，扭动着身体，屁颠屁颠地跑到了杨天雷的身边，竟然围着杨天雷闻了起来，转了一圈后，直接轻轻一纵身便跳到了杨天雷的怀中。

　　杨天雷傻眼了。凌曦不是说，神道高手之下的修为，都看不到自己吗？这小魔兽怎么会看到了自己，而且似乎对自己没有丝毫恶意，好像还很亲热的样子？

　　“凌曦，这是怎么回事？”杨天雷奇怪地在脑海中问道。

　　“这是一只天生地养的灵兽，她应该是感应到了我元神散发出的神道气息。神道气息，便是天地之力，是这种灵兽最喜欢的气息。”凌曦微微思索后说道。

　　其实不仅杨天雷震惊和奇怪，就是凌曦也心中震惊。不过，凌曦震惊的不是这小灵兽能够发现杨天雷，而是这小灵兽的恐怖的实力，在凌曦的感应中，这灵兽非常弱小，恐怕就是面对杨天雷都毫无胜算。

　　可凌曦却很清楚，即便是此时这小灵兽已经到了杨天雷的怀抱之中，但，洞外的战斗依旧没有停止，那条恐怖的百丈巨龙，依旧在它的操控之下。

　　这需要很惊人的念力才能做到。而且那百丈巨龙蕴含的恐怖能量，绝对有先天六级高手的修为！

　　还好，在凌曦感应了下整个洞穴的空间后，才明白怎么回事，原来这洞穴之中有高人布下了重重机关和阵法，这小灵兽只需一丝念力，便能够操控完全超越它无数倍的力量！

　　“呜呜……”小灵兽瞪着大大的眼睛，盯着杨天雷好像要对杨天雷说什么，小脑袋还不停的摇晃着，两只小爪子做着非常人性化的手势。

　　“你是让我进去吗？”杨天雷试探着问道。

　　“呜呜……”小灵兽咧着小嘴娇笑着，连连点头。

　　“嗯嗯，我先问你，你有没有看到一个漂亮女孩进入这里？她去了哪里？”杨天雷问道。

　　“呜呜……”小灵兽再次点了点头，用小爪子比划了一下，那意思是说，正是要带杨天雷去的地方。

　　杨天雷明白了小灵兽的意思，心情顿时大爽，从小灵兽的表现来看，张梓涵的确进入了其中，而且应该没有什么伤害。否则以这小灵兽如此精明的表现，定然知道杨天雷和张梓涵关系非同一般，要是张梓涵受到什么伤害的话，小灵兽就不会如此高兴地比划着，还要将杨天雷带进去了。

　　“好，我们进去！不过，那些人攻进来怎么办？”杨天雷说道。

　　“呜呜……”小灵兽眼神中闪过一丝不屑，拨浪鼓似的摇了摇头。

　　“哈哈哈……好，我们进去！”杨天雷兴奋地说道。

　　话声刚落，小灵兽忽然发出一声震天怒吼，倒是吓了杨天雷一跳，紧接着，整个山体便出现了剧烈的颤抖，在这一瞬间，杨天雷忽然感到一股巨大的不可抗拒的冰寒能量将自己包裹起来，就连他的思想都出现了短暂的凝固，耳中传来一声声兽吼和巨大的轰隆声，眼前的画面忽然扭曲起来！

　　“星空隧道！”就在这时，凌曦的声音忽然出现在杨天雷的脑海。

　　杨天雷看到了一副绝美的画面，无数星辰闪耀在他的四周，忽大忽小，而自身却如同一颗流星般闪电划过。

　　仿佛只是一瞬间，杨天雷便出现在一个冰雪纷飞的世界！

　　……

　　洞外。

　　当小灵兽在杨天雷怀中发出一声声巨吼的时候，正在和六名先天强者战斗的百丈巨龙，竟然诡异地凭空消失，同一时间，整个山体忽然开始了剧烈颤抖，比张梓涵进去之时，强烈了百倍千倍，那巨大的山峰，如同被一股无形的恐怖的能量所笼罩，仅仅片刻之间，便开始一片片倒塌，山崩地裂，尘烟滚滚！肆虐的冰寒气息，铺天盖地地散发出来，如同爆发的山洪，气势滔天，滚滚而来！

　　“不好！快逃！所有弟子听令，速速逃离！”为首老者忽然面色大变，大声喝道。

　　刹那间，大范围的冰寒气息，便引发了天地异变，狂风骤起，天昏地暗，原本晴朗的夜空，变得乌云密布，电闪雷霆！

　　那巨大的山峰，在短短的数息之间，竟然完全崩塌，肆虐的狂风，换成一道道龙卷风，竟然卷起一颗颗巨石，伴随着电闪雷鸣，整个天地乱成一片！

　　刚才六大先天高手大战百丈冰龙，在斩空剑派所有弟子眼中，已经是移山倒海般的无尚威能，可与此时的天地异象相比，简直就是萤火之光，岂能与日月争辉？

　　幸好那位老者提醒及时，从四面八方赶过来的近万名弟子，才来得及骑乘着雷鸠，逃离出天地异象的覆盖范围！

　　楚香香呆呆地坐在雷鸠之上，任凭精通人性的雷鸠快速逃离着，脑海中一片空白，唯有那巨大山峰如同爆炸般崩塌的画面，一遍遍地出现在她的脑海，每一次崩塌，她都看到杨天雷那带着猥琐的微笑的脸，在巨石纷飞的画面中变得血肉模糊……

　　她绝美的充满灵性的双眸中，没有一丝泪水，并不是她不悲伤、不难过，而是她的灵魂似乎都失去了思维，唯有那恐怖的画面一遍遍地出现在她的脑海，一次次向针扎般，刺痛着她的心脏。

　　极度的悲伤，已经超越了泪水的范畴，也直到这一刻，她才明白，那个猥琐无比、好色无比的杨天雷，不知不觉间，已经在她心中占据了怎样重要的地位。

　　可是此时，一切都晚了。

　　她甚至有一种冲动，再次冲进那恐怖的天地异变中，她并不为同样身陨的张梓涵悲伤，反而隐隐有一丝羡慕……


第145章 爱恨

　　而飞在楚香香身边的陆清音，虽然带着面纱，可是她那清澈美丽的双眸中却带着晶莹的泪水，不停地扭头看着身后的天地异象。对于杨天雷，虽然她真正接触的就短短十多天，可是在这十多天中，却是她人生中最开心的一段时间，让她忘记了一切烦恼，忘记了从小便压得她喘不过气的使命，忘记了那些血淋淋的，每一次将她从睡梦中惊醒的画面。

　　短短的十多天，她终于再次体会到了，几乎已经忘却是什么感觉的关心和温暖。

　　表面猥琐、好色的杨天雷，带给了她从来没有的快乐。她心中对杨天雷充满了感激，虽然她知道不可能，可她依旧很想就这么一直继续下去，永远的继续下去，不再去想什么仇恨和使命……

　　而现在，刚刚在一起十多天，让她再次感受到温暖和被人呵护的杨天雷，竟然再次离她而去！

　　没有人相信，在那恐怖的天地异象中，还有人能够活下来。哪怕是那几名先天高手，都没有丝毫可能！

　　所以，在楚香香和陆清音两女的心中，虽然不愿承认，可她们知道，杨天雷将永远地消失在这个世界上，她们将再也没有见到的机会！

　　陆清音相对于楚香香来说，虽然也悲伤难过，却远没有楚香香那么严重。这与她的经历有关。杨天雷的离开，不过是又一次，在她本就受过重创的心灵上再次来了一刀而已。虽然痛苦，但她早已学会了忍受，学会了面对。

　　相较于楚香香，年纪更小的陆清音，却反而更坚强！

　　至于小萝莉黄囡囡，她随着众人撤离之后，并没有显得如何悲伤，只是微微有点失落而已。

　　对于杨天雷，黄囡囡虽然感觉有点特殊，总有一种让她说不出的熟悉之感，但也仅此而已。两人并没有什么交情，更谈不上感情。如果杨天雷能活着，她当然乐意见到。但杨天雷死掉，对她来说也只是一件微不足道的事情而已。

　　从小在斩空剑派长大的她，见惯了死亡。每一次进入洪荒山脉修炼的弟子，都有永远回不来的。

　　这只是一个小插曲。对她来说没有任何影响，生活、修炼依旧在一如既往的继续。

　　……

　　在六名老者和上万斩空剑派弟子逃离的时候，同样在高空中伺机而动的三个妖兽，也吓得屁滚尿流，片刻之间便逃到了千里之外，同时那些悄悄潜在周围的飞行魔兽大军，也被呼喝着撤离。

　　这恐怖的天地异象，即便那荒山之上有什么遗迹，也基本上要灰飞烟灭了。彻底毁掉了他们螳螂捕蝉黄雀在后的念想。更不要说从遗迹中获取什么仙丹法宝了。而此时，想要猎杀斩空剑派的弟子，显然不是好时机。因为过不了多久斩空剑派的高手，肯定会赶到洪荒山脉之中，弄不好损失大的反而是他们，与其打草惊蛇，倒不如等待下一次机会。

　　所以，三名妖兽果断地命令麾下魔兽大军悄无声息地撤离。

　　那恐怖的天地异象，足足持续了一个时辰，才渐渐平息下来。斩空剑派的六名先天老者，以及那三个妖兽，都不放心地，悄悄返回看了一眼。

　　原本那巨大的山峰已经夷为平地，方圆百里之内的山头，也满目疮痍，惨不忍睹，一道道巨大的沟壑、裂痕，遍布地面之上，用人间地狱来形容，也丝毫不过。

　　……

　　洪荒山脉，一处洞穴之中。夜晶石柔和的光芒，倾洒在洞中，照亮了整个洞穴。洞口被一块巨大的石头堵住，一条大毯子挡住了所有光芒外泄，但却挡不住其中的无限春光。

　　一名赤条条的少女，正撅着屁股，弓着腰，趴在毯子之上，从后面看去，那晕润丰满的翘臀，在纤细的腰肢衬托下，散发着让人心悸的诱惑。

　　而在少女的身后，同样一赤身裸体的少年，正表情狰狞地发出一声声粗重的呼吸，状似疯癫地挺动着腰，一次次地向少女攻击着，同时他的嘴中却不停地大喊着“张梓涵”的名字。

　　“噗噗噗……”的声音，伴随着少女的叫声，让这洞穴充满了一股淫荡的气息。

　　“她竟然死了！死了！为什么？为什么？我还没有得到她，人和心，都没有得到！我不甘心！”雷横疯狂地向少女发出一次次刺杀，丝毫不理会少女似乎已经十分痛苦和尖锐的叫声。雷横满脑子都是不甘。

　　他在被杨天雷打成重伤，颜面尽失之后，因祸得福，被萧如梦耗费百年修为洗经伐髓，并将自己的修炼法则打入雷横体内一点。所以，当雷横清醒过来之时，他非但没有任何后遗症，反而修为大进，突破了八级星者壁障，晋级到了九级星者行列！如果不是萧如梦警告他，在先天境界之前，不准对付杨天雷等人的话，他早已开始复仇！

　　尤其是他到背后弟子对他不堪入耳的议论之声后，更是发誓，总有一天会将杨天雷彻底击垮，并在他的面前，狠狠蹂躏张梓涵！哪怕是得不到她的心，也要得到她的身！

　　雷横是好胜心极强的人，从小到大，只要他想得到的，从来没有失手过。所以，张梓涵被他视为自己最大的失败和污点，无论采用什么方式，他都要将张梓涵得到手，并且让张梓涵后悔，拒绝自己是多么愚蠢的行为！

　　可是现在，张梓涵竟然死了。在那恐怖的天地异象之下，进入洞穴中的张梓涵断然没有幸免的道理。这让雷横心中很不甘。

　　无法得到张梓涵，让他心中不甘；无法利用张梓涵狠狠蹂躏杨天雷，让他心中不甘。这种不甘，让他在眼前的少女身上，疯狂地发泄着！

　　向来因为纵欲过度的他，说白了就是银样蜡枪头，今天，也丝毫没有例外，尤其是他脑海中想象的是，胯下的女人便是张梓涵，这让本来能坚持三分钟的他，在短短两分钟不到，便一泻千里。只是，今天他却又有所不同，强烈的不甘，让他如同吃了伟哥一般，结束一次，便马不停蹄地开始第二次！竟然愈战愈勇！直到身前的女孩，开始痛苦尖叫，他都没有丝毫停止厮杀的念头！

　　一个时辰之后，少女昏死了过去，雷横连续发泄了数次，也终于发泄出心中的不甘和怒火，喘息着停了下来，躺在了毯子之上，只是他眼中的阴狠却丝毫没有减弱，凝视着洞顶，冷冷地说道：“杨天雷，张梓涵死了，那我便要用你身边所有女人来惩罚你！不让你生不如死，我雷横誓不为人！哈哈哈哈……”

　　雷横状似疯癫地笑着，缓缓闭上了眼睛，竟然有一丝晶莹，从他眼中逸出，嘴中含糊不清地说道：“如果……没有你，张梓涵就是我的。一切都是因为你……我不会放过你，不会放过你的……张梓涵，张梓涵，你怎么可以死？怎么可以？”

　　雷横虽然卑鄙无耻，对张梓涵也恨之入骨，可恨之深，爱之切。不可否认，张梓涵始终是雷横第一个真正爱上的女人。

　　……

　　随后的几天，斩空剑派的弟子，依旧一如既往地在洪荒山脉修炼着。对于绝大多数人来说，那次天地异变，不过是一场惊天动地的插曲而已，无非增加了他们茶余饭后的谈资和见识。

　　但是对于楚香香和陆清音，以及杨天丽、杨天傲、风马牛、木子薇和武大浪等人，却是一种沉重的打击。尤其是楚香香和陆清音。毕竟，杨天丽等人只是知道张梓涵身陨其中，并不清楚杨天雷的情况。

　　楚香香整整两天都坐在她们和杨天雷最后呆过的洞穴之中，不吃不喝、不眠不休，陆清音一开始也静静地陪在楚香香身边，她知道楚香香肯定比自己难过，毕竟楚香香和杨天雷的感情，要比她深了很多。可楚香香如此发呆了数个时辰之后，陆清音便开始担心起来，强忍着心中的悲伤，开始劝说楚香香。可无论她怎么劝说，楚香香都像丢了魂一样的无动于衷。

　　还好，楚香香在第三天的时候，忽然自己站了起来，一口气吃了数颗百草丹，并喝了很多水后，只对陆清音说了一句：“走，我们猎杀魔兽去！”，便率先走出洞穴！

　　随后，楚香香如同变成了杀戳机器，疯狂地猎杀着魔兽，无论是低级还是高级，只要遇到，楚香香便会悍不畏死地冲上，很多时候，让陆清音都看得心惊胆颤！

　　能量耗尽，她便直接吞服百草丹，短暂调息片刻，便继续猎杀！一连几天都是如此的疯狂，从早到晚的猎杀，不停片刻。深夜，却不停地修炼，哪怕精气神都到了饱满状态，她依旧在修炼！

　　陆清音虽然担心楚香香，但却很快适应了楚香香的节奏，因为她同样需要发泄！用发泄来忘记心中的痛！

　　同样，杨天丽、杨天傲、风马牛等人，也都陷入了疯狂的猎杀之中！


第146章 一切皆有可能！

　　二十天的洪荒山脉之旅，终于如期到来。斩空剑派的弟子们，也纷纷返回到出发时集中的那座巨大山峰。

　　短短的二十天，一个个少男少女，仿佛都成长了很多。原本稚嫩的脸，多了一丝坚毅。尽管他们当中绝大多数人的法袍都变得破烂不堪，尽管他们身上都留下了或大或小的伤痕，可他们的眼中，透露出的却是一丝难以掩饰的兴奋。

　　传功太上长老欧阳鸣，再次出现在峰顶，简短地说了几句鼓励的话后，便命令弟子返回了斩空剑派。

　　陆清音虽然不舍，却不得不告别了楚香香，骑乘着杨天雷那只雷鸠返回了地海峰。

　　而楚香香却独自回到了天丹峰上。

　　二十天前，他们一起出发，二十天后，她却独自而回。站在天丹峰那看似荒凉的大阵之前，压抑了数天的楚香香终于蹲到了地上，掩面大哭……

　　周身破烂不堪，整个人都憔悴了一圈的她，看起来是那么的无助、孤独和彷徨，那抽动的瘦弱的肩膀，说不出的让人怜爱。尽管在杨天雷面前，她始终以师姐自居，可是当真正失去杨天雷的时候，却让她明白，杨天雷其实早已成为包括杨天丽等人在内的核心。

　　猥琐、好色外表下的杨天雷，却拥有着他们任何人没有的勇气、魄力和修为。他总是给众人带来惊讶和奇迹，但在众人面前，他却没有一丝一毫的傲气，总是那副玩世不恭、放荡不羁，又猥琐无比的样子。以至于让她自动忽略了杨天雷在面对雷横、面对海大富等等强大对手之时，表现出的冷静和发自骨子里的狂傲！

　　压抑了十多天的泪水，如同断线的珠子般，从她的眼中奔涌而出，她就那么蹲在地上，尽情地哭泣着，宣泄着……

　　直到丹清扬左等右等，还不见自己两个宝贝徒儿回来，忍不住要出来看看的时候，丹清扬才看到孤零零地在那里哭泣的楚香香。

　　看到这一幕，丹清扬那张老脸顿时大吃一惊，一丝不好的预感，让数百年都很少出现心情波动的他，顿时闪电般来到了楚香香的面前。

　　“乖徒儿，这是怎么了？快起来，天雷呢？她欺负你了吗？怎么不跟你一起回来？告诉师父，师父帮你教训这小子……”丹清扬一连串地问道。这是他能想到的最好的结果，也是他希望看到的结果。如果真是两个宝贝徒儿闹别扭，他完全可以接受。但是……

　　“师父……哇……”楚香香在丹清扬的能量之下，不由自主地站了起来，泪眼朦胧的她看到丹清扬那焦急、关心的面孔，顿时像是看到了靠山一般，哭泣着喊了一声师父，便“哇”的一声，扑到了丹清扬的怀中，放声痛哭起来。

　　数百岁的丹清扬，从楚香香的表情和眼中，如果还不明白发生了什么的话，那就不是丹清扬了，他那张红光满面、精神矍铄的老脸，此刻被楚香香一声师父，叫得一片苍白，心中涌出一阵阵酸楚和落寞，轻轻地拍着楚香香的背，声音像是一下苍老了很多，柔声说道：“乖徒儿，不哭，告诉师父，究竟发生了什么？”

　　只是，任凭丹清扬问什么，楚香香却哭的上气不接下气，根本连话都说不出来，泪水已经打湿了丹清扬的肩膀。丹清扬明白楚香香此时的心情，只能轻轻拍着她的肩膀，焦急地等待着，安慰着。

　　足足持续了十多分钟后，放声大哭的楚香香才变成了轻声抽噎，从丹清扬的怀中出来，断断续续地说道：“师父……天雷他……他……”

　　“别急着说，乖徒儿，我们先回去。”丹清扬轻声说道，直接带着楚香香回到了天丹峰。

　　当两人来到万丹殿中后，丹清扬让楚香香服下一颗“静心丹”，并用轻柔的能量，将楚香香接近走火入魔边缘的星辰之力，全部理顺后，才轻轻叹息一声，问起了缘由。

　　此时，在清心丹和丹清扬能量的帮助下，楚香香的状态显然已经好了很多，虽然心中依旧难过，但至少暂时是平静了下来，缓缓道出了洪荒山脉发生在杨天雷身上的事情。随着楚香香的诉说，她眼中的泪水再次不可遏止地流了出来。

　　丹清扬前几天已经知道洪荒山脉发生的那次大事，当时以为是发现遗迹，接到那名先天老者回来报信后，欧阳鸣还带着众多太上长老前往，只是在他们赶往的路上，便发生了天地异变，最后也只是在那里看了一眼后，便失望而回。

　　只是，丹清扬却不知道，那天地异变竟然与杨天雷有关。

　　尤其是听到，六大高手和冰龙战斗的时候，杨天雷竟然在想要偷偷潜入洞穴，寻找那叫张梓涵的女孩，更让他震惊。

　　“隐身？”当楚香香说道杨天雷凭空消失在视线的时候，丹清扬忽然震惊地问道。

　　“嗯，天雷他却是消失了，根本看不到任何痕迹，而且后来，也没发现六名先天高手和洞中妖兽有什么特别，似乎他消失后，就没有引起任何反应……”楚香香回想着当时的情景说道。如果杨天雷还活着的话，她也许不会说。

　　毕竟，杨天雷身上有很多秘密。即便是她也只是知道一点而已。否则，杨天雷不会一次次地带给众人震惊和奇迹。从他成为星者，到现在才多长时间？可他已经完全超越了自己。尽管杨天雷表面看起来只有八级修为，可是相处那么久，楚香香很清楚，九级星者都绝不是杨天雷的对手，否则海大富那帮人也不会被蹂躏的那么惨，还不知道是谁干的。

　　楚香香的话让丹清扬微微皱起了眉头，沉思起来。楚香香也许并不明白隐身意味着什么，但是，身为先天八级泥丸上丹境的丹清扬，却很清楚，杨天雷的隐身意味着什么。单纯的隐身，只要是光属性的星者，修炼了光属性高级星技“光线扭转”便可以做到，但杨天雷并不具有光属性体质，退一步说，即便杨天雷具有光属性体质，也修炼了光线扭转，但那种级别的隐身，想要躲过六名先天五级天人合一境的高手，又怎么可能？

　　后天境界的星者，在先天五级高手的面前，哪怕是隐身的再彻底，也休想逃过他们的感应。只要有一丝丝生机散发出来，便无所遁形。但楚香香的话让丹清扬明白，杨天雷定然是要潜入那洞中，想要潜入洞中，第一道要经过的便是六名先天强者和洞中妖兽战斗的空间，他岂能不被发觉？

　　再退一步说，就是杨天雷能够不被发觉，但他一个后天星者，又怎么承受六大先天高手和妖兽战斗之时散发出的能量波？哪怕是有一丝能量波撞到杨天雷，都会将他粉身碎骨！

　　丹清扬沉思良久之后，又连续问了楚香香几个问题，并让楚香香详细地将她和杨天雷从进入洪荒山脉开始之后的经历全部一一道了出来，丹清扬听的很仔细，时不时会问一些问题。

　　直到楚香香讲完之后，丹清扬那张因为杨天雷死亡的消息，变得有些落寞、遗憾的脸，竟然出现一丝兴奋之色，凝视着楚香香说道：“乖徒儿，你不用太难过，也许……还有希望！”

　　“希望？师父……你是说？”楚香香顿时瞪大眼睛看着丹清扬问道。

　　“天雷既然每次都能带给你惊讶，那这次又有何不可？雷横，掌握了雷属性之力的八级星者，被他玩弄在股掌之间！金线蛇巢，他敢一人独闯，不畏剧毒，并轻松剿杀！海大富一个九级星者，他能扮猪吃虎，揍了人，还没人知道是他！隐身，还能够不被六大先天高手发现，即便是师父想要做到，也有点难度！呵呵……这小子，不知道隐藏了多少秘密……也许他真的能再次带给我们奇迹！”丹清扬目光望着远处，沉声说道。

　　“真的吗？真的可以吗？”楚香香擦干了脸上的泪水，等着红肿的像是熊猫般的眼睛，带着一丝惊喜问道。

　　“一切皆有可能！”丹清扬斩钉截铁地说道，顿了顿后，接着说道：“乖徒儿，你下去休息吧。这几颗丹药，每天吃一颗。好好调养调养，你这段时间疯狂杀戳，加上心情的原因，虽然没有暴露出什么问题，但却对身体造成了很大内伤。你要养好身体，养得漂漂亮亮、白白胖胖地，等着天雷归来！他可不想看到你现在这丑小鸭的样子！”

　　“讨厌了，师父！”楚香香娇嗔地瞪了一眼为老不尊的丹清扬，他的话显然道出了楚香香的小儿女心态。虽然她很清楚丹清扬多多少少有安慰自己的成份，想让自己快乐起来，放下心中的悲伤而已。

　　但听到丹清扬的分析，依旧让楚香香充满了信心和希望。她坚信，杨天雷一定会再次创造奇迹，再次回到自己身边！


第147章 冰雪世界

　　在楚香香回凌云阁后，丹清扬脸上的表情再次变得凝重，轻轻的叹息一声后，他的手中忽然出现两个异常精致的玉瓶，两个玉瓶之上均镌刻着三个精致的小字，赫然正是杨天雷和楚香香的名字。

　　丹清扬缓缓打开了镌刻着杨天雷名字的玉瓶，从中拿出一小块兽皮和一缕头发。

　　兽皮之上撰写的正是杨天雷的生辰八字，而那缕头发也正是杨天雷在正式入门那天，丹清扬从杨天雷头上剪下的。

　　“天才到废柴，六年无寸进，一朝破壁障，便勇猛精进，势不可挡！分明是潜龙在渊啊！为师如果不是精研丹道，恐怕也看不出你的特殊之处。没想到却依旧无法将你看透……不惧雷属性能量，不畏金线蛇毒，不怕冰寒之气，还能在先天高手面前隐身……还有那次顿悟……这臭小子到底隐藏了多少？但天地之威下……”丹清扬喃喃自语道，轻轻地盘腿坐在了席团之上，拿起了杨天雷的头发，缓缓闭上了眼睛。

　　顿时，一股奇异的气息，缓缓从丹清扬的身上散发出来，丹清扬的头顶之上，竟然缓缓逸出一丝丝充满生命气息的淡绿色光芒！

　　“天地万物，不出五行；五行流转，六道轮回，不出命运……”一个个奇异的字符，飘荡在丹清扬的脑海之中，一丝丝生命气息，从他的头顶快速流逝着，仅仅片刻之间，丹清扬的脸色竟然变得苍白无比。

　　如果有高人在场的话，一眼便可以看出，丹清扬赫然正在施展任何修炼者都不愿轻易施展的推衍之术！

　　推衍之术，在修炼界只是一门普通的法术。虽然天下间有无数种推衍之术，而且也有级别划分，好坏之别，但任何踏入先天之境的高手，却都可以学习。只是精于此道者，可以通过一些手段，利用各种条件，减少自身的损失，达到推衍的目的。而一些普通的修炼者，只能凭借损耗自身寿元，来探测命运长河的奥妙。

　　丹清扬并非此道高手，但为了杨天雷，他不惜耗费寿元，施展出了推演之术。

　　只是，足足过了十多分钟后，丹清扬却忽然喷出一口鲜血，愕然地睁开了眼睛，眼中充满了疑惑和不解！

　　一开始，他竟然什么都没有看到，命运的长河中，唯有一片虚无！在他就要燃烧更多寿元，想要得到杨天雷的一丝信息之时，却忽然被一股奇异的气息反噬，强行将他逼出了推衍状态！

　　“高人！我的乖徒儿有高人守护！”丹清扬虽然受到了反噬，但瞬间的愕然之后，他那张老脸之上，竟然闪现出一丝激动，兴奋地说道。

　　虽然没有得到杨天雷的任何信息，但丹清扬此刻却无比清楚之知道，杨天雷绝对还活着！

　　这已经足够了！

　　……

　　就在丹清扬施展推衍之术，探测杨天雷信息的时候，正在无边无际的冰雪世界快速奔行的杨天雷，丹田内那股奇异的能量，忽然极其怪异地快速旋转了数周，随后才渐渐平息下来。

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，猛然停了下来，两手揪着小灵兽肥肥的耳朵，恶狠狠地瞪着小灵兽，说道：“小家伙，你到底要忽悠哥到什么时候？啊？你要是再不把梓涵妹妹跟哥找出来，哥今晚就把你宰了，炖汤喝！”

　　“呜呜呜……”小灵兽灵动的眼睛，可怜巴巴地盯着杨天雷，要多委屈有多委屈。那样子分明是在喊冤。

　　“算了！他妈的，这到底是什么鬼地方啊，哥明明感觉到了梓涵的气息，却始终无法接近。凌曦，凌曦，你告诉我，怎么回事？”杨天雷无奈地将小灵兽仍到了一边，一屁股坐在冰冷的寒冰地面上，郁闷地说道。

　　他已经进入这冰雪世界几天了，本以为很快便能找到张梓涵，而且让杨天雷兴奋的是，当他专心致志、一心一意想要快点找到张梓涵的时候，那奇异的第六感再次出现了。

　　他清晰地感应到了张梓涵的存在，可是悲催的是，他狂奔了数天，以他比牲口还要牲口的体力，竟然依旧没有看到张梓涵的人影。

　　张梓涵仿佛水中月镜中花般，就是凌曦也说不出个所以然来。

　　……

　　在这茫无边际的空间，没有昼夜之分，没有星辰闪烁，没有日月轮回，没有生命流转！

　　充斥于天地之间的，唯有无尽的冰雪！

　　这是一个纯粹冰雪组成的空间！

　　凌曦在和杨天雷进入星空隧道的时候，她就已经清楚，杨天雷遇到了传说中的遗迹，神道高手的遗迹，而且绝对是超出凌曦想象的遗迹！

　　撕裂空间，踏入星空隧道，在星际间畅游，只要踏入神道的强者便都可以做到。但是，要做到在遗迹中布下能够开启星空隧道的禁制，并将普通的修炼者带到遗迹之中，并且不受到任何空间风暴的影响，却不是普通神道中人能够做到的。

　　即便是鼎盛时期的凌曦都无法做到！

　　星空隧道，即便普通的神道中人自己穿梭，都要借助法宝的保护，还需燃烧大量丹药才能做到。耗费的能量，绝对是恐怖的。

　　可以想象，开辟出这个空间的主人有多强大！

　　“一切靠你自己！”凌曦的声音出现在杨天雷的脑海：“这冰雪世界的主人，用大神通布下了重重禁制，你和张梓涵都获得了初步认可，能否获得其中的大气运、大机缘，却要看你们自己。任何人都休想帮忙，否则反而对你们不利。好了，不要再烦我了。这里纯净的冰属性能量，恰好可以让我尽快炼化上次吸收的冰寒灵气。”

　　凌曦说完之后，直接隐藏在了杨天雷脑海深处。凌曦并没有告诉杨天雷，这冰雪世界的主人，很有可能是超越神道的存在。她并不是故意隐瞒，而是就连她也不敢肯定。毕竟超越神道的存在，只是存在于传说中，即便是当年的她也未曾见过。

　　如此强大的冰雪世界，需要多大的神通才能凝练？如果是五行俱全倒也罢了。但奇怪的是却唯有一种冰属性能量。这又说明了什么？难道这世界的主人，竟然只是一个衍生出冰属性的纯水之体吗？如果仅此而已，又怎么会拥有如此强悍的神通？

　　唯有一种可能，便是这冰雪世界的主人，很有可能便是超越神道强者的逆天存在！达到了去伪存菁的极致境界！

　　杨天雷无奈地叹息一声，两手抱着脑袋，缓缓躺在了冰雪之上，凝望着天地一色的天空，无限幽怨地说道：“寂寞果然他么的如雪啊……这鬼地方，除了冰就是雪，没有美女哥也就不说啥了，你来几只魔兽让哥猎杀一下也好啊？”

　　“呜呜……”就在这时，被扔到一边的小灵兽可怜巴巴地晃着脑袋，再次来到杨天雷的面前，蹭到了杨天雷的胸前。

　　“一边去，哥烦着呢！还以为你这是冰雪世界的老大呢，没想到连个小小的禁制都无法突破！”杨天雷郁闷地说道。

　　小家伙委屈地摇着头，支支吾吾地想要申辩什么，可是却被杨天雷一巴掌拍到了一边。只能郁闷地躲到一边画圈圈。

　　“该如何才能突破禁制呢？”杨天雷郁闷了好一会儿，才不得不面对现实，凝望着无尽的冰雪世界，自言自语道。

　　从他进入这个冰雪世界，他便想尽快找到张梓涵，免得发生什么意外。可是连续几天狂奔下来，似乎根本没有任何进展，那神奇的心灵感应，虽然异常清晰，仿佛张梓涵就在不远处。可是无论他如何努力都无法接近丝毫。

　　这是很悲催的事情，让杨天雷无比郁闷。

　　“呜呜呜……”小灵兽再次屁颠屁颠地跑到了杨天雷的面前，伸出一只爪子，指着远处巍峨挺拔的冰山。

　　“靠！明明感应到梓涵妹妹在这边，你非要哥去那冰山做什么？”杨天雷“啪”的一下，丝毫不懂爱惜小动物地拍了下小灵兽的脑袋，恶狠狠地说道。只是刚刚说完，他便意识到了什么，神情微微一变。

　　“我感应到梓涵的方向，却连追数天一无所获，难道这小家伙说的才是对的？”杨天雷的目光缓缓看向那巍峨的冰山，微微皱起了眉头，片刻之后，忽然转头看着小灵兽说道：“哥就信你一次！”

　　“呜呜……”小灵兽脸上顿时露出一抹惊喜，蹭的一下，便再次跳到了杨天雷肩膀上，爪子指着冰山，兴奋地嚎叫着，那样子分明是让杨天雷赶紧出发！

　　狂奔两个时辰之后，杨天雷翻过了两个小冰山，眼前的场景发生了巨大改变。

　　原本一望无际，除了冰雪便再也没有任何存在的世界，竟然露出一抹生机。

　　一个个奇形怪状，蕴含着生命气息的东西，竟然出现在他的面前，从形状看，显然是某种植物，只是它们并没有一丝绿色，上面星星点点，散发出柔和的冰晶光芒，给冰天雪地染上了一抹生机和梦幻。


第148章 圈圈神功

　　随着杨天雷渐渐接近，周围的温度也骤然降低，本就极寒的空气，越发冰冷刺骨，如同一根根冰针，刺入每一个毛孔，进入杨天雷的身体。

　　杨天雷如果没有在金线蛇王的老巢吸收那块寒冰的话，恐怕根本无法忍受这种寒冷。

　　“万年寒冰植物！冰枝、冰叶、冰杆、冰果……这不都是罕见的天材地宝吗？每一样都能炼制冰属性星者专属武器、法器，甚至更高级的灵器……其中蕴含的冰属性能量，对水属性星者感悟冰属性有着巨大的好处，恐怕比梓涵的玄冰剑都要高级很多！”杨天雷凭着书中记载的资料，一一印证眼前所见的冰系植物，心中暗道。

　　当杨天雷快要接近哪些冰系植物的时候，站在他肩头的小灵兽忽然蹭的一下跳到了杨天雷的前方，对着杨天雷呜呜叫了几声，并用爪子指了指前方后，身形一晃便如闪电般钻入了冰系植物林中，片刻之间便消失的无影无踪。

　　“靠，在里面等我？”杨天雷明白了小灵兽的意思，恨不得现在就抓住小灵兽狂扁一顿。枉自己带它一路，到了关键时刻，小灵兽竟然独自开溜，这家伙显然对这里很熟，竟然一点忙都不帮，实在是不够义气。

　　不过这也让杨天雷明白，大气运、大机缘，绝非想象的那么简单。想要获得，能够依靠的唯有自己！

　　杨天雷日渐成熟的脸，此时变得沉静起来，眸子里闪现着两抹精光，凝视着眼前的奇形怪状的植物群，步伐坚定地向前走去！

　　一步，两步……

　　当杨天雷踏入植物群的刹那，尽管他早已做好了心里准备，却依旧大吃一惊，眼前的景象，竟然再次发生了巨变！

　　一颗颗奇形怪状、散发着冰晶光芒的植物，竟然仿佛活了过来，在他的眼前快速移动起来，就连杨天雷踏足的地面，都是一阵天旋地转，硬生生将杨天雷掀翻，摔了个七荤八素，等他再次站起来的时候，四面八方变得再无分毫区别。

　　杨天雷愕然地瞪大了眼睛，脑海中情不自禁想到了金大师笔下的桃花岛，显然自己已经陷入了阵法之中，根本分不清东南西北，而且身周的冰寒气息，在瞬间便浓烈了数倍，无数颗散发着冰晶光芒的植物，在他身周快速旋转着，速度越来越惊人！

　　感受到了一丝危险的气息，杨天雷不敢稍有迟疑，磅礴的丹田之力，顿时疯狂运转起来！

　　“嘶嘶——”刹那间一阵阵破空之声传来，正快速旋转、不断逼近的冰属性植物，猛然群枝乱舞，化成一道道鞭子，闪电般攻击缠绕向杨天雷！

　　“靠！”杨天雷一声怒喝，整个人顿时疯狂扭曲起来，将凌波微步施展到了极限！

　　这段时间的修炼，杨天雷已经将凌波微步修炼到了炉火纯青的地步，而且将他在战斗中领悟的心得融入了其中，尤其是与金线蛇王在水中的战斗，让他获益良多，虚无缥缈，变幻莫测的凌波微步，融入了一丝游鱼般的灵动，让周围狂暴的能量仿佛化作水波，而杨天雷却如同游鱼一般，乘风破浪，借势而为！

　　“轰轰……”一道道惊天巨响，不断传出，杨天雷手中的金刚法剑，狂暴犀利地攻击着，舞成了一道道光幕，将一条条树枝荡开、斩断，同时双脚猛然下踏，坚硬的冰雪地面，顿时冰晶四溅，整个人一飞冲天！

　　在腾空而起的一刹那，杨天雷目光快速扫视一周，顿时心中一惊，入眼之处，竟然是茫无边际的林海，无论他落到何方，都会遭受无穷无尽的攻击！

　　“不可能！这绝对是障眼法！”杨天雷大脑飞速运转，双目精光连射，寻找着这类似于桃花阵的破绽。只是，对阵法没有任何研究的他，想要从中看出一丝端倪，却是千难万难。

　　“嗖嗖嗖——”

　　当杨天雷身体上升到最高点的时候，身下猛然传来无数破空之声，一道道散发着冰蓝光芒的树叶，竟然如同箭射般，带着恐怖的冰寒气息，射向了杨天雷。

　　“太极圆转如意，‘圈圈神功’！”

　　杨天雷一声怒喝，周身肌肉筋脉顿时奇异地抖动起来，身处空中的他，竟然如同陀螺般旋转起来，丹田内的能量完全转化为水属性能量，外放出身体，化成一道道柔和的水波，在他的快速旋转下，仿佛变成了一个波涛汹涌的旋窝，带上了恐怖的吞噬之力！

　　如果有高手在场的话，定然会震惊的无以复加！

　　显然，杨天雷这招星技，根本不属于天玄大陆，完全是自创！

　　自从上次与金线蛇群战斗之后，杨天雷便一直想着如何才能躲避密密麻麻的攻击，于是很自然地便想到了武当鼻祖张三丰领悟太极拳的一幕！

　　以柔克刚，借力打力，四两拨千斤！

　　而杨天雷此时正是凭借淬炼百分之百的肌肉筋脉，强行改变自身重心，让身体在虚空中没有任何借力的情况下旋转起来，同时将丹田内的能量转化成柔和的水属性星辰之力外放到身周，借着旋转之势，在身体周围形成一个巨大的旋窝，圆转如意，借力打力！

　　任何攻击，在接近他身体的刹那便会在强大的旋窝中，被改变方向，吸附到旋窝之中！当然，如果攻击之力远远超过旋窝的吞噬之力时，就不是杨天雷能够左右了！

　　“噗噗噗……”

　　一枚枚树叶如同飞蛾扑火般地没入了旋窝之中，身处旋窝中心的杨天雷没有受到丝毫伤害，相反，那些蕴含着磅礴冰属性能量的树叶，加入到旋窝之中后，反而让旋窝变得越发庞大恐怖起来，吞噬之力，也变得更加恐怖！

　　原本直径只有两米的旋转陀螺，在杨天雷降落到地面的时候，竟然庞大到了两丈方圆，磅礴的吞噬之力，在地面植物没来得及攻击之前，便硬生生地将其连根拔起，加入到了旋窝之中，成为壮大旋窝的一份子！

　　“轰隆轰隆……”

　　接连不断，恐怖至极的巨大轰鸣声中，整个树林之中，出现了一副恐怖的画面，一个疯狂旋转的圆球，如同滚雪球般，变得越来越大，所过之处，寸草不留，任何东西都被直接吞噬到其中，加入到旋转的大军，不断壮大着圆球的力量。

　　就连杨天雷都没想到自己创造的“圈圈”神功，竟然拥有如此“叉叉”的威力！

　　随着圆球的飞速壮大，仅仅数息之间已经变成了一尊直径十丈的恐怖圆球，在磅礴能量的支撑下，杨天雷如同腾云驾雾般，处在能量的核心，根本降落不下来，而且操控起来，也越来越吃力，竟然有种身不由己的感觉！

　　此时的杨天雷只是九级星者，没有达到先天，根本无法掌控念力的奥妙，更无法做到念力御物的境界。他能发出如此圈圈叉叉的牛逼星技，完全是凭借妖孽般的身体条件和对异界人民来说异想天开的太极精要！

　　小范围内，他还可以通过身体的旋转和对外放星辰之力的一丝掌控，控制住周身的旋窝，但是壮大到如此程度，他放出的星辰之力根本无法到达旋窝的边缘，而且身体对旋转的控制也越来越小。

　　最终必将演变到完全失控的状态！一旦旋窝完全失控，身处能量核心的他，恐怕直接会被撕裂！

　　……

　　躲在某个空间，一直盯着杨天雷的小灵兽，此时那可爱灵动的眼睛中，充满了骇然之色！它的主人，在当年寿元将尽之时，用全部神通凝练出这冰雪世界，并布下了重重禁制，等待大气运、大机缘之人获得他的传承，可以说，每一层禁制都有他的深意，存有他的意志和精神。

　　而杨天雷此时面对的第一层禁制，想要考校的便是来人的智慧和韧劲！

　　九级星者单纯凭借力量，无论如何也无法突破那道禁制的！

　　唯有在一次次的失败中，一次次的站起来，总结经验教训，用自己的智慧找到这道禁制的生门所在，才能顺利度过！

　　小灵兽当然明白主人的深意，也明白这道禁制的强大，遇强愈强，遇弱愈弱！

　　真正的目的就是考验测试者的智慧和韧性！

　　肩负着主人使命的它，等待了数千年，数千年的时间，也遇到了数个大机缘、大气运，也基本符合主人条件的人，但却在进入冰雪世界之后，没有通过主人的考验。

　　而现在，终于又一次等到了大气运、大机缘的张梓涵。

　　在它拥有的神通中，它能清晰地感应到张梓涵的冰清玉洁和纯净的水属性之体，与它主人极其相似，正是能够继承主人传承的人选之一。所以在张梓涵进入洞穴的瞬间，它便毫不犹豫地将其送入了冰雪世界。

　　原本将张梓涵送入冰雪世界之后，它便应该毁灭当时的洞穴，也回到冰雪世界之中追踪查看张梓涵的情况。

　　可是数千的时间，已经灵智大开的小灵兽，却如同儿童般贪玩，所以才会留下来，想要跟人类玩一会儿。

　　其间也有纯净冰属性之体的人试图进入，尤其是那位叫周无名的少年，资质甚至比张梓涵更好。但是他却不是主人需要的人，能够获得主人传承的必须是女性。


第149章 水冰雾，悟！

　　当六名先天高手到来的时候，小灵兽知道已经玩得差不多了，到了收场的时候。只是，让它没想到的是，杨天雷竟然无声无息地潜到洞穴之中。

　　天生地养的小灵兽，是对天地之力最为敏感的一种灵兽，任何神道强者的气息，它都能清晰地感应到。

　　在杨天雷进入的时候，它虽然看不到杨天雷的身影，但是它却感应到了那股神道强者的气息，但是，这却不是吸引它的原因，真正让它兴奋的是，当它利用主人赐予它的神通，打量那神道气息的时候，却看到了杨天雷，并且深切感应到了杨天雷的存在！

　　它无比惊喜，无比兴奋！

　　在感应到杨天雷气息的一刹那，它竟然感应到了一丝和自己相似的气息！

　　天生地养的气息！

　　尽管很隐晦，就是曾经的神道强者凌曦都感应不出来，但却逃不过小灵兽的直觉！

　　小灵兽的主人临终之际曾经告诉过它，等它真正孕育出灵体的时候，它便会遇到自己新的主人。虽然主人没说新的主人是什么样子，什么身份，什么修为，但是它在看到杨天雷的第一眼，已经可以肯定，他，便是自己将来的主人！

　　这是天地灵兽与生俱来的直觉！

　　数千年的时间，小灵兽在主人大神通的庇护下，在纯净的冰雪世界中，经过几千年的孕育，终于诞生了灵体。虽然它还很弱小，但却是这冰雪世界的灵魂，在这冰雪世界中，它几乎便是无敌的存在，因为它掌控着冰雪世界所有的禁制和机关！

　　看着那越滚越大的能量球，小灵兽心中充满了惊讶，还有惊喜主人曾经说过，她挑选的接受传承之人，必然是先天境界之下的璞玉，但这第一道考验智慧和韧性的禁制，却是连先天境界的高手，都无法逾越的鸿沟，来者越强，这道禁制便会越强！

　　但现在的情景，显然根本无法考验到杨天雷的智慧和韧性了，那越滚越大的能量球，以摧枯拉朽之势，势如破竹地摧毁着第一道禁制！

　　如果再这么继续下去，第一道禁制绝对会被完全摧毁，不可恢复！

　　当然，以小灵兽的眼光，也很清楚，杨天雷此时的处境远非表面那么强横，身处能量核心的他，显然已经失去了对庞大能量球的控制权。一旦能量球爆发，恐怕只有九级巅峰星者修为的他，第一个被摧毁的便是自己！

　　小灵兽不敢再犹豫下去，匆忙制止了第一道禁制，顿时密密麻麻的冰属性植物，便从杨天雷的身边消失不见。

　　那滚动的庞大能量球，顿时失去了吞噬的对象，不过，即便如此，它依旧疯狂地运转着，吞噬着附近所有能吞噬的东西，就连坚硬的冰晶地面，都被剥皮三尺！

　　此时，杨天雷身处能量核心，早已不敢再发出任何能量催动旋转，同样，他也不敢作出任何阻止能量球旋转的举动，那跟自杀没什么区别，完全是螳臂当车，不堪一击！

　　所以，他只能顺着能量的旋转，不加力，也不卸力地，让自己保持着微妙的平衡！

　　同时将丹田内的能量疯狂运转起来，遍布周身，防止着能量球爆炸的那一刻！

　　现在他能做的唯有等待！

　　只要周围的冰属性植物被吞噬干净，旋转的能量如果没有爆炸，便会随着时间的推移，渐渐消耗，直至完全消失。

　　这是最好的结果，只要杨天雷能够坚持到那一刻，便性命无忧！

　　以往，在遇到这种情况的时候，不用杨天雷吱声，凌曦以及神秘的丹田，恐怕早就开始吞噬如此磅礴浓厚的能量了，可是现在，任凭杨天雷在脑海中吼破了喉咙，凌曦却没有丝毫出现的迹象，仿佛真正从他脑海消失一般，不理不问。

　　同样，杨天雷神秘的丹田，除了能够被杨天雷驱动能量外，也失去了以往自作主张吞噬能量的举动。

　　一切的一切，只能靠杨天雷自己！

　　大气运、大机缘，任何人插手，都有可能引起反效果！

　　当然，杨天雷不知道的是，凌曦并不是真正的不管不顾。此时的她，虽然没有吱声，但却早就从修炼状态中清醒过来，心神也完全锁定了能量球。一旦真的发生杨天雷不可抗拒的危险，她定然会舍弃大气运、大机缘，保住杨天雷的性命！

　　尽管凌曦仅仅恢复了巅峰状态千分之一，甚至万分之一都不到的修为，但做为神道元神，她却能够发出一丝念力。这丝念力虽然不强大，根本无法和庞大的能量球抗衡，但对于无人操控的能量球来说，却可以起到引导作用！

　　“圈圈神功，玛拉戈壁的，倒是将哥哥我自己给叉叉了……”杨天雷在狂暴、冰寒的能量球中，竟然满身大汗，随着能量球的旋转，拼命配合着，那种感觉就像要强奸别人的人，却反而被强奸一般，非但如此，还要拼命地配合着，没办法啊，不配合，人家就不光是强奸了，还要先奸后杀！

　　“咦？”就在这时，杨天雷感觉正在迅速膨胀的能量球，膨胀趋势竟然有所减缓，仿佛周围没有了吞噬之物般，变得缓和起来，这让杨天雷顿时信心大增。

　　本来还有一丝焦躁，无时无刻都在防止着能量球忽然爆炸的杨天雷，当完全沉静下来的时候，心神全部融入了身体和能量球之中，细细感应着那疯狂的旋转之力，一点一点调整着自己的身体。

　　渐渐地，杨天雷竟然完全融入了能量之中，脑海一片空明，周身的每一个毛孔，都变得越发敏感起来，清晰地感应到身周每一丝能量的波动，对身体的调节也到了入微之境。

　　随着时间的推移，能量球在没有任何东西可吞噬后，竟然出乎杨天雷预料，非但没有缓缓消散，反而在疯狂的旋转之力下，开始浓缩！

　　直径数丈大小的它，一点点地压缩着，无尽的冰属性能量，也变得越来越凝练，树干、枝叶、冰雪等等一切被吞噬的东西，都被恐怖的旋转之力，撕裂成纯净的冰属性、水属性能量。同时在，水冰两种能量之间，竟然诞生了一丝丝袅袅青烟，赫然正是水属性另外一种衍生属性——“雾！”

　　水如人之精，雾如人之气，冰如人之神！

　　精之源泉，气之气势，神之凝练！

　　三种相生能量，竟然让能量球达到了一种微妙的平衡，自成体系，运转不休，生生不息，如同构成了一方独立空间和天地！

　　而且原本疯狂的旋转，也渐渐温和平稳下来，竟然不再有一丝能量逸出，整个能量球变成了一个散发着冰蓝晶芒的实体球，其中充斥着淡淡的烟雾和缓缓流动的水波，如同活物一般，隐隐之中，能够看到处在核心处的杨天雷！

　　在这种奇异的状态下，杨天雷的心神完全沉浸到对水、冰、雾三种能量的感悟之中。

　　一直无法真正领悟、掌控的冰属性能量，几乎不费吹灰之力，便直接突破壁障，真正被杨天雷掌控，与此同时，具有强大隐匿和诸多神奇功能的雾属性能量，也被杨天雷缓缓感悟着，一丝丝地领悟着……

　　这种奇异的状态，杨天雷虽然没有进入顿悟，但获得的益处却非同小可。

　　时间一分一秒过去，转眼之间便是几个时辰，原本巨大的能量球竟然压缩到了直径两人高大小！

　　透过冰晶般的圆球，小灵兽能够清晰地看到杨天雷的身影，只是，让小灵兽惊讶的是，此时此刻，这圆球之中蕴含的能量绝对是恐怖的，虽然表面看起来平静了下来，但其一旦爆发，哪怕是先天强者身处其中，都可能粉身碎骨可是身处其中的杨天雷，却仿佛进入了无法无念的修炼境界，身体竟然在其中缓缓地诡异地摆动着，舒展着，不但没有受到任何影响，反而像一个泡澡之人，享受水的滋润一般。

　　这种庆幸，尽管小灵兽早已通灵，拥有极高的智慧，可它依旧无法明白杨天雷身上究竟发生了什么。不过，从杨天雷的样子看，小灵兽清楚，杨天雷非但没有什么危险，相反却很有可能处在一个奇妙的修炼状态。

　　所以，小灵兽也只能静静地等待着。

　　同样，在等待的还有凌曦！

　　一天，两天，三天……十天时间，转眼而过！

　　在心无旁骛、无法无念的境界之中，杨天雷终于将水、冰、雾，三种形态的能量，真正领悟，并彻底掌控。并且对水、冰、雾玄妙至极地组合，也有了新的认识。

　　浓厚恐怖的、几乎化为晶石的能量，再也对杨天雷产生不了任何影响，此时的他就如同一条归入大海的游鱼，只要他愿意，可以在这能量球中任意驰骋，而且不会受到一点点攻击，他自己仿佛已经成为能量球的一部分！

　　当然，只要杨天雷愿意，他也可以随时从能量球中走出！

　　只是，面对如此磅礴精纯的能量，杨天雷却是万般不舍。


第150章 推迟！

　　本想借着这个机会淬炼穴窍，将这些能量吸收，可是让杨天雷郁闷的是，在这冰雪世界之中，他竟然无法感应到穴窍的存在。即便他已经隐约感悟到的穴窍，都完全失去了联系。

　　淬炼穴窍，与万千星辰有着微妙的联系，而冰雪世界似乎是一个封闭的空间，除了纯净的冰属性能量外，在也没有任何一种能量，与万千星辰似乎完全隔离了开来。任凭杨天雷如何努力，都感受不到一丝星辰的气息。

　　最终不得不放弃，抱着试一试的态度，杨天雷在能量球中，开始修练起《玄天真经》筑基篇！

　　……

　　斩空剑派，天鸣峰，大殿之中。

　　欧阳鸣、丹清扬等八大太上长老，以及三十六峰长老，此时齐聚一堂。

　　此时，正是新晋弟子返回斩空剑派的第二天。

　　欧阳鸣仔细看完各个山峰统计出的伤亡数字和收获清单后，缓缓抬起头，目光扫视了众人一眼，沉声说道：“这次新晋弟子参与洪荒山脉修炼的共有近三万人。目前还有两千八百一十三名没有返回门派。其中确定已经死亡的有两千八百名。十三名弟子生死不明。这些生死不明的弟子当中，绝大多数是脱离队伍，自行修炼者。也都是各个山峰的天才弟子！相信你们已经心中有数，就都说说吧！”

　　欧阳鸣和众多太上长老以及各大山峰的长老，脸上表情并没有任何异样，显然这种伤亡数字，对斩空剑派来说，并算不得什么。

　　听到欧阳鸣的话，众人按照次序，都纷纷汇报了各自山峰的情况。

　　其他人的汇报，丹清扬到没留意，只是到天云峰太上长老云薄天的时候，丹清扬却竖起了耳朵。

　　张梓涵乃云薄天女儿云瑶的亲传弟子，而云薄天在推衍之术方面有着相当精深的造诣，定然会推衍张梓涵的情况。

　　杨天雷的失踪，虽然绝大多数人并不清楚真相，但丹清扬却知道，杨天雷是因张梓涵而消失，而且，很有可能杨天雷也进入了那洞穴之中。所以，按照丹清扬的推测，杨天雷和张梓涵应该进入了同一个地方，最有可能的便是一处神秘的遗迹。

　　如果张梓涵现在没有生命危险的话，就更能证明他的推衍，杨天雷没有生命危险！

　　“云瑶的亲传弟子张梓涵，相信大家都清楚她遇到了什么。虽然天地异变摧毁了那座山峰，我们也查看了现场，没有发现任何遗迹或宝藏的痕迹，但老夫推衍出的结果是……张梓涵，依旧活着！只是，老夫想要推衍她的位置之时，却被一股至纯的冰寒能量所反噬，无法锁定！”

　　“至纯的冰寒能量？”众位长老顿时脸色一变。

　　“不错，想来众位已经明白，张梓涵乃纯水之体，并领悟了冰属性能量，这种现象唯有一种解释，那就是她遇到了属于她的大机缘、大气运！很有可能已经进入了遗迹之中！”云薄天沉声说道。

　　“遗迹？”众人均是一惊。

　　“不错！”云薄天极其肯定地说道。

　　“这是大事！如果张梓涵真的进入了遗迹之中，必然是从那山洞中进入的，可现在那山洞连同山体一起被天地异变所摧毁，而且我们现场也看过了，并没有发现任何遗迹的踪迹，难道……”

　　“这也正是老夫奇怪的地方，或许……只有掌教至尊他老人家才能看出一丝端倪吧……”云薄天皱眉思索着说道。

　　“可惜掌教至尊……唉，我试着联络下吧，至于他老人家管不管，就不是我们能够左右了……”欧阳鸣无奈地说道：“也希望在场众位保密，这消息任何人不得透露！只要张梓涵归来，这遗迹便是我派所有！张梓涵本人必然也有大收获！这是我派之福！”

　　“不错！”丹清扬兴奋地说道：“恭喜云老弟！”

　　“恭喜恭喜！”各位太上长老和长老均纷纷道喜。显然这个消息，对他们来说，都是非常震撼的消息。传说中的遗迹、宝藏，是每一个修炼者梦寐以求的东西。只是，很多人，终其一生都无缘遇到罢了。

　　“丹兄，杨天雷的情况呢？”片刻之后，欧阳鸣凝视着丹清扬问道。其他弟子，欧阳鸣并不怎么关心，但是杨天雷却不得不关心，毕竟，杨天雷在丹清扬的极力维护下，已经获得进入玄黄旗的资格。以丹清扬对杨天雷的维护，如果杨天雷没有回来，很有可能影响到他们的计划。不过，从丹清扬表情中，欧阳鸣已然清楚，杨天雷定然没有生命危险。否则，这老家伙就不是现在这幅模样了。

　　“天雷当然没有性命之忧，老夫推衍之术虽不及云老弟厉害，但也推算出天雷现在安然无恙，很有可能……嘿嘿，也进入了某个遗迹。”丹清扬脸上带着一抹兴奋的笑容，得意地说道。原本他还不敢确定，毕竟他推衍的情况，除了知道杨天雷没有生命危险，而且肯定有高人守护外，便没有获得任何信息。

　　但是，通过云薄天对张梓涵的推衍，却让丹清扬推测出，杨天雷定然是和张梓涵进入了同一处遗迹。只不过，那遗迹是属于张梓涵的大机缘、大气运而已，杨天雷只是适逢其会也进入了其中。但即便如此，也可以获得不少好处。

　　“哦？”听到丹清扬的话，众人均露出一丝羡慕之色。

　　“什么遗迹？”欧阳鸣忍不住问道。他可是清楚杨天雷情况的，这少年根本没有大气运笼罩，怎么可能遇到遗迹呢？

　　“这个……老夫并没有推衍出，只是猜测罢了。”丹清扬尴尬地说道。

　　众人脸上的羡慕之色，顿时消失不见，纷纷摇了摇头，心中鄙夷，只是推衍出没有生命危险，就猜测遇到遗迹？那遗迹也太不值钱了。十三名弟子当中，除了一名推衍出已经死亡外，还有张梓涵可能遇到遗迹，其他人哪个不是推衍出还活的好好的？难道都遇到了遗迹？这老头也忒异想天开了点。

　　“希望吧……能够赶快回来就好。”欧阳鸣嘴角抽搐了下，若有所指地说道。

　　“一定，一定，很快就会回来的！”丹清扬急忙说道。

　　随后，众人纷纷向欧阳鸣和丹清扬汇报了众位弟子猎杀魔兽和采摘灵药的情况，并提交了清单后，三十六峰的长老便纷纷离开。

　　欧阳鸣掌握着所有弟子门派贡献度的情况，而丹清扬则是负责门派弟子丹药的大亨。之所以向两人汇报，便是让他们提前做好兑换准备。

　　此时，只剩下了八大太上长老。欧阳鸣在布下重重禁制之后，众人的表情也严肃起来，商讨起启动玄黄旗的事情。

　　……

　　第三天，所有参与洪荒山脉修炼的弟子，都来到了斩空剑派内部最大的交易市场。

　　这交易市场位于斩空剑派最高峰天寂峰下，占地数十平方公里，俨然像是一座小城市。

　　整个交易市场中，有两座最大的交易大厅。

　　其中一座是专门用来兑换门派贡献度，门派弟子只需将自己猎杀的魔核和灵药交出，经过专职人员核对评估后，便可获得相应的门派贡献度。

　　另外一座，则是专门出售百草丹、纯阳丹以及一些较为常用的丹药。除了这两座大厅外，整个交易场还林立着各种各样的商店，其中绝大多数以法器、法衣等物品为主。

　　交易市场的通用货币便是百草丹和纯阳丹。门派弟子只需将自己门派贡献度兑换为百草丹和纯阳丹，便可以在其他店铺中购买自己需要的物品。

　　楚香香一早便骑乘着雷鸠，带着巨大的包裹，来到了交易市场。此时，已经得知杨天雷和张梓涵均没有生命危险的她，显然精神好了很多。

　　原本杨天雷便与众人约定，如果进洪荒山脉之时无法一起进入，便在归来后，兑换门派贡献度之时集合。

　　可惜，杨天雷和张梓涵注定要缺席了。楚香香只希望其他人千万不要再缺席。不是什么人都能像杨天雷和张梓涵那么幸运的，缺席，很有可能意味着死亡。这是楚香香不想看到的。

　　当楚香香找到兑换门派贡献度的交易大厅之时，里面已经人山人海。

　　大门口外，有几窝人聚集在一起，显然这些人和楚香香一样，都是来自各大帝国的弟子。斩空剑派新晋弟子足有三万多，而来自各大帝国的，却只有三百多人而已。也只有这些远离家乡的弟子，才会搞这些聚会。

　　楚香香远远地便看到了妖艳无双、似乎出落的更加美丽的杨天丽，以及站在她附近，如同铁塔般的引人注目的武大浪。除了两人之外，风马牛、杨天傲、木子薇等人显然也全部到齐。

　　只是，让楚香香微微意外的是，没有约定过的陆清音赫然也站在众人旁边。想来陆清音应该是看到杨天丽等人的时候，才会停下来的。

　　的确，陆清音的加入，让杨天丽他们非常奇怪。不过却没有表现出来。


第151章 启动

　　在他们看来，陆清音虽然不属于他们的圈子，但也不是敌人，毕竟他们都是来自吉央帝国。亲近亲近，当然可以理解。只是向来孤僻的陆清音，怎么会加入他们呢？

　　“小魔女，我弟弟呢？”当杨天丽看到楚香香的时候，顿时迫不及待地问道：“他……他难道去找梓涵妹妹了？”

　　张梓涵的事情早已传遍了斩空剑派，在杨天丽的想法中，杨天雷肯定已经得知，他现在没来，最大的可能便是焦急之下，去找张梓涵去了。

　　同样，杨天傲、风马牛等人也是如此认为。所以，每个人脸上都充满了担心。他们和楚香香不同，以他们在各自山峰的地位，根本无法接触到长老一层以上，所以，昨天各大长老以及太上长老会面后得出的消息，他们并不清楚。压根不知道杨天雷也是没有回来的弟子之一。

　　“别急，天雷没事。我们找个清静的地方说。”楚香香来到众人身边后，轻声说道。说完后，直接看向了站在稍远处的陆清音，轻声说道：“清音妹妹，你也来吧。”

　　“嗯。”陆清音轻轻点了点头，说道。

　　当众人找到一个僻静的角落后，楚香香将在洪荒山脉中发生的事情对众人讲了一遍，只听得众人心惊胆战，还好，楚香香颠倒了顺序，先告诉了众人丹清扬和云薄天的推衍结果，给众人吃了定心丸，否则众人此时恐怕不知道急成什么样子了。

　　陆清音听到这样的结果，也轻轻松了口气，心中为杨天雷和张梓涵高兴。同样，看到楚香香现在显然已经恢复正常的样子，也让她心情好了很多。

　　“放心吧，天雷和梓涵一定会回来的！”楚香香眼神坚定地说道。

　　“嗯！一定会！”杨天丽沉声说道，可是她那微皱的眉头，显然依旧有点担心杨天雷。

　　“哈哈，我就知道老大他吉人天相！定然能够带着嫂子，凯旋而归！而且肯定会有大收获、大提升！武大，我们两个要努力了，不然我们就没办法做老大合格的小弟了！”风马牛抬起手，搭在武大浪的肩膀上，眼中散发着精光说道。这小子经过洪荒山脉的洗礼，显然进步不小。

　　“嗯！”武大浪瓮声瓮气地沉声应道。

　　“我也要努力！”木子薇紧紧握了握小拳头，绷着小脸，声音坚定地说道。

　　“一起努力吧！等天雷和梓涵归来，我们要以崭新的面貌出现在他们面前！”杨天傲沉声说道。

　　“嗯！”众人被风马牛的话激起了无限豪情，尽管每个人想要变强的目的存在着一定差异，但却真正点燃了他们要变强的欲望。

　　“走吧，我们去兑换贡献度，然后全部换成丹药，努力修炼！”楚香香说道。

　　“嗯！”众人应了一声后，便一起向大厅走去。

　　“雷横？好高的贡献度！”

　　当众人进入交易大厅内部后，一眼便看到巨大的交易屏幕上显示出的新晋弟子本月获取门派贡献度排行榜！

　　雷横的名字赫然位列第一位！而且积分远远高出第二名！

　　“雷横不知有什么奇遇，上次见到他，修为似乎有了惊人进步，单单气势就让人感到一丝恐怖！”杨天丽回想起在洪荒山脉见到雷横之时的那一幕，沉声说道。

　　“没什么。他再强大，也永远无法超越天雷！”楚香香极其肯定地说道。

　　“嗯，不过这段时间我们最好避开他，免得节外生枝。这人阴狠毒辣，天雷不在，我们当中可能已经没人是他的对手。”杨天傲冷静地说道。

　　……

　　转眼之间便是半月之后。

　　启动玄黄旗的一切事情，早已准备妥当。要不是丹清扬坚持拖延几天的话，恐怕早就启动了。今天是他跟欧阳鸣等长老商定的最后时间，如果杨天雷再不归来的话，将会失去这次进入玄黄旗的机会。

　　尽管每次启动玄黄旗的时间只是一周时间，只要杨天雷赶回来，下次启动之时依旧拥有进入的资格，可是，一周的时间，在玄黄旗中却是七年！

　　杨天雷如果赶不上这次，便意味着比别人少了七年的修炼时间！

　　无论如何，这是丹清扬不想看到的。

　　可是晃眼间已经半月时间了，杨天雷依旧没有归来。其间，丹清扬也带着楚香香再次进入了洪荒山脉，并赶到了当初天地异变的地方，却一无所获。只能留下一头雷鸠，驻守在那里等待杨天雷。

　　凝视着缓缓下沉的夕阳，丹清扬无奈地叹息一声，道：“走吧，香香，看来这次天雷要错过了……”

　　“师父，天雷……真的没事吗？”楚香香原本坚定的信心，经过十多天的等待后，也渐渐有了一丝动摇，再次变得有点担心起来，忍不住问道。

　　“绝对没事。你放心好了，师父既然推衍出他没事，就肯定没事。说不定还会获得大机缘。而且云薄天那老家伙也推算过，张梓涵同样没有任何危险，他们两个很有可能获得了大机缘！再次归来之时，修为肯定有惊人提升！好了，你现在马上要进入玄黄旗中，就不要再想这些了。必须心无旁骛，专心修炼！要是被张梓涵超过你……”丹清扬认真说道，只是说道最后之时，眼神中却忽然带上一丝不可捉摸的笑意。

　　果然，听到丹清扬的话，楚香香眼神一亮，沉声说道：“知道了师父，我一定会努力修炼！我们走吧！”

　　“嗯嗯。”丹清扬满意地点了点头。爱情啊爱情，对年轻人来说的确是一种不可估计的力量。说千遍，道万遍，都不如拿张梓涵来激一下效果好。杨天雷错过这次机会，已经让丹清扬很郁闷了，要是楚香香进入玄黄旗后，又无法专心修炼，那他这当师父的就太杯具了。

　　……

　　在丹清扬带着楚香香赶到天鸣峰的时候，其他几位长老和挑选出的弟子，早已等待多时。

　　雷横显然位列其中。

　　当雷横看到丹清扬带着楚香香一个人来的时候，微微紧张的心情顿时放松下来，眼中闪现出一抹得意和阴毒。

　　雷横显然已经得知杨天雷也拥有进入玄黄旗的资格。这让他很不爽。他很希望杨天雷最好能在洪荒山脉中呆上几年，完全错过所有启动玄黄旗的机会，再回来。他不希望杨天雷死在其中，因为那样太便宜杨天雷了。

　　唯有让杨天雷眼睁睁地看着张梓涵怎么投到自己的怀抱中，以及杨天雷身边所有女人，一个个怎么被自己蹂躏，所有朋友兄弟一个个被自己搞废搞残，最后才将其斩杀，才能一解心头之恨！

　　尽管雷横在萧如梦耗费百年功力为他洗经伐髓后，修为得到惊人提升，也自信远远超越了杨天雷，可连续几次被杨天雷打击，已经在他内心留下了极大的阴影。因为每一次，他都自信可以对付杨天雷，却每一次都被杨天雷蹂躏。要是下次依旧是这种情况呢？

　　不过现在，看到杨天雷没有赶过来，雷横却真正放下心来。

　　外界一天，玄黄旗中便是一年。杨天雷只要错过了这次，那他便可以绝对的优势超越杨天雷！

　　雷横的目光不可察觉地在楚香香的身上一扫而过，脑海中顿时便浮现出无数淫荡下流的画面。楚香香的姿色丝毫不亚于张梓涵，所不同的只是气质而已。对于任何美女，雷横都有强烈的占有欲望，只是以前碍于楚香香的身份和修为，他不敢轻举妄动而已。但现在，他无论是修为还是地位，都不比楚香香差，甚至更好。他还有什么好畏惧的？最重要的是，楚香香也是杨天雷身边的女人！

　　就凭这点，雷横便有足够的理由将其征服、占有、蹂躏！

　　雷横情不自禁地又想到了性感妖娆的杨天丽，含苞待放的木子薇……想到杨天雷看着身边一个个女人都投到自己怀抱中的场面，竟然无比“鸡动”起来……

　　“开始吧！”欧阳鸣沉声说道，打断了正在意淫的雷横。

　　随着欧阳鸣的话声，玄黄旗顿时凭空悬浮到了众人面前，刹那间，无数颗纯阳丹顿时铺天盖地地从八大长老手中发出，足足数百万近千万颗，直接打入了玄黄旗中！

　　楚香香等八名弟子，顿时感到一股磅礴的吸力，直接将自己吸入了玄黄旗中。

　　在大量纯阳丹的催动下，玄黄旗顿时启动了时间、空间法则，修炼正式开始！

　　……

　　“呼——”杨天雷长长地出了口气，目光呆滞地凝视着自己如同冰晶般的肌肤，虽然周身力量并没有感到有丝毫增强，但是杨天雷可以肯定，此时他的肉身又有了惊人变化。《玄天真经》筑基篇，再次展现出让杨天雷震惊的强悍能力，本来抱着试试看的态度，在能量球中开始修炼的他，没想到效果竟然非常神奇，仅仅用了数个时辰的时间，他的身体竟然将磅礴精纯的水、冰、雾，三种能量完全吸收！


第152章 挑战，低调

　　更让杨天雷感到意外的是，这次同时吸收三种同源能量，竟然在自己身体每一个细胞中达到了微妙的平衡，仿佛每一个细胞都自成体系一般，形成了微循环，拥有了精、气、神和谐统一的生命气息！

　　“这……还是玄天之体吗？”

　　在杨天雷震惊的时候，一道青烟从杨天雷的眉心自行逸出，凌曦那倾国倾城的身影竟然出现在杨天雷的面前。她那绝美的双眸中，闪现着一丝震惊，凝视着杨天雷，轻声说道。

　　说话的同时，凌曦如玉般晶莹的小手，竟然轻轻地握住了杨天雷的手。

　　杨天雷目瞪口呆，情不自禁地哆嗦了一下，尽管凌曦的小手，没有丝毫温度，仿佛不具有生命一般，但却依旧让杨天雷有种触电的感觉。

　　“凌曦，你怎么出来了？”平息了下激动的心情，杨天雷才凝视着凌曦完美无瑕的脸，沉声问道。

　　“《玄天真经》竟然如此神奇！竟然能让肉身在方寸之间自成体系，如果……”凌曦黛眉微皱，根本没有留意杨天雷那垂涎欲滴的样子，仿佛陷入了沉思一般。

　　杨天雷抓住凌曦发愣的瞬间，目光肆无忌惮地从凌曦俏脸到玉颈、到酥胸、到纤腰，到那双赤裸、精致的玉足之上。

　　杨天雷还是第一次见到如此精致的脚，圆润、晶莹、雪白、小巧，让他有种忍不住想要将它握在手中的冲动。杨天雷可以肯定，如果凌曦这双玉足，到那啥啥国家，肯定会让所有男性匍匐在她的脚下，狂添不止！

　　那露出半截的小腿，更是散发着惊人的美丽，让人浮想联翩……

　　“天雷！”正当杨天雷看得心花怒放的时候，凌曦忽然沉声说道，打断了正猛吞口水的杨天雷。

　　“嗯？”杨天雷抬起头，表情恢复了正经，凝视着凌曦绝美的双眸。

　　“如果可能，先领悟五行属性，并将各种属性的衍生属性领悟吧！我很想知道，当你将五行属性和各种衍生属性真正领悟的时候，你的身体会成为怎样的存在！”凌曦沉声说道，同时轻轻地松开了杨天雷的手。

　　杨天雷本想反客为主握住那只虽然没有温度，却让他心动的小手，但犹豫了一下，为了避免再次被抽干，还是没有付出行动，说道：“不是吧？五行属性没有问题，只要我愿意，现在都可以全部施展出来，可是衍生属性……”

　　“对你来说，没有什么不可能。冰属性，雾属性，你还不是轻而易举地领悟了？如果我猜的没错，这应该都是你身体中另外一个存在的原因。有她在，只要你能接触到一丝各种属性的本源能量，你便可以轻而易举地领悟！”

　　“呃……这次只是机缘巧合，进入了这冰雪世界，才能接触到水、冰、雾三种能量的本源，但其他各种本源能量，可不是想要接触就能接触到的。等凑齐各种属性，不知道要到什么时候了。”杨天雷想了想说道。

　　“这很简单！”凌曦却微微一笑，沉声说道。

　　“很简单？”

　　“嗯，挑战，不停地挑战领悟了各种属性的强者！”凌曦眼神中闪现出一抹冷冽和坚定凝视着杨天雷说道。

　　“这不好吧？哥一直很低调……”杨天雷很无语地说道。虽然他骨子里充斥着热血和好战的因子，但并不代表他就是好战之人。尤其是挑战这种事情，对他来说太过于高调。而且从内心深处，不愿作出这种很容易引起他人公愤的事情。

　　“修炼之道，就要勇猛精进，为达目的不择手段！挑战之道，就是杀戳之道，唯有在不断的挑战和杀戳中，你才能最快地成长起来！你自己看着办吧。我可以明确告诉你，一旦你真正能够掌控五行属性以及其衍生属性，你的肉身将会达到前无古人的境地！方寸肉身，便是一方天地，很有可能……”凌曦说道此处，忽然停了下来。

　　似乎就连她自己也不敢肯定，只是一种推测而已。毕竟，她虽然见多识广，但像杨天雷这种特殊情况，她还是第一次遇到。而且，《玄天真经》的神奇也是凌曦无法理解的。即便杨天雷告诉了她所有字符和精义，但身为神道强者的她却也只能理解表面意思，无法深入。似乎有一道不可触摸的屏障，将她阻挡在外。

　　“很有可能怎样？”杨天雷好奇地问道。

　　“你知道这冰雪世界是怎么来的吗？”凌曦没有回答杨天雷的问题，却反问道。

　　“当然知道，肯定是神道强者利用大神通凝练而成！”杨天雷不假思索地说道，这点凌曦曾经跟他说过。只是，即便如此，在他心中也是不可思议，也根本无法想象的事情。

　　“不错。那你知道，什么神通才能形成世界？”凌曦再次问道。

　　“这……不知道。”杨天雷如实答道。充其量他不过是一个后天九级星者而已，连念力都没有掌控，更不要说凝练世界这种大神通了，这根本不是他能够理解的。

　　“唯有领悟了空间、时间两种法则，才能拥有‘造物’的大神通。但普通神道强者虽然拥有造物神通，却依旧无法凝练出世界。凝练世界除了需要造物的大神通外，还必须领悟一种或者多种能量循环的真谛，才能凝练出世界。”凌曦说道。

　　“这冰雪世界，便是拥有大神通者，利用水、冰、雾，三种能量属性，形成微妙循环，生生不息，运转不休，自成体系，从而凝成世界！不过，这冰雪世界，只能算是‘小世界’，能量的单一性，无法让它具有轮回之力，孕育万千生灵，成为真正的‘大世界’！”

　　“你现在所在的天玄大陆，便是真正的‘大世界’，五行流转，六道轮回！而你……”凌曦说道此处，微微一顿后，接着说道：“掌握了水、冰、雾，三种能量之后，《玄天真经》筑基篇，竟然在你体内凝炼出无数微型小循环！已经具有了‘小世界’的特征！如果你掌握了五行属性和其衍生属性的话……很有可能便会在体内凝炼出无数‘大世界’的雏形！”

　　“不是吧？”杨天雷震惊地张大了嘴巴，自己的体内能有无数世界？杨天雷很清楚，凌曦说的方寸之间，便是肉身的每一个细胞。自己身体有多少细胞？那岂不是能形成亿万个世界？

　　“这只是我的推测，虽然不能肯定是否能够形成大世界，但却可以肯定，一旦你真正修成，拥有的威能，绝对会超出所有人的想象！”凌曦说道。

　　“我尽量吧。”杨天雷眉头微皱，沉声说道，显然对凌曦说的用挑战方式获取各种能量本源之力，并不怎么赞同。每一个人都有自己的忌讳和喜好，杨天雷也不例外。勇猛精进，他可以做到。但为达目的不择手段，他却无法做到。

　　凌曦当然能感应到杨天雷的想法，轻轻叹息一声，也不在勉强，柔声说道：“你继续前进吧，刚才这道禁制是考验你的韧性和智慧，只不过你却用强横霸道的手段，直接将禁制摧毁，虽然没有起到考验作用，但应该也算通过了考验。一切还是靠你自己。”

　　凌曦说完直接化成一股青烟再次没入了杨天雷的眉心。

　　“吼——”就在这时，小灵兽一声响亮的兽吼从远方传来，仿佛在召唤杨天雷继续前进一般。

　　杨天雷深深吸了口气，双眸中闪现出一抹冰晶般坚定的光芒，身形一晃，便再次朝着巍峨冰峰狂奔而去！

　　……

　　冰雪世界深处，张梓涵眼神中闪动着坚定的光芒，凝视着远处的高峰，如同雪夜中舞动的精灵，那绝美的身影，带着一丝淡淡的烟雾，迅捷地闪动着，划过一道道残影！

　　张梓涵已经进入冰雪世界多半个月了。不同于杨天雷的是，她刚刚踏入这里的瞬间，便感受到了那股浓烈的召唤气息。虽然张梓涵并没有经历过这种事情，但她却知道，自己遇到了传说中的遗迹。

　　要想走出这遗迹，要不是被他人解救，要不就是自己通过遗迹的考验，真正获得遗迹主人的传承。否则，只有老死在这冰雪世界中。

　　一开始，张梓涵还抱着李萍儿会带高手来解救自己的希望，可是当她艰难地通过第一道禁制之后，已经整整过去了五天时间，依旧没有看到任何人前来搭救自己，便彻底放弃了那种念想。

　　在这里，想要出去，唯有靠自己！

　　大气运、大机缘到来的同时，也伴随着大危险。这一点，张梓涵很清楚，要不永远困在这里，要不就勇往直前，除此之外，再无选择！

　　除此之外，再无选择！

　　张梓涵当然不想困在这里。

　　连续多半个月的时间，张梓涵除了修炼，就是疯狂地前进，无论什么艰难险阻，都无法阻挡她前进的脚步！她要用最快的时间，赶到那股召唤力量所在的地方！


第153章 阻挡

　　第一层禁制，张梓涵在无数次精疲力竭地倒在地上，认为自己要被那些冰属性植物杀死的时候，却一次次意外地重新回到起点，虽然每一次都是重伤，而且一次比一次严重，那种那种巨大的痛苦，让她很想放弃，甚至真正死去也好，可是每次想到找不到自己的杨天雷，她便重新鼓起勇气！

　　一次次地冲进去！尽管无论她如何努力，似乎结局都一样，可张梓涵没有放弃！

　　一次次的厮杀中，张梓涵受到的重创越来越重，但是，张梓涵却惊奇地发现，似乎每一次重创之后，她对冰属性的领悟便加深了一层，而且身体恢复的速度很快，快到让她难以置信的程度，就是变态的杨天雷似乎都不具有如此恐怖的恢复力！

　　这让张梓涵真正冷静下来，似乎这层禁制并不会要她的命，而是要考验她！

　　有了这种想法，张梓涵再次冲入的时候，便不是疯狂地想要绞杀那些冰系植物，而是仔细地观察，认真地分析着冰系植物的攻击方式和规律，渐渐她竟然在其中发现了一丝端倪和破绽，最后，终于通过了第一层禁制！

　　召唤之力变得更加清晰！张梓涵的信心也得到了极大提升！短短的五天时间，她竟然突破到了八级星者境界！

　　她不停地前进着，当她遇到第二层禁制的时候，她已经完全沉浸到了这种考验的快感之中，再也感受不到丝毫痛苦！

　　第二层禁制，对张梓涵来说完全是绝佳的修炼机会！

　　当她第一次踏入的瞬间，周身便被浓厚、精纯的水属性能量所禁锢，再也动不得分毫！

　　张梓涵狂暴地将周身星辰之力疯狂运转，可是却无法撼动分毫，不过，有了第一层禁制的经验，张梓涵在做了几次尝试之后，便冷静下来，开始仔细感悟禁锢自己的水属性能量，缓缓地将自己的心神沉入了其中。

　　整整一天时间，当她真正将自己的心神和周围的水属性融为一体，并感觉自己对水属性的领悟已经到极致的时候，她的身体忽然恢复的自由，就如同水中畅游的鱼儿一般，再也没有丝毫阻隔！

　　没有任何犹豫，她便要再次前进，只是，忽然间周围精纯的水属性能量，却猛然变成了纯粹的冰属性能量，刹那间便将张梓涵化成了冰雕！身体、血液、毛发，甚至每一个细胞都直接被冰冻！那股极寒的气息，即便已经领悟了冰属性，都无法承受！同样，也是在那一瞬间，张梓涵便发现，自己曾经领悟的冰属性，相较于将自己冰冻的冰属性，简直一个天上，一个地下，根本无法比拟！

　　不过，张梓涵没有任何惊慌，尽管她已经完全被冰冻，可是她的神识却无比清明，甚至比以往任何时候都要更加清醒！

　　她再次沉浸到了对周围冰属性气息的领悟之中！

　　这次，足足用了三天时间！

　　冰属性之后，几乎没有任何停留，张梓涵身周的空间忽然发生了变化，变成了灰蒙蒙、白茫茫的一片，被一层层浓雾所笼罩，根本辨不清方向，眼中除了雾还是雾，视线比在漆黑的夜晚都远远不如。

　　“雾”水属性衍生出的一种神奇属性！

　　张梓涵已经很清楚这层考验的目的，只要她再次将雾属性真正领悟，她定然便可以通过这层禁制！

　　只是，雾属性却是张梓涵从来不曾领悟，也不曾掌握的一种属性，甚至以前根本就没有感受过任何雾属性的气息。

　　但是，在如此浓厚精纯的雾属性能量包围之下，对张梓涵来说，却是领悟雾属性的最好时机！

　　九天，整整九天时间，张梓涵绝美的双眸中忽然散发出两道精光，划破了周围的浓雾，双手轻轻一挥，身边的浓雾便如同活了过来一般，自然而然地分开了一条大道！

　　“水、冰、雾！三种能量，我已经真正领悟了！”张梓涵激动地说道。身边的浓雾散开之后，她那绝美的身影周围，竟然飘荡着一缕缕淡淡的烟雾，多了几分飘渺神秘的气息。只要意念微动，她便可以将自己完全笼罩在浓雾之中。

　　“第二层禁制！我已经通过第二层禁制，还有多少层？”张梓涵快速向前移动着，脑海中轻声说道。此时此刻，她早已忘记了自己的目的是得到遗迹传承，走出这冰雪世界，心中所渴望反而是让禁制来的更猛烈些！

　　她希望变强，无时无刻不希望自己能够变强！

　　她都不想自己和杨天雷的差距越来越大，那是她不愿见到的结果。她曾经是杨天雷的老师，她很喜欢那段充满惊奇和快乐的日子。她很向往那样的日子能一直维持下去，让她能真切感受到自己的价值。

　　可是杨天雷进步的速度，却远远超越了她的想象，尽管她很希望杨天雷变强，可是内心深处却有担心杨天雷变的太强，让自己在他面前变得一无是处。

　　这是一种很矛盾的心里。

　　所以，她要变强！这种念头，在进入洪荒山脉修炼以来，已经成为她的执念！

　　而现在，她遇到了传说中的遗迹，这是她的大气运、大机缘，她必须把握住！

　　……

　　就在张梓涵继续向冰雪深处走去的时候，已经通过一层禁制的杨天雷，踏入了第二层禁制之中。

　　没有任何悬念，这哥们以摧枯拉朽之势，没有任何阻隔地便轻松地走出了第二层禁制。

　　是走出，一路顺风顺水的走出，没有遇到任何阻挠。

　　水？他已经完全领悟！

　　冰？他已经真正掌控！

　　雾？只要他愿意，可以轻易在身周布下层层浓雾！

　　非但如此，他还已经将水、冰、雾，凝为一体，在体内达到了微妙平衡！对三种属性能量的领悟，已经超越了第二层禁制的考核范围！

　　当杨天雷走出第二层禁制的时候，远远注视着杨天雷一举一动的小灵兽，眼中忽然闪现出一缕人性化的担忧。

　　主人认可的传承者是张梓涵，杨天雷只是小灵兽认可的新主人。

　　尽管小灵兽从心理上很想让杨天雷得到主人的传承，但却绝不会这么做，而且也根本做不到。之所以让杨天雷也闯入到禁制之中，完全是因为杨天雷寻找张梓涵的迫切心情。当然，小灵兽也存在一点点的私心，它也希望杨天雷在主人留下的禁制中能够有所斩获，有所提升。

　　否则，完全可以让杨天雷在冰雪世界外围等待即可。

　　可是此时，杨天雷的闯关速度，完全超越了小灵兽的想象。

　　显然，如果小灵兽再不阻止的话，不要半天时间，这家伙定然能够追上张梓涵。一旦追上，很有可能便会影响到主人的布局，对张梓涵产生负面影响。

　　主人虽然已经身陨，但她却在冰雪世界中留下了神念。张梓涵唯有凭借自身的实力，经过主人一层层禁制的考核，才能真正得到主人的认可，获得传承。

　　如果杨天雷干预的话，就说不清什么后果了。更重要的是，张梓涵如果失败，那意味着小灵兽还要守护在这冰雪世界中，重新在洪荒山脉布局，等待大气运、大机缘之人的到来，那需要多少时间，就不是小灵兽能够预计的了。

　　不管怎么说，这些结果，都不是小灵兽想要看到的。

　　在只有一丝神念的时候，小灵兽便灵智大开，现在经过数千年的孕育，已经诞生出灵体的它，虽然因为很少接触外界和智慧生命，让它的思想还过于单纯，但它拥有的智慧，却丝毫不亚于成人。就像一块未经雕刻的璞玉一旦要经过尘世七情六欲的雕刻，必然大放异彩！

　　“吼——”

　　一声冲天巨吼，从小灵兽的嘴中发出，整个冰雪世界忽然发生了极其轻微的颤抖。

　　与此同时，杨天雷的身周忽然发生了异变，一个个冰雪组成的怪物，刹那间便布满了整个空间！

　　小灵兽为了阻止杨天雷的脚步，启动了冰雪世界的防御体系。

　　当然，只是启动了最低级的防御体系。否则以杨天雷现在的修为，恐怕直接被踩得连渣都不剩。

　　冰雪世界的主人究竟有多高的修为，就是凌曦这神道强者都看不透，她凝练的冰雪世界，拥有的威能，绝对是超乎想象的。

　　即便是神道强者闯入其中，都可能有来无回。其防御体系根本不是考核传承之人的禁制能够比拟的。

　　“这是第三重禁制？刚好可以让我巩固下修为！”杨天雷有点惊讶，没想到第三重禁制竟然来的如此快，不过却丝毫不惧，眼中反而闪现出一丝兴奋的光芒。

　　一缕淡淡的烟雾，在杨天雷身形晃动的瞬间，便从他的身上逸出，让脚踏凌波微步的他，看起来更加虚幻飘渺、不可捉摸。

　　在无数冰雪怪物的围攻之下，杨天雷第一次在战斗中使用起水、冰、雾三种属性的能量，尽管他没有学习过任何有关三种属性的星技，但却丝毫不影响他的发挥。


第154章 神道，颜渊！

　　一技精，百技通！

　　更何况，杨天雷对普通星技根本没有丝毫好感，气场那玩意儿，在他眼里就是垃圾。

　　他需要锻炼的是反应速度、攻击速度、攻击力量和对各种属性能量的巧妙运用！

　　很快杨天雷便心无旁骛地投入到了战斗中。

　　……

　　是夜。

　　斩空剑派，最高峰天寂峰之上，忽然电闪雷鸣，一道道巨大的闪电，带着恐怖的威压，划破天空，震惊了整个门派。

　　磅礴的天地灵气，以惊人的速度向天寂峰上汇聚！

　　同时一道道龙吟虎啸之声，从天寂峰上爆发，竟然与巨大的雷鸣之声形成分庭抗礼之势！

　　“龙虎交汇，破丹成婴！天劫！”

　　先天境界之上的高手顿时明白发生了什么。一道道身影刹那间便从各大山峰之上飞射而出，远远凝望着那磅礴的天地之威！心中充满了震惊和羡慕！

　　就在这时，一道冲天的剑光，直接撕裂虚空，从天寂峰上冲天而起！

　　“轰隆……”一声声巨响，激起了无数能量风暴，群山颤抖，大地慑服！

　　那剑光竟然硬生生破开恐怖的雷霆！

　　“哈哈哈……”就在这时，一声狂傲的大笑从天寂峰上传出，一道周身散发着烈日般光芒的身影，缓缓腾空而起！

　　一道道恐怖的剑光，在他周身盘旋飞舞着，整个人如同一把出鞘的宝剑，光芒四射，散发着恐怖的威压和气势！

　　一剑破苍穹！挥剑灭雷霆！这是何等威势？

　　欧阳鸣、丹清扬、云薄天等等，八大太上长老，一个个震惊地瞪大了眼睛。

　　他们最担心的事情，终究还是发生了。而且来得如此之快！更为恐怖的是，此子竟然强横到如此境界，九死一生，让诸多修炼者既向往又害怕的天劫，竟然被他一剑毁灭！

　　一剑！

　　仅仅一剑便将恐怖的天劫雷霆轰杀剿灭！

　　“恭喜颜兄荣升副掌门！恭喜颜兄荣升副掌门……”无数道凝聚了法力的声音，从四面八方出来，三十六峰的长老中，绝大多数人眼中散发着嫉妒热切的光芒，在此时此刻，便宣布了效忠！

　　斩空剑派等级森严，一切以实力说话。内门弟子晋级到先天之境，便可以荣升为真传弟子，对普通内门弟子，拥有生杀大权，同时也可以获得门派大量丹药、宝物奖励。

　　达到先天五级“天人合一”之境，便可以晋升长老，成为与三十六峰长老同级别的存在。只要自己愿意，便可自建山头，吸纳弟子！

　　达到先天八级“泥丸上丹”之境，便自动晋升为太上长老，成为高高在上的存在！欧阳鸣等八位太上长老便是先天八级高手！

　　而能够突破先天九级“破丹成婴”之境，晋级神道之境，则可以直接晋升为副掌门成为一人之下，万人之上存在！

　　颜渊，斩空剑派掌教至尊风无忌亲传弟子，金、木、水三属性之体，十六岁踏入先天之境，二十八岁晋级先天五级天人合一之境，成为斩空剑派新一代的领军人物！直追游历在外的四大年轻高手大雪崩、陈浮生、紫钗恨、风铃儿！

　　在他晋级到先天五级之后，掌教至尊忽然宣布入世渡劫，让此子成为天寂峰真正的核心人物，独揽大权！

　　直到那个时候，此子终于露出峥嵘一面！其心思之缜密，武道之天赋，和浓厚的大气运、大机缘，让八大太上长老震惊！

　　短短数年是之内，便在斩空剑派掀起了滔天巨浪！其武道亨通，勇猛精进，并在斩空剑派大肆收买人心，用尽一切手段，将八大太上长老、各大山峰长老门下无数天才弟子折服，并收归门下！成为此子麾下的死忠！

　　八大太上长老虽然很想将此子伏诛，可是却找不到此子任何把柄。又碍于此子乃掌教至尊亲传弟子，无法用强，只能一忍再忍，等忍不住要爆发的时候，却发现，此子修为已经超越了他们！

　　还好，十年前，此子宣布闭关，才让斩空剑派暂时平静下来，恢复了一丝生机。

　　只是所有人震惊的是，此子闭关十年，竟然突破先天，踏入了所有修炼者梦寐以求的神道之境，成为斩空剑派真正的强大存在！

　　而此时，他只有九十八岁！这样的年纪踏入神道，在整个修炼界都是天才中的天才！

　　“恭喜颜兄晋升神道之境，恭喜颜兄荣升副掌门！”

　　听着一声声代表着归顺和投靠的呐喊声，欧阳鸣等八位太上长老，无奈地叹息一声，他们很清楚，从今日之后，斩空剑派将再无宁日。

　　除非掌教至尊渡劫归来，或者游历在外的四大高手大雪崩、陈浮生、紫钗恨、风铃儿归来，才能镇压此子。至于门派中那些早已踏入神道，不知道在哪个星球潜修的老家伙，根本没有任何指望。

　　“哈哈哈……”颜渊长笑一声，沉声说道：“荣升副掌门，我终于荣升副掌门！哈哈哈……想来某些人心中肯定不爽吧？”

　　颜渊不借助飞剑，便悬浮在虚空之中，彰显出他真正晋级神道的实力。只是，所有人都想不到，颜渊第一句话，便如此充满挑衅和狂傲！

　　“一群废物！”颜渊忽然再次厉声说道：“自从师父入世渡劫以来，我派各大山峰各自为政，保守迂腐，无锐意进取之志，无争雄逐鹿之心，病入膏肓，苟延残喘，门下弟子一代不如一代，诸多天才被埋没，诸多资源被浪费！再被你们这么搞下去，迟早沦为二流、三流门派！我，颜渊，身为师父亲传弟子，绝不允许这种情况继续下去！谁敢阻我，杀无赦！”

　　“杀无赦！”“杀无赦！”……

　　充满杀伐之气，狂傲十足的三个字，环绕在群山之间，如同晨钟暮鼓般，直接敲响在众人的心中。伴随着颜渊身上散发出的笼罩了方圆数百里的恐怖威压，没有人怀疑他这句话的真假。

　　先天五级之时，他便敢挑衅八大长老，在斩空剑派掀起滔天巨浪，此时晋级神道的他，还有何惧之有？

　　“颜渊，休要猖狂，你想怎样？”欧阳鸣心中气血翻腾，身为八大太上长老之首，代掌门一职的他，向来地位尊崇，何曾受到过如此羞辱？颜渊虽然没有指名道姓，但整个斩空剑派中，除了那些新晋弟子之外，恐怕谁都知道，颜渊口中的废物是说八大太上长老。

　　“猖狂？欧阳鸣，我问你，何为武道？”颜渊音如利剑，厉声问道。

　　“哼！如此简单的问题，哪个修炼者不知？”欧阳鸣怒道。

　　“哪个不知？好，那我问你，如何才能在武道上勇猛精进？”颜渊再次问道，欧阳鸣冷哼一声，显然不屑回答，不过颜渊显然也没想着对方能回答，接着字字锋芒毕露地说道：“难道是墨守成规、固步自封、瞻前顾后、畏畏缩缩？自从我师父入世渡劫之后，你们做了什么？魔域不准去，游历不准出，冲突要忍，委屈要受，对外低声下气，对内制度森严，就连去洪荒山脉修炼，都要成群结队，怕有闪失！我问你，问你们八位太上长老，这就是你们所谓的武道精神？迂腐！”

　　“武道，乃逆天而为，与命争，与天抗，需心无旁骛，意志坚定，披荆斩棘，百折不挠，勇往直前！非大智慧、大毅力、大勇气、大气运，又岂能有所成就？哼，再天才的人，在你们这些老顽固手下，也要被磨去棱角，泯灭血性，成为庸才、废物！”

　　颜渊的话锋芒毕露，毫不留情，每一句话，每一个字，都如同惊雷般响彻在众人心中。八大太上长老，除了丹清扬面色稍好外，其余七名太上长老一个个怒火中烧，脸色变得难看至极。

　　“哼！”欧阳鸣冷哼一声，怒声说道：“诸位听我一言，千万不要被颜渊妖言惑众，陷入歧途！我派数千年基业，不能毁于一旦！掌教至尊入世渡劫前，曾特意交代，我派大劫将至，唯有苦心孤诣，谨小慎微，忍辱负重，方能度过此劫！我与诸位太上长老、长老，正是秉承掌教至尊意愿，让我派隐忍至今！我们定下森严规矩，处处谨慎，约束门下弟子，只是权宜之计，以大局为重。我们隐忍，是潜龙在渊，他日，掌教至尊以及我派四大年轻高手大雪崩、陈浮生、紫钗恨、风铃儿归来之时，便是我们翱翔九天之际！”

　　“而且，当年如果不是颜渊用无耻手段，将我们门下天才少年强行收归门下，我们斩空剑派又岂会成为今天这样？”

　　“哈哈哈……妖言惑众？我倒想知道，究竟谁在妖言惑众！如果我没记错，当年我从你们门下拢络的天才弟子，只有一半吧？跟你们留下的一半，丝毫不亚于收归到我门下的吧？”颜渊冷声说道。

　　“你还有脸说？”颜渊提起此事，欧阳鸣气得要吐血，可是此时的颜渊，显然已经不是他能够抗衡的了。不说颜渊已经自动晋升为副掌门，身份地位都要比他高了一层，就是颜渊的修为，都足以将他们八大太上长老镇压。想要用强，显然不可能。


第155章 再见梓涵！

　　“跟你们废话，简直是对牛弹琴！天寂峰所有弟子听令，给他们见识见识，什么才叫勇猛精进！出来吧！”颜渊狂放地说道。

　　话声刚落，一道道破空之声响起，刹那间，近百道身影，脚踏飞剑，从天寂峰上，腾空而起！

　　御剑飞行，先天五级天人合一境之上的修为才能办到！

　　“参见颜副掌门！”近百道声音在同一时间，如山如海般爆发，群山颤抖，大地慑服！

　　看到这一幕，不仅仅所有斩空剑派弟子目瞪口呆，就是三十六峰长老、八大太上长老都震惊的无以复加，面如土色！

　　近百名先天五级的高手是什么概念？而且更为惊人的是，这些高手显然便是当年颜渊从他们手下抢走的天才少年。他们门下，当年与这些弟子修为相当的天才少年，此时才是什么境界？

　　根本不在一个档次！

　　这才是真正让他们震惊的地方。

　　“哈哈哈……事实胜于一切！明日午时鄙人将在天寂峰大殿设宴，先天五级修为之上，均可参加！”颜渊冷声说道，说完之后，身形便无声无息地消失在虚空之中。

　　“你……”欧阳鸣还想说什么，可是却根本找不到任何反击的理由，只是他绝不允许斩空剑派被颜渊掌控，强压下心头的怒火，欧阳鸣沉声说道：“明日午时，本人与诸位太上长老在天鸣峰设宴，恭迎诸位参加！希望诸位明辨是非，一切以大局为重！其他几位太上长老，请先到天鸣峰一叙！”

　　……

　　斩空剑派轰轰烈烈的巨变，并没有影响到身处冰雪世界的杨天雷和张梓涵。

　　在小灵兽的操控下，杨天雷已经猎杀了数天的冰雪怪物，速度、身法以及对能量的运用，也变得更加成熟，只是让杨天雷奇怪的是，每当自己能够轻松应付的时候，身周的冰雪怪物便会水涨船高，也变得厉害起来，让杨天雷一次次挑战着自己的极限。

　　而且，每当杨天雷体力严重透支，感觉再无法坚持，便向后退出时，周围的怪兽竟然不会阻挡，也不会跟随，仿佛有一道无形的线，只要杨天雷不踏入其中，便不会受到怪兽的攻击。

　　不过也正因为如此，反而让杨天雷真正放下心来，显然这冰雪世界拥有非常人性化的操控。并不会致他于死地。既然如此，那张梓涵作为大气运、大机缘的拥有着，情况肯定比自己更乐观才对。

　　有了这个念头，杨天雷便完全沉浸在战斗中，不断地磨练着自己的身法、速度、力量和对各种能量的运用。

　　时间一天天过去，杨天雷非但在战斗中掌控了水、冰、雾的运用技巧，而且也将其它属性的五行力量进行了进一步巩固。五行大轮回施展出来，丝毫不亚于五行之体的楚香香！

　　……

　　张梓涵吞下身上最后一颗百草丹，看着已经近在眼前的冰峰，再次迈出了坚定的步法。此时的她尽管身体、精神都处在了极度疲惫的状态，可是她却依旧在坚持着，她的眼神，比以往任何时刻更加清澈，也比以往任何时刻更加冰冷。那种冷，并不是感情上的冰冷，而是一丝蕴含着冰雪气息的冰冷。整个人的气质，似乎在这短短的二十多天中，发生了巨大变化。

　　以前她如同一株出淤泥而不染的白莲花，给人如水般的温柔和妩媚。而现在，除了水一般的温柔外，却又蕴含着一丝冰晶的气息和雾一般的飘渺。整个人的气质，无形中便多了一丝神秘和灵气。

　　“最后一颗百草丹，我一定能通过所有考验！”张梓涵凝视着巍峨挺拔的巨大冰峰，心中坚定地说道。

　　终于，在她耗尽最后一丝力气的时候，再一次通过了一道禁制后，一道璀璨的光芒笼罩在了她的身上，她的身影凭空消失在原地，等她再次出现的时候，她发现自己进入了一个如同梦幻般的绝美空间。

　　绚丽的冰雕世界，构成了这空间的主体。虚无缥缈，如梦如幻的烟雾，一缕缕，一团团地飘荡在这空间之中，如若仙境。周身布满了浓厚到不可思议境地的水属性本源能量，张梓涵感觉自己每一次呼吸，都有磅礴的水属性能量涌入自己的体内。

　　更为震惊的是，在张梓涵进入这空间的刹那，一缕神念便凭空出现在她的脑海。

　　她通过了冰雪世界的重重考核，她得到了冰雪世界主人的认可，她将要获得了冰雪世界主人的传承！

　　一股轻柔的能量，轻轻地将她的身体托起，缓缓地飘到了这梦幻空间的核心之处，张梓涵心领神会地盘腿坐下，闭上了双眸。

　　就在这时，一缕冰蓝的光芒忽然出现在张梓涵的上方，凝聚成一道虚幻绝美的身影，将张梓涵完全笼罩了起来。

　　飘渺神奇的音符，轻柔地在张梓涵的脑海中响起，她看到了一幕幕奇异的画面，那是一个无边无际的冰雪世界，她仿佛成为了那冰雪世界的主人，只要她意念一动便可以将冰雪世界的一切信息，收拢到自己的脑海。意念微动，便可千里冰封、万里雪飘，心神微颤，便可波涛汹涌，碧浪滔天！

　　那种神奇的感觉，仿佛自己成为真正的神谛，拥有着毁天灭地的巨大威能！

　　就在这时，张梓涵看到了自己。是的，看到了一个和她几乎一模一样的自己。只是，那个自己身上散发的气息，却是千百万倍。她，才是这冰雪世界的真正主宰！

　　随后整个冰雪世界忽然破灭，张梓涵看到另外一个自己忽然化作一道冰蓝的光芒，没入自己的眉心。

　　在这一瞬间，张梓涵体内的水、冰、雾三种同源能量，竟然疯狂地增长起来，几乎下意识地，一种修炼心法便出现在她的脑海，水，冰，雾，三种能量顿时按照一种奇异的方式开始在体内循环起来！

　　当张梓涵从那如幻如梦的境界中清醒过来的时候，她那绝美的双眸在刹那间绽放出两道璀璨的冰蓝光芒，双眸深处似乎有一股烟雾在盘旋飞舞，她清晰地感应到自己的体内发生了惊天动地的变化。

　　一个个奇异的穴窍，她从来没有感应也没有修炼过的穴窍，竟然清晰异常地出现在她的脑海，每一个穴窍之内，仿佛都融入了无穷无尽的水属性本源能量。而且，它在穴窍之中以一种奇异的方式缓缓流转，时而化为冰雪，时而化为浓雾，流转不休，生生不息。

　　她原本疲惫的身体，此时此刻仿佛拥有了无穷无尽的力量。她从来没有感受过自己有如此强大！

　　“咦，这是？”张梓涵睁开眼的刹那便看到了悬浮在自己眼前一颗散发着湛蓝光芒的珠子。

　　“呜呜……”就在这时，一道奇异的叫声飘进张梓涵的耳中，她猛然抬头望向了声音的来源，她看到了一只纯白的散发着冰晶光芒的可爱小动物，只是她同样看到了一道无论如何，她都没想到会在这里遇到的熟悉的身影！

　　他坏坏地笑着，黑色的双眸，散发着一股让她从没有感受过的温柔。

　　在这一瞬间，张梓涵绝美的双眸中，顿时散发出激动的光芒，身体不可遏止地颤抖了一下，随后，她的身形如同烟雾般，电闪而出，冲向了来人。

　　“呜……”一声惨叫从小灵兽的嘴中发出，这可爱的小家伙，直接被某人从肩膀上揪起，跟丢垃圾一样，扔了出去。

　　小灵兽心中那个委屈啊，可是看着已经紧紧拥抱在一起的两人，小灵兽却知趣地，躲到了一边，不敢吱声了。

　　对于这新主人，它是又爱又恨，要知道，它是在看到张梓涵通过考核后，便立刻撤掉所有禁制，直接将杨天雷召唤了过来，可没想到杨天雷见到它的第一时间，便是一顿狂扁。

　　非但如此，还将它骂了个狗血淋头。

　　自己还不是为他们两人好？可是小灵兽却没办法解释，这新主人根本听不懂它说什么啊。最后在小灵兽用尽一切办法，让杨天雷明白自己立刻带他去见张梓涵的时候，那家伙又是对自己一阵猛夸。

　　可现在呢？这猥琐新主人过河拆桥之快法，简直让小灵兽郁闷致死！

　　但为了避免再次被海扁，小灵兽只能乖乖躲在一边，瞪着委屈的眼睛，看着两个似乎很激动的人。

　　张梓涵紧紧地抱着已经比自己高了一点的杨天雷，将脸贴在他并不宽厚却充满安全和温暖的胸膛上，感受着他有力的仿佛要将自己揉进身体内的臂膀，一种实实在在的幸福感充溢在张梓涵的心间。

　　她想到了一切可能，唯独没有想到杨天雷会只身一人，在这冰雪世界中出现在自己的面前。

　　初入冰雪世界的迷茫、彷徨、无助，通过一层层考验，面对一道道几乎将她逼到绝境的危险状况，每当她要放弃的时候，是他给了她无比的勇气和信念！她不知道他是如何进来的，但是她却知道，他必然冒了巨大的危险，为自己而来！否则，此时此刻，她见到的绝不是杨天雷一个人，而是斩空剑派的无数高手！


第156章 水元珠

　　是感动，还是幸福，张梓涵不知道，只是眼中的泪水，却不受控制地流出。

　　“亲爱的，不哭！”杨天雷感受着张梓涵微微颤抖的娇躯，轻声在她耳边说道。如此真真切切地将张梓涵抱在怀中，感受着那两团实实在在的饱满和坚挺，轻抚着那纤细的腰肢和翘臀，尽管这种旖旎的场景，对他来说拥有着致命的诱惑，可这一次，杨天雷心中却没有任何猥琐的想法，充斥在他心间的是，唯有爱怜和一丝他从来没有体验过的感情。

　　他想要呵护她一生一世，他想要这一刻能永远继续下去！他从来没有如此清晰地感到自己的内心，也从来没有如此更清楚地认识到，张梓涵在自己心中的分量！

　　不知抱了多久之后，张梓涵忽然红着脸，轻轻地挣脱了杨天雷的怀抱，看着那张日渐成熟英俊的脸，轻声说道：“你……顶到人家了！”

　　“咳咳咳……绝对生理反应！”杨天雷尴尬地说道。这次这家伙倒是真的没有撒谎，他心中的确没有任何猥琐念头和非分想法。只是如此长时间的抱着一个千娇百媚的人儿，闻着那醉人的处子幽香，即便他心中没有想法，可身体依旧被刺激的荷尔蒙分泌增高，自然而然便展示出男人雄风。

　　但是，此时此刻，张梓涵不说还好，这一说不得了了，真有反应了。尤其是张梓涵说话的时候，还红着小脸，并且第一次在杨天雷面前露出了小女儿的娇憨，竟然用上了“人家”，这一个人家不得了啊，顿时让杨天雷激动万千，只听得他除了某个地方变得更硬外，全身发酥、发软。

　　“呜呜……”就在这时，小灵兽不知趣地跑到了两人中间，打断了旖旎的场景，灵动的眼睛盯着张梓涵，一只爪子却指着依旧悬浮在空中的湛蓝圆球。

　　“好可爱的小兔子！”张梓涵此时才重新打量起小灵兽，弯下身来想要将小灵兽抱起。只是还没抱到的时候，却被杨天雷一脚挑飞。

　　“呜呜……”小灵兽不满地对着杨天雷咆哮了两声，只是看到杨天雷恶狠狠的目光，顿时便耸拉起脑袋，将目光转向张梓涵，挥动着爪子，再次对张梓涵叫着。

　　“你是……让我拿那珠子吗？”张梓涵瞪了杨天雷一眼后，微笑着对小灵兽说道。

　　“呜呜……”小灵兽连连点头。

　　杨天雷在进入这空间后便发现了这神奇的珠子，仅仅从它的气息中，杨天雷便能感应到它的强大。

　　张梓涵轻轻地伸出了手，缓缓抓向了珠子，当她的手和珠子接触的一瞬间，璀璨的冰蓝光芒猛然变得强烈了千百倍，让杨天雷禁不住眯起了眼睛。

　　可是对张梓涵来说却没有任何影响，她感受到了一丝亲昵的气息，这股气息，正是在冰雪世界中，无时无刻不在召唤她的气息！

　　就在这时，小灵兽忽然来到杨天雷的身边，呜呜地叫着，一只爪子拉着杨天雷，另一只爪子却指着张梓涵，分明是让杨天雷到张梓涵身边。

　　杨天雷虽然不知道这小家伙要干什么，但却知道，定然有玄机。于是便走到了张梓涵的身边。小灵兽又做了一个拥抱的姿势，蹭的一下便跳到了杨天雷的肩膀上。

　　当杨天雷轻轻地用一只手揽住张梓涵的腰肢之时，小灵兽猛然发出一声惊天大吼，刹那间冰蓝的光芒更加浓烈了千百万倍！

　　整个冰雪世界，传出一阵阵轰隆隆的巨响，杨天雷看到了不可思议的一幕，整个空间忽然塌陷崩灭，脚下的冰晶地面猛然消失，所有的一切都化为了最纯净的本源能量，疯狂地向冰蓝珠子中汇聚！

　　而杨天雷、张梓涵和小灵兽却被冰蓝珠子散发着的神奇力量所包裹，悬浮在虚空之中！

　　杨天雷终于再次看到了无限星空！原本那巨大的冰雪世界，却以惊人的速度向冰蓝珠子汇聚着！

　　“呜呜……”小灵兽眼中散发着兴奋的光芒，两只爪子忽然紧紧抱住了杨天雷的胳膊，更让杨天雷惊诧莫名的是，这向来对自己畏惧三分的小家伙，竟然快如闪电地，一口咬在了自己的手腕上！杨天雷顿时感到一股巨大的吸力和疼痛从自己手腕上传出，小灵兽竟然在吸吮他的血！

　　“靠，你干嘛？”杨天雷一把揪住了小灵兽的耳朵，只是就在这时，他却看到了震惊的一幕，小灵兽的身上忽然也散发出道道冰蓝的光芒，它那充满人性化的眼睛带着一丝满足和讨好的笑容，直接化成一道冰蓝光芒没入了杨天雷的眉心。

　　“新主人，嘻嘻……”一个稚嫩的童音传进了杨天雷的脑海。

　　“呃……”杨天雷震惊异常：“你……”

　　“我是小白，老主人的遗命已经完成，冰雪世界即将消散，嘻嘻，你以后就是我的新主人了……”

　　在小灵兽没入杨天雷脑海的同时，冰蓝珠子也化成一道流光，没入了张梓涵的体内。于此同时，一股巨大的吸力忽然传来，杨天雷和张梓涵再次进入了星空隧道！

　　……

　　“这是什么地方？”当杨天雷和张梓涵以及小灵兽从星空隧道中出来的时候，看着眼前满目疮痍、寸草不生，到处碎石遍布，布满无数道巨大鸿沟的场景，忍不住大吃一惊。

　　“主人，这就是你当初进入冰雪世界前的地方。”小灵兽稚嫩的童音忽然在杨天雷的脑海中说道。

　　“洪荒山脉？”杨天雷微微皱眉，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯。这是老主人设下的禁制，她在星空中留下了很多通道呢，这里是其中之一。当有符合条件的大气运、大机缘之人被接引到冰雪世界后，小白便会启动这里的禁制，将这里留下的一切信息毁掉，免得被其他人闯入。”小灵兽解释道。

　　“你主人究竟是什么人？”

　　“咦，你是谁？你怎么在我新主人的脑海里？”小灵兽吓了一跳，虽然它早就感应到杨天雷身上拥有一丝纯净的唯有神道强者才具有的天地之力，可是却没想到杨天雷身体中还有另外一个存在。

　　“我叫凌曦。”凌曦轻声说道。

　　杨天雷一阵头大，这他妈的算什么，自己的脑海难道成了鸟巢？一个美女凌曦进去了，现在又进去一头小灵兽，以后还会进去什么？

　　“你难道不是感应到我的气息，才接近天雷的吗？”凌曦疑惑地问道。小灵兽的话，倒是让她有点意外。

　　凌曦做为神道强者，当然明白遗迹传承的一些事情，通常情况下，唯有得到遗迹初步认可的人，才能轻松进入遗迹之中，否则只有强行突破。而冰雪世界，认可的人显然是张梓涵，杨天雷能够进去，凌曦一直以为是小灵兽感应到她的气息，才会对杨天雷产生好感。

　　“你的气息吗？小白感受到了呢。但小白接近新主人可不是因为你。新主人是小白命中注定的主人，而且新主人身上跟小白有一样的气息，同类呢……”

　　“一样的气息？同类？他妈的，你是兽，哥是人好吧？”小灵兽的话差点没让杨天雷吐血，尽管这小家伙说起话来非常乖巧，可对杨天雷完全无效，忍不住在脑海中厉声说道。

　　“这……新主人，小白也不懂，但小白真感觉到了呢！”小灵兽声音有点胆怯地说道。显然这小家伙对杨天雷的暴力已经有了很深刻的教训。

　　……

　　在杨天雷和凌曦在脑海中对小灵兽审问了半天，终于明白怎么回事了。

　　原来那冰雪世界的主人果然是神道境界的超级高手，而且是只差一步便可以晋升到“真神境”绝顶高手。

　　冰雪世界，正是小灵兽原主人，将毕生修为和积累的仙丹灵药，用无尚神通去伪存菁，凝练而成！

　　小灵兽则是它主人凝练冰雪世界之后，将冰雪精元融入“造化法则”，凝练出的一缕掌控整个冰雪世界的灵智，在它主人身陨之后，数千年的时间，才诞生出灵体，成为天生地养的灵兽。

　　而张梓涵获得的那颗珠子，正是冰雪世界的核心，也是冰雪世界的主人曾经最强大的法宝——“水元珠”！

　　凌曦其实在杨天雷进入张梓涵所在的那空间之时，便已感到水元珠的强大，不过融入张梓涵体内之后，即便是凌曦，也感应不到它的气息了。

　　显然，冰雪世界的主人早就想到了这一层，在它的上面留下了重重禁制，就如同陆清音的玉箫一样，被封印了气息，不过，这冰雪世界的主人显然比封印陆清音玉箫的高人更为强大！

　　水元珠在这重重禁制之下，唯有随着张梓涵的不断强大，那一层层禁制才会逐渐解开，最后展示出它真正的威力！

　　在杨天雷和凌曦、小灵兽在脑海交流的时候，张梓涵也处在一种失神的状态之中，消化着脑海中多出来的信息。

　　获得神道强者的传承，让张梓涵发生了巨大变化，不仅仅是她的气质，就连心神也发生了微妙的变化。而且，在她的脑海中也多一些，让她根本想象不到的信息。

　　水元珠，这是那湛蓝珠子融入她体内的瞬间，传递给她的信息。而且不同于杨天雷从小灵兽那里得到的只是一个名字，张梓涵还得到了它的功用和启动法诀！


第157章 兔子

　　“天雷，我们这是在哪里？”张梓涵感受着自身澎湃的力量，还有体内那和自己息息相关，仿佛在自行吸收天地能量的水元珠，眼神中闪动着一丝兴奋和高兴的光芒，看着杨天雷问道。

　　此时，正是中午时分，艳阳高照，明媚的阳光倾洒在张梓涵那张晶莹如玉却又蕴含着一丝冰晶光芒的绝美面颊上，让心神回归现实的杨天雷看得一呆。

　　美艳不可方物！

　　尤其是张梓涵那双眼睛，原本如水般清澈温柔的双眸，现在却带上了一丝炫丽的色彩，散发着淡淡的冰晶般的蓝芒，又带着一丝神秘的烟雾，散发着摄人心魄的美丽。

　　同样让杨天雷震惊的是，张梓涵身上的气息也发生了明显的变化。强大是肯定的，但远远不只强大那么简单。

　　更为神奇的是，在这短短的一瞬间，杨天雷仿佛感觉到张梓涵的气息便发生了几次变化。

　　时而神秘飘渺，时而温柔如水，时而冷如寒冰，一如冰雪世界三种本源能量一般！

　　“问你话呢！”张梓涵看到杨天雷如同呆傻了般直直的凝视着自己，心中有一丝小小得意和小女人的娇羞，拉了拉杨天雷的手，再次说道。

　　“呃……梓涵，你更漂亮了。”杨天雷回过神来，说道：“这就是进入冰雪世界时的山洞，只不过被小家伙发动禁制摧毁了。神道强者的确厉害，移山填海竟然是真的！我们什么时候才能到这样的境界呢？到时候引无数……咳咳。”

　　“引无数什么？”张梓涵疑惑地问道。

　　“没什么。我们赶紧回去吧，再不回去，恐怕二姐、香香她们要急坏了……”杨天雷尴尬地拉住张梓涵的手，认准方向，便闪电般奔驰起来。

　　他和张梓涵进入冰雪世界这么多天，而且方圆百里的荒山都被夷为平地，满目疮痍，即便他没有看到当时的情景，都可以想象有多恐怖，不用说，杨天丽和楚香香等人很有可能认为他和张梓涵已经遭遇不测，他们必然会很难过。

　　两人此时归心似箭，都急着赶回斩空剑派，好让杨天丽、楚香香等关心自己的人知道自己现在的情况。

　　他们并不知道，他们进入冰雪世界这段时间，斩空剑派内部格局已经发生了惊天动地的变化。

　　此时，杨天雷已经将速度提升到了极限。

　　在冰雪世界的绝对空间中，因为无法感应到冰雪世界之外的任何星辰之力，所以，他的境界却依旧停留在九级星者的初始阶段，对体内穴窍的淬炼，并没有丝毫进步。

　　但他对各种属性能量的运用技巧却有了很大提高，肉身也变得更加强大。

　　毫无疑问，此时他的速度远远超越了九级巅峰星者的速度，甚至丝毫不亚于先天一级高手！

　　可是，让杨天雷惊讶的是，和自己拉着手的张梓涵，竟然不需要借用自己任何力量，稳稳地和自己并肩齐驱，而且看张梓涵的样子，似乎并没有到极限。

　　这让杨天雷惊讶遗迹传承非同凡响的同时，也为张梓涵感到高兴。他虽然相信自己会越来越强，但他却清楚，世事多变，无论是谁，都不可能永远地跟在自己身边，寸步不离。

　　最好的办法便是让自己身边的人自己拥有保护自己的能力，成为真正的强者！

　　张梓涵同样惊讶自己的实力，没想到接受传承之后，竟然强大到了如此境界。那些她从来没有修炼过的穴窍，此时，在一呼一吸之间，竟然仿佛与万千星辰连为一体，给自己提供了源源不断的能量，在如此高速的奔驰之下，竟然感不到有多少能量消耗！

　　“这就是九级巅峰境界的力量吗？似乎只差一点……我便可以突破到先天境界！”这种感觉很清晰地传进张梓涵的心中。

　　杨天雷感受着张梓涵小手中传来的能量波动，心神忍不住微微一动，顿时将周身星辰之力转化为了水、冰、雾三种能量。

　　就在这一瞬间，杨天雷和张梓涵同时一惊，原本他们两人虽然牵着手，但两人体内的能量泾渭分明，各自为政，谁也不会干预谁地，在各自体内运转着，可是，当杨天雷将周身能量转换为和张梓涵一样的能量之时，两人的身体竟然同时颤抖了一下，体内的能量竟然在刹那间有了一丝交融！

　　他们的手，仿佛变成了一架贯通能量的桥梁，将杨天雷和张梓涵体内的能量微妙地连接到了一起，原本在各自体内循环的能量，在这一刻，竟然开始融合、交叉、互换！

　　杨天雷凭借自身悟性和奇异的体质，显然已经领悟到了三种能量的本源真谛，而张梓涵同样凭借遗迹传承和自己的悟性对三种能量的领悟也达到了极限状态。

　　所以，在这一刻竟然达到了微妙的平衡，在两人的身体中形成了一个大循环！

　　刹那间，两人的速度猛然飙升到了一个不可思议的境界！

　　一缕淡淡的烟雾将两人笼罩了起来，如同一道青烟般，留下一道道残影，瞬息间便是百米之外！

　　两人欣喜地互望了一眼，两只手紧紧地握在了一起！

　　……

　　当杨天雷和张梓涵足足奔行了百里之后，终于走出了天地异变覆盖的范围，进入了洪荒山脉之中，此地距离斩空剑派足有六七千里之遥，两人即便速度再快，恐怕也要几天时间才能赶到斩空剑派。

　　当然，如果杨天雷在从冰雪世界出来的时候，就试图召唤下他的雷鸠的话，定然就是两个概念了。可惜，这哥们压根没有想到，丹清扬会让那只雷鸠驻守在天地异变的附近，等待杨天雷的归来。

　　穿行在洪荒山脉之中，浓烈的魔兽气息，已经引不起两人的任何兴趣，他们现在最迫切的便是用最快的速度赶回斩空剑派。

　　连续奔行了数个时辰之后，尽管他们没有猎杀魔兽的兴趣，可依旧遇到几只走到眼前送死的魔兽，只是此时两人的实力，对付这种魔兽来说根本毫无鸭梨，如同秋风扫落叶般，倒是没有影响到多少前进的速度。

　　又过了几个时辰之后，潜藏在杨天雷脑海深处的小灵兽，终于耐不住寂寞了。

　　这小家伙灵智早开，在冰雪世界呆了数千年，最近才刚刚诞生出灵体，但除了在洪荒山脉那洞口冒过一次头外，对外面的世界完全是陌生的。

　　面对这充满新奇的世界，小家伙早就忍不住了，只是在脑海中咆哮了数次，杨天雷都没有允许，可这小家伙对杨天雷怕是怕，但却精明异常，并不认为杨天雷会真生自己的气，所以，虽然一次次被杨天雷豪不留情训斥着拒绝，可它却一次次地咆哮着。

　　终于，在黑夜降临，连续极速奔驰了数个时辰后，杨天雷虽然体质变态也感到有点累，而张梓涵晋级到九级巅峰之境，尽管无数穴窍源源不断地提供着她能量，但体力却已完全透支。

　　两人不得不停下来，找到一个洞穴，准备休息一夜，明早再继续赶路。

　　直到此时，杨天雷才将小家伙放了出来。

　　小家伙出来之后，顿时兴奋地叫了几声，脸上布满了人性化的兴奋和笑容，如同刚出笼的小鸟般，在洞内转了一圈后，便跑到了洞口，盯着满天星辰的夜空，兴奋地发出了一声巨吼！

　　“靠！”杨天雷身形一晃便揪住了小家伙的耳朵，直接丢到了洞中，“深更半夜，叫什么叫？”

　　“呜呜……主人，小白兴奋嘛……”小家伙可怜巴巴地瞪着杨天雷，一副委屈地叫了两声。

　　“兴奋个毛线！放你出来，你就跟哥乖乖地，否则立刻、马上滚回去！”杨天雷恶狠狠地说道。此时此刻，一人一兽，因为小白已经认主的原因，已经能够意识交流，再也不用猜来猜去。

　　“天雷，你那么凶干嘛？多可爱的小兔子……小家伙，来姐姐这里！”

　　小灵兽可爱的样子，对向来爱心泛滥的女孩来说，拥有致命的吸引力，张梓涵当然不例外。

　　只是小家伙听到张梓涵的叫声，刚才还委屈的样子，顿时很不满地看向张梓涵，显然这家伙对美女不感冒，即便张梓涵获得了它原主人的传承，都不例外。

　　小家伙揪着鼻子，瞪着可爱的眼睛，脸上带着一丝傲气，对着张梓涵“呜呜”了两声：“你才是兔子，你才是小家伙，我是天生灵兽，我叫小白！”

　　“啪！”杨天雷毫不迟疑地一巴掌排在了小家伙的脑袋上，“没大没小，主母说什么就是什么，她说你是兔子，你就是兔子！”

　　小灵兽不满地吱呜了一声便乖乖地不敢做声了，显然，聪明的它意识到接受老主人传承的张梓涵在新主人的心目中比自己地位要高得多。

　　张梓涵一愣，被杨天雷的话搞得莫名其妙，她可听不懂小灵兽说什么。不过杨天雷的话她却听懂了，顿时脸上浮现出一抹红晕。


第158章 遇险

　　这日，经过连续几天疯狂赶路的杨天雷和张梓涵，终于走到了洪荒山脉的边缘，只是让两人奇怪的是，竟然看不到斩空剑派的最高峰天寂峰。

　　“天雷，难道我们走错方向了？”张梓涵看着周围完全陌生的环境，带着一丝担心问道。

　　进入洪荒山脉的时候，他们是乘坐雷鸠，只是知道斩空剑派的大概方向而已。对地面的环境的确不熟悉。

　　一开始他们也不以为意，可是现在周围的环境，显然两人已经走出了洪荒山脉边缘，但却依旧感觉非常陌生，就连天寂峰都看不到。

　　“方向应该没错。我们是按照太阳方向确定的方位，大致应该是对。很有可能偏离了一点，怪不得路上我们见到的修炼者不是斩空剑派的！”杨天雷微微皱眉道。这种情况也是杨天雷没有预料到的：“他妈的，真是越急越乱，早知道……”

　　杨天雷非常的郁闷，要知道，这一路好不容易跟梓涵妹妹孤男寡女万里奔波，这种机会，绝对是揩油、吃豆腐的绝佳时机，那啥那啥虽然不至于，但至少亲个小嘴啥的，杨天雷自信还是可以办到的。可为了尽快赶回斩空剑派，杨天雷全他妈的忍了，除了修炼、恢复体力，就是一路狂奔，可到现在，竟然偏离了方向！

　　这的确是很悲催的事。

　　“早知道什么？”

　　“呃……没什么，我们继续前进吧，等在遇到修炼者的话，我们问下路再说！”杨天雷说道。

　　“嗯，只能这样了。”张梓涵轻声应道。

　　两人展开身形再次飞奔起来，没多久后，周围的魔兽气息便完全消失，真正走出了洪荒山脉，进入了连绵不绝的深山老林之中，却连个人影都没有遇到。

　　这种漫无目的的飞奔，让两人的心情都变得焦虑起来，当两人又踏上一座峰顶的时候，杨天雷忽然在高空之上看到一个黑点，精神顿时一震！

　　“前辈，前辈！”杨天雷急忙运转星辰之力，对着天空大声喊道。

　　张梓涵顿时也惊喜地望向空中，跟着喊了起来。

　　“嗯？”天空之上，一名周身散发着一股邪气的老者，听到两人的呼唤，微微一惊，眼神中闪过一道充满邪气的光芒，向下望去，顿时看到了站在峰顶对着自己挥手大喊的杨天雷和张梓涵。

　　老者心神释放出去小心探查了一下，确定周围没有高手存在后，脸上露出一抹惊喜，眼神炙热地看向了使劲朝自己挥手的杨天雷和张梓涵：“竟然有送到门口的肥羊！哈哈哈……好漂亮的小妞！他们怎么会出现在里呢？”

　　数十年来养成的警惕之心，使这老者并没有立刻回应杨天雷和张梓涵，而是骑乘着雷鸠，盘旋着在附近飞舞了一圈，确定没有埋伏之后，才缓缓向两人所在的山峰降落。

　　降下之时，老者身上的邪气已经完全隐藏了起来，原本尖嘴猴腮，一看便不是什么好鸟的他，此时竟然变成了一个仪表堂堂的老者，一身正气，两袖清风，颇有几分仙风道骨的味道。

　　“年轻人，不知喊老夫有何贵干？”

　　“前辈，我们前段时间到洪荒山脉修炼，回来之时却认错了方向，迷路了。不知道前辈可知道斩空剑派如何走？”杨天雷急忙拱手说道，语气甚为尊敬。从这老者的气息中，杨天雷已经判断出，显然是先天高手。而且身上的宝衣和背后的宝剑，一看便非凡品。比他的天师道袍和金刚法剑不知道强大了多少倍。绝对是超越了法器的灵器级别的存在。

　　“斩空剑派？”老者似乎微微惊讶，目光有意无意地在两人身上打量了一番，脸上竟然带上一抹羡慕，说道：“怪不得两位年纪轻轻便有如此修为，原来是斩空剑派弟子，失敬失敬！不过……斩空剑派弟子向来都是成群集队，并骑乘雷鸠进入洪荒山脉，两位怎么……”

　　“我们一时大意，脱离了队伍，遇到一些麻烦，与我们同乘雷鸠的师兄弟也失去了联系，所以才会独自返回。”杨天雷说道。

　　“啊？原来如此啊，真是……太好了！”老者听到杨天雷的话，顿时心中惊喜，这完全是送上门的肥羊啊，而且宰了都没有任何后果。

　　斩空剑派虽然是八大门派之一，但近几十年来已经日渐没落，并且最近修炼界传言，门派中似乎内斗厉害，已经大乱不堪，这两个年轻弟子修为虽然不错，一看便是天才级的，尤其是那漂亮小妞，但此时此刻，恐怕没人顾得上他们。

　　知道没有任何风险之后，这老者身上的气息顿时发生了变化，目光也变得肆无忌惮地在张梓涵的身上游荡起来，露出了一副色迷迷的样子。

　　“纯啊，这小妞实在是太纯了。而且还是处子元阴之体，绝对是大补啊，有了她，足以让老夫晋级先天三级了！这小子也不错，练成傀儡，绝对也是一等一的！”老者心中得意地想到。

　　这种忽然的改变，杨天雷和张梓涵顿时便感应出来，两人都是心中一惊。

　　“你要做什么？”杨天雷猛然跨到张梓涵的面前，冷声问道。

　　“哈哈哈……做什么？这么漂亮的小妞，自动送到我‘天淫散人’的门前来，你说，老夫还能做什么呢？乖乖地跟老夫走！”老者丝毫不将两人放在眼里，得意地说道。

　　“逃！”杨天雷握着张梓涵的手，两人的能量在老者发生变化的时候，已经悄然连为一体。此时，随着杨天雷一声大喝，两人顿时将速度提升到了极限，转身便跑。

　　这老者是先天高手，杨天雷虽然自信，但后天和先天之间却存在着境界差距，杨天雷可没有自信到可以和先天高手抗衡的程度，更何况这老者似乎并不简单，尤其是其隐藏之术，更让杨天雷惊讶，一开始竟然还感觉这老者仙风道骨，简直不可思议。

　　“哈哈哈……想跑？你们两个虽然修为不俗，但只是后天星者而已，在本散人面前……嗯？好快的速度！”老者本来还在得意，可是杨天雷和张梓涵的速度，却让他顿时收起了轻视之心。

　　直接跳到了雷鸠之上，闪电般追了出去。

　　杨天雷和张梓涵速度，就连这老者想要追到都要费一番功夫，所以他毫不犹豫地便驱动雷鸠追去。

　　两人再快，也快不过以速度见长的雷鸠，仅仅片刻之间，老者便追到了两人的上方！

　　“哼！想跑？”

　　老者在空中冷声说道，于此同时，手中忽然多了一个灵符，狂暴的法力顿时注入其中，只听老者大喝一声：“爆！”

　　刹那间，虚空之中陡然涌出了大量的银色法力，带着恐怖的气势组成了一个个符录，形成一座巨大的法阵，直接将杨天雷和张梓涵周围的空间完全凝固！

　　“‘凝身符’，小心！”剧烈的法力波动，惊醒了正在修炼状态的凌曦。

　　“凝身符？”杨天雷微微皱眉。

　　凝身符，是先天高手将法力凝练在阵法之中，一旦将其引爆，便会在瞬间发出磅礴的法力，组成阵法，对修炼者的心神产生巨大威压，从而禁锢修炼者的身体。

　　而且淬炼凝神符之人的念力越强，其威力越大！

　　它主要是用法力中蕴含的念力禁锢修炼者的心神，从而达到禁锢身体的作用。

　　这老者的凝身符显然只是最低级的那种。但是其中凝聚的法力，通常情况下，却足以对付任何后天星者！

　　杨天雷和张梓涵顿时感觉到，心神中仿佛一座大山从天而降，带着磅礴的威压，仿佛要将自己压成齑粉般，他的所有心神在这一刻都受到了极大限制，连体内的能量都无法操控！

　　与此同时，两人体内能量组成的大循环也忽然中断，身形同时停了下来，如同被定身一般，站在那里一动不动了！

　　只是，当那巨大的念力灌注到杨天雷的脑海的瞬间，一道晶芒忽然从杨天雷的眉心发出，更加庞大，更加精纯的念力，如同江河决堤般，从杨天雷的脑海爆发！

　　“吼！”

　　杨天雷猛然发出一声怒吼，一把抱住了依旧一动不动的张梓涵，竟然突破了凝身符的禁制，闪电般再次逃了起来！

　　“怎么可能？”

　　不仅仅骑乘在雷鸠之上的老者，就是凌曦都同时大吃一惊。

　　后天星者，在凝身符庞大的威压之下，即便心神之力再强，也都毫无抵抗之力，一旦被禁锢，心神便会瞬间丧失一切意识，彻底失去反抗的能力。

　　可是，杨天雷竟然能够突破！

　　“梓涵，你怎么样了？”杨天雷将周身能量运转到了极限，疯狂地奔跑着，一边跑，一边摇晃着怀中的张梓涵。

　　“她没事，只是暂时心神被压制，片刻之后便会恢复！”凌曦在杨天雷脑海说道：“赶紧改变方向，向回跑！”

　　“向回跑？”得知张梓涵没事，杨天雷心情微微一松，不解地问道。

　　“嗯，你这样跑又怎么跑得过雷鸠？我已经用神念隐藏了你们的气息！”凌曦说道。

　　杨天雷顿时不再废话，猛然转身向回跑去。


第159章 天罗地网

　　“竟然能突破我的凝身符，这怎么可能？一个小小的后天星者竟然能够突破凝身符？”在杨天雷挣脱凝空符的瞬间，老者心中那种震惊简直无法形容，凝身符对任何后天星者来说，都百试不爽，这是先天和后天之间根本无法逾越的鸿沟！

　　可是那少年在凝空符强大法力的禁锢范围内，竟然没有受到影响，这是什么概念？

　　“哼，突破凝身符又如何？难道你们还能逃出老夫的手掌心？”短暂的震惊之后，老者并没有任何惊慌，再次驱动着雷鸠向杨天雷追去。

　　只是，就在这时，他竟然看到不可思议的一幕！

　　杨天雷和张梓涵竟然凭空消失了！

　　就连两人的气息，也完全消失！

　　这种情况对他来说实在是太诡异，简直不可思议！

　　一个后天星者，怎么可能在自己一个先天高手面前完全隐匿自己的气息？

　　“不可能！‘天罗地网’！”老者一声怒吼，没有任何犹豫，周身狂暴的法力顿时涌动而出。

　　与此同时，他的手中猛然散发出一道道银色的寒光！

　　刹那间便在虚空中形成一张巨大的足足覆盖方圆百丈的巨型大网！

　　杨天雷本以为凭借着凌曦神念的隐匿作用，可以摆脱老者，没想到随着那老者一声“天罗地网”，杨天雷竟然看到一张笼罩天地的散发着幽光的巨网，从天而降，向他罩下！

　　“这小子身上定然有隐匿形迹的法宝！很有可能是上品灵器！哈哈哈！”老者无论如何都没想到一个后天星者竟然难缠到如此境地，不过，短暂的震惊之后，他却变得兴奋起来，眼中闪烁着贪婪的光芒。

　　“不好！天罗地网，乃中品灵器，是采用接近圣兽的九级巅峰妖兽‘蛛妖王’的蛛丝炼制而成，先天境界之下，除非功力高过施法者，才能将其破去，或者拥有锋利无双的上品灵器的法宝，才能将其破开！否则断难逃出！”凌曦在一瞬间已经认出天罗地网的来历，对杨天雷沉声说道，声音中明显带着一丝担心。

　　“难道没有办法了吗？”杨天雷眉头微皱，眼神闪烁着道道精光，虽然先天高手的念力难以影响到他，但这天罗地网中蕴含的庞大法力，却不是他能够抗衡的，如果是他一人的话，他倒可以拼一把，哪怕是被网住都不怕。

　　可现在张梓涵却在他的身边，而且那老者刚才的表现，杨天雷当然明白他要做什么！无论如何，他都不能让张梓涵受到一丝一毫的侮辱，哪怕是死！

　　“没有！”凌曦无奈地说道。面对如此困境，杨天雷即便天纵奇才，但境界上天堑鸿沟般的差距，却不是他能够抗衡的，更何况对方使用的还是中品灵器。

　　凌曦即便有当年千分之一的修为，都足以轻松将对方轰杀，可惜，她现在只是一丝元神，只拥有一点点驱物的力量而已，根本帮不上杨天雷什么。

　　“一定有！”杨天雷周身散发着冷冽的气息，凝视着将自己完全包裹，从天而降的天罗地网，周身的能量疯狂运转起来。

　　他并没有发现怀中的张梓涵，身体在轻微的颤抖着，她的眉头禁皱，仿佛一缕缕淡淡的冰蓝光芒正在从她的眉心逸出，似乎正在承受巨大的痛苦！

　　“破！”就在这时，杨天雷一声怒吼，手中金刚法剑，竟然轰向了地面！

　　“轰轰轰……”一连串恐怖的轰隆声顿时爆发，石屑纷飞，乱石狂舞！刹那间，坚硬的岩石地面，竟然出现一道深深的大坑，杨天雷纵身便跳了进去，手中金刚法剑没有丝毫停留，继续疯狂地轰击着！

　　“哈哈哈……果然有隐身的宝物！老夫得到后，又多一项保命手段！哼哼，小子，不要枉费力气了，在老夫的天罗地网之下，除非你有土遁之术，难道你还想凭借打洞逃出？乖乖地束手就擒吧，交出法宝，让老夫尝尝这漂亮小妞的滋味，说不定会放你们一条生路！”老者狂傲的声音传来，在磅礴的法力催动之下，天罗地网缓缓向下压去。

　　本来覆盖了方圆百丈的天罗地网，在狂暴的法力催动下，顿时以杨天雷和张梓涵两人为核心，收缩起来。

　　同时从它的边缘地带如同一个巨大的手掌，齐齐插入了坚硬的岩石之中！

　　感受到天罗地网猛然加速，杨天雷快速从怀中掏出一个玉瓶，整整一百颗纯阳丹，直接打入了金刚法剑！

　　“爆！”

　　一百颗纯阳丹在刹那间便剧烈燃烧起来，转化为磅礴的法力，杨天雷单手抱着张梓涵，头下脚上，整个人竟然如同陀螺般，疯狂旋转起来，手中的金刚法剑被杨天雷运用到了极致，法力叠加，化为螺旋形，竟然如同电钻一般！

　　“轰轰……嘶嘶……”无数碎石狂暴的从洞中飞出，直接撞到了天罗地网之上，发出一声声爆炸之音后，却又再次被压下，竟然连一丝粉尘都无法穿过！

　　感应到杨天雷的动作，凌曦心中震惊的无以复加，无论如何他都想不到，杨天雷竟然如此疯狂，竟然想到这种对其他人来说，毫无疑问是瓮中捉鳖、自掘坟墓的举动！

　　就像老者说的一样，除非掌握了遁地之术，否则杨天雷打洞的速度能有多快？根本不可能快过天罗地网的收缩速度！

　　可是杨天雷明知这种举动就像饮鸩止渴，可他依旧做了！

　　只要有一线希望，他就绝不会放弃！

　　但让凌曦惊讶的是，杨天雷那诡异的钻地方式，速度竟然超越了天罗地网下压的速度！

　　“好厉害的小子！后天星者竟然如此强大！不过这样就能逃出我的天罗地网吗？做梦！”老者一声怒吼，顿时也将无数颗纯阳丹打入了天罗地网之中。

　　“压缩！”

　　随着老者一声大喝，庞大的天罗地网顿时从方圆百丈收拢到十丈大小，此时此刻，老者已经锁定了杨天雷的方位，与其漫天撒网，不如直指目标！

　　果然，随着天罗地网收拢，它变得更加凝练，插入地面的速度刹那间便飙升了数倍，顿时如同天狗吞月般，张开了大口，根本来不及杨天雷反应，两人便被天罗地网完全包围！

　　“收！”

　　老者再次大喝一声，杨天雷顿时感到汹涌澎湃的法力，从四面八方向自身挤压过来，身周坚硬的石层顿时化为齑粉，天罗地网带着恐怖的威压，终于收拢了巨口，如同天狗吞月般，将杨天雷和张梓涵包围在了网中！

　　“哈哈哈……”老者狂笑声在天罗地网中响起。

　　自始至终，张梓涵的意识都是清醒的，只是受到凝身符中念力的压制，让她暂时失去了对身体的掌控权而已。

　　但张梓涵心中却没有任何恐惧，也并没有放弃！

　　在她被凝身符的恐怖念力禁锢了体内星辰之力的时候，她已经感觉到潜藏在身体内的水元珠的躁动，一丝丝精纯蕴含着法力的能量从水元珠散发出来，不断地冲击着张梓涵的眉心，让张梓涵的脑海中传来一阵阵针扎的疼痛，她清晰地感应到，周身穴窍在同一时间开始疯狂地躁动起来，其中蕴含的本源能量，在这一刻仿佛与万千星辰产生了强烈的呼应！

　　尽管张梓涵没有经历过这种场景，但她却很自然地便知道自己竟然在这个时候，进入了突破后天巅峰之境的冲关状态！

　　忍受着脑海非人的痛苦，张梓涵身体轻微颤抖着，心神坚定，没有丝毫畏惧！

　　冰雪世界的传承，不仅让她实力得到提升，同样，冰雪世界的重重禁制考核，也让张梓涵心性、智慧得到了极大提高！

　　她很清楚，此时此刻一旦忍受不住痛苦，昏迷过去的话，也就意味着她冲关失败！

　　感受着杨天雷为了保护自己，在绝境之中，依旧不放弃一丝一毫的机会，连打地洞这种疯狂的举动，都做了出来，他身上散发出的磅礴能量将自己团团护住，在生死考验面前，没有丝毫要将自己抛下的念头，让张梓涵心中充满了感动，无论如何她都要突破，不为自己，就是为了杨天雷，她也必须突破！

　　在这种强大的精神支撑下，脑海的痛苦变得越发剧烈，但张梓涵却越发清醒！

　　“吼！”一声惊天怒吼忽然在天罗地网中发出，小灵兽得到凌曦的指令，毫无犹豫地从杨天雷的脑海中跳了出来，它那较小的身躯，根根雪白的毛发竟然竖了起来，磅礴纯净的冰系本源能量，顿时从它的身上狂暴地散发出来，形成了一道道结界，将它和杨天雷、张梓涵护在了中间。

　　同一时间，凌曦也疯狂地、不计代价地驱动了神念！

　　她很清楚，杨天雷和张梓涵一旦被那老者抓住的后果是什么，一旦杨天雷身陨，也意味着她也将随之烟消云散！

　　凌曦疯狂的驱动着神念，竟然与小灵兽的能量合二为一，让冰系本源能量带上了她的神念！


第160章 念力

　　顿时，那快速收缩的天罗地网竟然被硬生生地阻挡住了前进的趋势！

　　“天雷，护住张梓涵！她正在突破！这是我们唯一的机会！”凌曦在杨天雷脑海中沉声说道。

　　“啊——！”杨天雷一声大喝，在这一瞬间，他的身体竟然疯狂扭曲拉长，直接将张梓涵的身体完全包容了起来！

　　正在得意大笑的老者，大吃一惊，不过旋即脸上的表情竟然变得更加兴奋：“哈哈哈……好小子，竟然怀有如此多的法宝，这是什么气息？绝对超越先天境界的气息，难道是神道气息？哈哈哈……竟然能够挡住我天罗地网的力量！可惜它太弱小了！爆！”

　　随着老者一个爆字出口，顿时又有无数颗纯阳丹打入了天罗地网之中，刹那间再次收紧！

　　只是收拢到直径三米大小之后，却再也无法前进分毫！

　　不过老者却丝毫不以为意。他很清楚，两人只是垂死挣扎，随着他们的能量消耗，过不了多久定然会被自己完全收拢！

　　“哈哈哈，我倒要看看你们能撑多久，哼！老夫回洞府在慢慢收拾你们！”老者嚣张地说道。虽然耗费了无数纯阳丹，让他很是心痛，不过想到杨天雷身上的法宝，还有张梓涵这绝美的还是处子元阴的小妞，就是让他再耗费十倍百倍的纯阳丹，他也在所不惜！

　　手中提着天罗地网，老者直接踏上了雷鸠，闪电般消失在群山之间。

　　半个时辰之后，雷鸠沿着一条十分隐蔽的路线，来到了一个毫不起眼的山头之上。老者提着天罗地网，在山头盘旋半天后，终于进入一个十分隐蔽的洞穴之中。

　　这老者正是世俗界臭名远扬的采花大盗，其修炼的功法是修炼界人人得而诛之的“采阴补阳”！

　　三十年前，他在“德兰克帝国”璀璨了无数少女修炼者，但其行事一向小心，而且选择的对象都是一些普通人家，所以并没有引起高手追杀。

　　但偶然一次，却在大意之下，摧残了一位离家出走的女孩，惹了大祸，受到女孩家族的疯狂追杀。还好他精于隐匿和阵法之道，才躲过一次次险境，逃到了接近洪荒山脉的边缘地带。

　　也许是气运使然，这家伙竟然无意间进入一个魔道高人留下的洞府，并获得了不少丹药和魔道绝学，竟然短短几年之间，突破到了先天之境。

　　从此，自号“天淫散人”，在洪荒山脉边缘一代，专门寻找落单的散修弟子，继续他的邪恶修炼。

　　回到洞中之后，天淫散人将天罗地网放到了地上，感应了下里面的动静，他的脸上露出一抹淫邪的笑容，自言自语道：“大门派的弟子果然不简单，小小年纪竟然拥有如此修为，早几年的话，老夫都不是其对手！不过，我看他们也撑不了多久了。嘎嘎……那小妞……”

　　想到张梓涵那张纯到极致又美到极致的小脸，还有那含苞待放的婀娜身材，天淫散人顿时感觉浑身燥热，下身传来一阵阵悸动。

　　“忍，再忍忍，可不能再浪费纯阳丹了。半个时辰足够了，刚好老夫也准备完毕，哈哈哈……”天淫散人放声大笑着，盘腿坐在了天罗地网面前，开始修炼起邪功，他要将自己调整到巅峰状态，一举将张梓涵的处子元阴吸干。

　　他早已感觉到，张梓涵乃九级巅峰星者，而且从身上的气息可以看出，定然是领悟了冰属性的超级天才，这种处子元阴，一旦被其吸收，将会带给他巨大的好处，很有可能直接突破境界，晋升到先天三级“三花聚顶”之境！

　　片刻之后，天淫散人便进入了修炼状态中，一缕缕粉红色的淫邪之气，竟然从他的身上散发出来，他那张丑恶的老脸，竟然变得红光满面，如同猴屁股般，充满了淫邪之气。

　　在天淫散人进入修炼状态中的时候，天罗地网依旧在一点点地收缩着。

　　此时，被困在天罗地网之中的杨天雷，感受着周围越来越大的压力，已经完全疯狂了起来，他那完全变形的身体，如同护崽子的老母鸡般，将张梓涵完全包了起来，丹田内奇异的能量，没有经过任何转换，凭借着本能在他的体内疯狂旋转着！

　　他很清楚，一旦天罗地网接触到他的身体，便是他们真正被控制的时刻！

　　小灵兽显然已经脱力，可它依旧咬紧牙关，躲在杨天雷的包围下，拼命地催动着体内的冰属性能量！

　　凌曦的神念也越来越弱，她自从进入杨天雷体内后，好不容易恢复的一丝修为，此时也在渐渐消散，她很清楚，一旦她的神念耗光，她将再次进入深层次的休眠当中，如果杨天雷能够不死还好，随着杨天雷修为的提升，她也可以得到杨天雷能量的滋润，渐渐恢复。但是，如果杨天雷死亡的话，那她的一缕神念，也将永远的消失，再也不可能出现在这个世界上。

　　他们，每个人都在努力，都拼尽了自己最后的力量！

　　可是，张梓涵的状态除了抖动的更加剧烈外，依旧没有突破！

　　感应到凌曦和小灵兽的气息，杨天雷知道，不能再这样继续下去。否则在自己还没死之前，凌曦和小灵兽恐怕就要提前消失。

　　这是他不想看到的！

　　而且他并不认为，张梓涵突破到先天之境就肯定能走出现在的困境，而且在这种状态下，张梓涵能否突破都是问题！

　　杨天雷的大脑飞速运转着、计算着，寻找着一切能够使用的手段！

　　“三级星者我便能越级挑战，九级星者为何无法战胜先天高手？念力，差距就是念力！只要我能将念力融入星辰之力之中，便能抵挡周围的法力！后天星者真的无法发出念力吗？我不信！”

　　杨天雷从来没有现在这般渴望力量，他的大脑运转到了疯狂的状态，精神到达了前所未有的癫狂程度！

　　他脑海中只有一个想法，那便是增强力量！

　　忽然，杨天雷想到了刚才天淫散人施展凝身符的时候，那一瞬间的感觉，他的念力绝对是攻入自己的眉心，也就是在凝身符的念力攻入他眉心的那一刻的瞬间，他仿佛感受到脑海中洞开了一扇大门，猛然散发出磅礴的能量，将对方的念力完全逼退，自己才没有受到任何影响！

　　“眉心吗？那我就冲破你！”杨天雷想到做到，刹那间，所有心神都集中到了眉心之处。

　　他根本不知道这样做的危险是什么，也根本不清楚，这种做法在整个修炼界都被列位大禁！

　　后天星者之所以无法发出念力便是因为穴窍未开！

　　而眉心之处，正是人体三百六十五个穴窍中，最为关键和强大的一个！

　　只有在九级巅峰境界之后，感应到周身穴窍的存在，并将除了眉心之外的穴窍，全部淬炼完成之后，凝聚周身穴窍之力于眉心，集全身精气神于一点，最后成功将眉心的穴窍淬炼完成，才能突破到先天境界，真正掌握念力的运用！

　　而杨天雷现在别说淬炼穴窍，就是三百六十五个穴窍的位置都没有感应全，如此举动，对任何人来说，都绝对是自杀！

　　“破，破，破——”

　　杨天雷心中呐喊着，所有心神在一瞬间，便完完全全地集中在了眉心，随着他疯狂的呐喊，他的眉心竟然出现了剧烈的疼痛，如同针扎都要恐怖千百万倍！

　　凌曦顿时发现了不妙，可是此时的她根本无力阻止！

　　“破！”“破！”

　　忽然两声大喝同时响起，一声自然是杨天雷的，而另外一声，竟然是张梓涵的！

　　随着两声大喝的爆发，被杨天雷包围在中间的张梓涵，猛然散发出一道道晶莹凝练的冰蓝光芒，她的双眼猛然睁开，绝美的双眸中竟然浮现出冰雪世界的雏形，散发出一道道恐怖的威压！

　　而杨天雷同样睁开了眼睛，只是他的眼睛却布满了血红，像是发狂了一般，唯一不同的是，他的眉心竟然散发着耀眼至极的七彩光芒！

　　几乎一瞬间，凌曦和小灵兽感觉周围磅礴的压力忽然消失，杨天雷和张梓涵两人在瞬间散发出的气场，竟然将所有压力逼退！

　　“天雷！”张梓涵惊喜地从杨天雷的包围下，站了起来：“我突破到先天境界了……你……”

　　猛然看到杨天雷猩红的眼睛，张梓涵一惊，可是更让她震惊、甚至有一丝畏惧的却是，杨天雷的眉心竟然散发出一道道七彩光芒，张梓涵仅仅一个凝视，自己的灵魂便仿佛要被摄入一般，顿时震惊地说不出话来，惊惧地将自己的目光移开！

　　“我没事！”杨天雷忍受着脑海中传来的剧痛，沉声说道。此时他的脑海中如同翻江倒海一般，一道道七彩光芒在其中盘旋飞舞，几欲破体而出。

　　杨天雷说完便闭上了眼睛，身体剧烈地颤抖着，尤其是头部，竟然诡异地改变着形状，仿佛要爆炸般，让张梓涵看得心惊胆战，充满了担忧，突破先天的惊喜顿时消失的一干二净。


第161章 突破，反击！

　　“天雷，你怎么了，不要吓我？”泪水情不自禁地从她的眼中流出。

　　而凌曦和小灵兽在压力消失的瞬间已经回到了杨天雷脑海中，只是让他们想不到的是，刚刚进去，便被卷进了那无边无际的旋窝之中，如果不是他们本身就如同杨天雷脑海一份子的话，恐怕直接就会被淹没在其中，彻底烟消云散！

　　就在杨天雷几乎压制不住的时候，一个个金色的文字忽然出现在他的脑海，盘旋飞舞着组成了一个复杂玄奥的图案，当那图案成型的刹那，顿时散发出千千万万刀金色光芒！

　　奔腾翻滚的几乎将杨天雷脑海引爆的七彩光芒，顿时被一股更加强大的能量制约，竟然渐渐平息下来！

　　“呼——”

　　足足过了数分钟后，杨天雷终于长长地出了口气，再次睁开了眼睛，他的双眼已经恢复清明，整个人在张梓涵的眼中似乎并没有什么变化，可是杨天雷脸上却洋溢着一丝兴奋和激动！

　　“天雷，刚才怎么了？”张梓涵周身散发着强悍至极的冰寒法力，将两人守护在中间，眼神关切地问道。

　　“没什么，别担心，已经没事了！以后不准哭！”杨天雷看着张梓涵湿润的眼睛，轻轻地为她擦拭了下泪水，说道。

　　“我……我担心你。”张梓涵轻声说道：“你真的没事了吗？”

　　“你看我像有事吗？”杨天雷微笑着说道，眼神猛然看向了已经被张梓涵阻挡住的天罗地网，沉声说道：“该我们反击了！如果不是我们都有所突破，恐怕……”

　　“我来吧！”听到杨天雷的话，张梓涵顿时脸色一变，想到天淫散人的目的，顿时心中一阵后怕，恨不得立刻将他诛杀！

　　张梓涵话声刚落，她的眉心忽然闪现出一道冰蓝的光芒，手中竟然多了一把湛蓝的宝剑！

　　“嗯？梓涵，你什么时候有宝剑了？好强大的气息……”杨天雷有点纳闷地说道。

　　“我晋级到先天之境，已经能投催动水元珠的诸多功能，这是其中之一，‘百变’！”

　　“百变？”杨天雷震惊地问道。

　　“嗯，可以变换成任何自己需要的武器！这天罗地网的念力似乎……还没我强大！我应该能将其破掉！”张梓涵轻声说道，那如同蕴含着冰雪世界的眸子中，闪现着欣喜的光芒。

　　“别！”杨天雷忽然阻止道：“这是一件中品灵器，破掉太可惜了，还是我来吧！”

　　“你要怎么做？”张梓涵疑惑地问道，刚才她已经感应过，想要逃出这天罗地网之中，唯有将其摧毁才成，否则根本没有办法。

　　“嘿嘿，等下你就明白了！”杨天雷微微一笑道。

　　话声刚落，只见他身形轻轻一动，便走出了张梓涵撑起的能量护罩，直接走到了天罗地网的边缘，缓缓伸出手来，放了上去！

　　“用你的念力将其中那老者的精血和法力全部逼出天罗地网！”凌曦的声音在杨天雷脑海说道。

　　其实，在杨天雷脑海恢复平静的时候，凌曦已经在和杨天雷交流了。得知杨天雷竟然以后天之境的身体，掌控了念力的运用，让凌曦震惊的无以复加，即便是神道强者的她，也是第一次听说如此不可思议的事情，这完全超越了她的认知范围，即便曾经神道的她，都只能用变态来形容杨天雷。

　　“好！”杨天雷在脑海中应道，与此同时，他心神微动，顿时他的手上竟然有一道七彩光芒一闪而逝！

　　磅礴、精纯的念力顿时与他丹田内奇异的能量融为一体！

　　在这一瞬间，杨天雷顿时将天罗地网中的信息感应的一清二楚。

　　果然有一股融合了精血的邪恶意念充斥在天罗地网之中，仅仅从这股意念，杨天雷便可以确定，这正是那邪恶老者的气息！

　　“怎么回事？”

　　就在杨天雷的念力和能量进入天罗地网的瞬间，正在修炼邪功的天淫散人顿时感应到了天罗地网的变化，一下便震惊地跳了起来！

　　“怎么可能？”天淫散人几乎不敢相信自己的感觉，他竟然感觉到天罗地网中自己的气息正在被逼迫炼化！

　　“找死，小小的两个后天星者竟然想炼化我的法宝！啊——”怒火攻心的天淫散人只是想到他困住了两个后天星者，却压根没想到，后天星者怎么有能力炼化天罗地网？

　　随着天淫散人的怒吼，他顿时驱动起天罗地网，周身磅礴的法力顿时狂暴的涌入了其中，想要将杨天雷的法力逼出，只是当他的法力和杨天雷的法力接触的瞬间，一股恐怖的散发着七彩光芒的念力，竟然直接攻入了他的体内！

　　“破！”

　　就在这时，一声大喝传进天淫散人的耳中。

　　“噗——”一口猩红的血液顿时从他的嘴中喷出，天罗地网竟然完全跟他失去了联系，化作一道流光反而向他罩了下来！

　　他看到了刚才还是他阶下囚的杨天雷和张梓涵！

　　“我要杀了你们，啊——”天淫散人状似疯狂地嚎叫一声，无数纯阳丹竟然直接被他吞入腹中！

　　一股股恐怖的邪恶气息顿时如同山洪暴发般从他的体内涌出，周围的魔气四溢，在法力驱动之下，竟然好像变成了液体，把自己托了起来！

　　“好强大的力量！”

　　刚刚祭炼了天罗地网，本想直接以其人之道还治其人之身的杨天雷，顿时大吃一惊。没想到这老家伙竟然如此疯狂，显然使用了秘法，激发了潜能，才敢吞服如此多的纯阳丹！

　　杨天雷和张梓涵竟然硬生生被逼退数丈，就连天罗地网也再次落到了天淫散人的手中！

　　一连串充满邪恶气息的音符，从他的嘴中发出，他的双眼散发着猩红如血的光芒，整个人说不出的邪恶，随着音波的震荡，一个巨大的漩涡随之出现！

　　“小心，这是傀儡术！”凌曦道。

　　在漩涡出现的瞬间，杨天雷感觉整个洞府都开始了颤抖，磅礴的邪恶气息，从四面八方奔涌而来，如同海纳百川，朝着漩涡涌了过去！

　　“桀桀桀桀……”天淫散人猛然发出一串非人类的恐怖笑声，竟然张嘴将一口精血喷进了漩涡中，刹那间黑色旋窝中竟然涌出一道道身影！

　　一道，两道，三道……十八道！

　　整整十八道显然失去人类智慧的傀儡，刹那间便出现在杨天雷和张梓涵的身周！

　　每一个傀儡都是年轻人！

　　一个傀儡便意味着一个被天淫散人迫害的年轻生命！

　　杨天雷和张梓涵对望一眼，两人并没有丝毫畏惧，相反却充斥着强烈的战斗欲望和怒火！

　　“杀！”

　　杨天雷脸上散发着冷冽的气息，双手猛然一翻，身前画圆，身体顿时如陀螺般旋转起来！

　　不同于他自创的圈圈神功，这次在精纯的念力催动下，他的身体高度凝聚，如同一颗无形的金刚钻头，轰隆隆地旋转着，引爆了周围的气流，一阵阵破空之声从他的身上传来，整个人如开弓之箭，灵蛇出洞，旋转着，闪电般射向了天淫散人！

　　同一时间，张梓涵手中水元珠幻化的湛蓝宝剑，带着恐怖的气势，杀向了周围的傀儡！

　　“轰轰轰……”一连串惊天动地的爆炸声，响彻在整个洞府。

　　杨天雷竟然破开重重如水如胶般粘稠的邪恶能量，双拳直接轰杀向天淫散人！

　　面对这骤不及防、犀利狂猛的攻击，天淫散人却丝毫不见慌张，一声怒吼，他身上的宝衣，猛然散发出耀眼的光芒，如同爆射吞吐的剑光，蕴含着磅礴的法力，与杨天雷的身影撞击在一起！

　　“轰——”一声惊天巨响。

　　杨天雷身体竟然宛如游龙一般，将卸力、化力、借力发挥的淋漓尽致，整个人在恐怖的能量风暴中随意穿梭，一道道法力，在精纯强大的念力操控下，竟然如同天罗地网般，缠绕向天淫散人！

　　感受着杨天雷的攻击，凌曦心神大震，充满了惊喜。

　　什么是天才？

　　这才是真正的天才！

　　杨天雷这一系列的攻击，展现出惊人的念力操控能力！这绝对不是后天星者能够做到的！

　　哪怕是先天高手，没有数十年的浸淫，都无法做到如此精妙、精准，将法力运转到出神入化的境界！

　　而张梓涵同样杀的风生水起，虽不及杨天雷如此变态，但获得神道传承的她，一旦踏入先天便拥有比普通修炼者更加强悍的优势！领悟、操控、经验都是普通刚晋级的先天无法比拟的！

　　更何况，张梓涵手中还有水元珠这种超级宝物！

　　水元珠虽然被布下了重重禁制，但并不影响张梓涵的实力。它会随着张梓涵的突破而层层解封。布下禁制的目的，无非是担心匹夫无罪怀璧其罪而已，即便它没有禁制，张梓涵此时的实力，也无法发挥出它的全部威力！

　　天淫散人感受着巨大的威压，眼看着杨天雷和张梓涵表现出的强大战斗力，他肠子都后悔青了。他知道，今日也许在劫难逃！


第162章 走火！

　　他做梦都想不到，两个后天星者，竟然能在天罗地网中突破，突破也就罢了，还如此强悍！

　　他不甘心！

　　“啊——”天淫散人在杨天雷法力的重重包围下，猛然发出一声惊天大叫，再次吞下了无数颗纯阳丹，与此同时，五根闪烁着晶芒的足足半尺长的银针，竟然直接插在了自己的头上！

　　“轰——”

　　刹那间，恐怖到不可思议的法力，从他身上爆发出来，硬生生地将杨天雷逼退数步！与此同时，他的身形猛然发动，如同一头疯狂的野兽般，无视一切攻击，闪电般地扑向了杨天雷！完全是一种以命搏命的打法！

　　显然，天淫散人想要自爆与杨天雷和张梓涵同归于尽！

　　“小心，快退！”凌曦惊声说道。她也没想到天淫散人竟然如此疯狂！

　　“哼！”杨天雷一声冷哼，没有丝毫惊慌，沉声说道：“梓涵，退后！”

　　张梓涵显然感觉到危险，但杨天雷却不容她反抗，一道精纯的法力已经将她送到了十丈开外！

　　同一时间，杨天雷双手忽然画圆，竟然再次施展出了，在冰雪世界中差点没要了他小命的圈圈神功！

　　周围肆虐狂暴的法力顿时开始在他的身周盘旋飞舞起来，他的身体再次化为漩涡的核心，产生了比上次施展强大无数倍的吞噬之力！

　　几乎刹那间，他的周身已经形成一个巨大的能量球！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声，在杨天雷周身传出，尤其是天淫散人的身体接触到能量球的瞬间，更是山摇地动，碎石纷飞！

　　只是，企图同归于尽的天淫散人，无论如何都想不到，他付出了引爆自身的代价，最后，却连杨天雷的身体都没有碰触到！

　　“哈哈哈……念力控制，果然随心所欲，我的圈圈神功，将真正地拥有‘叉叉’威能！”

　　身在漩涡核心的杨天雷，此时周围的能量虽然狂暴异常，却完全在他的念力控制之下，与上次那种失控的感觉截然不同。

　　这就是念力的强大作用！

　　“梓涵，退到洞外！”就在这时，杨天雷大声喊道。

　　还剩下的几个傀儡，在天淫散人死亡的瞬间，便如同呆傻了一般，站在那里一动不动，早已停止了对张梓涵的攻击。

　　听到杨天雷的话，张梓涵没有犹豫，身形一晃便闪到了洞外。

　　这时，杨天雷催动着巨大的能量球，忽然如同秋风扫落叶般，以摧枯拉朽之势，在洞内旋转了一圈，几个傀儡便直接被粉碎性的成为能量球的一部分！

　　不过杨天雷并没有停止，依旧疯狂旋转着，但周围的能量却不再被吞噬，唯有能量球在快速收缩凝聚，变得越来越小，越来越凝实，直到和洞口差不多大小的时候，杨天雷才快速冲出了洞口！

　　张梓涵看着这诡异的一幕，惊讶的目瞪口呆。心中既有惊喜，也有那么一丝丝的失落。本以为自己突破先天，应该可以再次成为杨天雷的“老师”，可没想到，杨天雷虽然没有突破先天，却拥有了比她更恐怖的实力！

　　“梓涵，看到了吗？那小山头！”

　　就在这时，处在能量球核心的杨天雷，声音带着一丝兴奋，对张梓涵说道。

　　“看到了，怎么了？天雷，你小心点，快想办法把能量释放，万一爆炸……”张梓涵有点担心地说道。

　　“嘿嘿，怎么会？哥让你见识见识，哥打炮的能力！怎么将那小山头给夷为平地！哈哈哈……‘无敌能量炮’！”杨天雷一声大喝，顿时疯狂催动念力，猛然将能量球剥离身体，狂暴地投掷向百米之外的小山头！

　　“轰隆隆——”一阵巨响传来，偏离小山头九十度方向的一个山坡上多出一个数丈深、方圆近十丈的大洞。而那小山头却依旧傲然而立，似乎除了轻微颤抖了下外，没有丝毫影响！

　　“呃……失误失误！第一次打炮，果然很容易走火！”杨天雷挠着脑袋，尴尬地说道。

　　杨天雷本以为张梓涵会大笑自己，没想到，张梓涵非但没笑，反而震惊地看着能量球爆炸的地方。

　　“咳咳，别看了，不就是歪了一点点吗？多打几次，以后保证一打一个准！”杨天雷走到张梓涵的身边，很自然地拉住了那柔若无骨带着一丝冰凉的小手说道：“走，干掉一个大BOSS，应该有不少战利品，我们进去看看！”

　　张梓涵又看了两眼后，才跟着杨天雷向洞内走去。

　　凌乱的洞府之中，两人很快便找到了本体只有巴掌大小，散发着晶莹光芒的天罗地网，还有一块召唤雷鸠的法牌。

　　看到这法牌，杨天雷和张梓涵心中一喜，有了雷鸠想要找斩空剑派的位置就简单了。

　　除此之外，还有一面黑色的，一尺大小，不知什么材质制成的幡旗，幡旗之上有一个散发着猩红光芒的骷髅头，怎么看都带着一股浓烈的邪恶之气。显然，这也是一件不亚于天罗地网的宝物。

　　“好邪恶的气息，那些傀儡定然是这黑幡中释放出来的！”张梓涵微微皱眉道。

　　“‘死灵幡’！中品灵器，能够收摄各种黑暗生物、亡灵、天魔，豢养在其中！收摄的越多，其威力越大！”杨天雷喃喃将凌曦的话重复道：“好东西！梓涵，你把它炼化了！”

　　“我不要！”张梓涵皱了皱眉果断地说道：“我不喜欢这种气息！”

　　“那你炼化天罗地网！”杨天雷说道。

　　天罗地网本来杨天雷已经炼化，但刚才天淫散人重新夺回之时，又被他重新炼化。

　　不过现在，天淫散人已经尘归尘土归土，天罗地网和死灵幡已成无主之物，只要滴血祭炼便可。

　　“天雷，还是你炼化吧。我有了水元珠，暂时不需要任何法宝。你还什么都没有呢！”张梓涵再次拒绝道。

　　“好吧！那就一会儿再说，我们先进洞内看看！”杨天雷也不勉强，收起两件宝物，带着张梓涵再次向洞内走去。

　　这山洞的构造相当复杂，完全超越了两人的想象，中间一条大洞直通深处，越向里走，周围的气息越显阴森恐怖，片刻之后，已经伸手不见五指，还时不时飘过一缕让人毛骨悚然的阴风。

　　张梓涵虽然已经晋级先天之境，可女人天生的胆小，却让她紧紧地贴在杨天雷的身后。

　　沿着大洞蜿蜒行走了百米之后，忽然眼前一亮，前方竟然出现道道幽蓝的光芒，那光芒如同磷火，忽明忽暗，吓得张梓涵竟然有点颤抖。

　　“别怕，有哥这纯阳之体在，什么牛鬼蛇神都要靠边站！那老家伙已经死了，还有什么好怕的？”杨天雷大声说道，声音中气十足，充满阳刚。显然这哥们不光是要跟张梓涵壮胆，还要给自己壮胆。

　　如此阴森恐怖的洞穴，杨天雷只有在传说中的鬼片中看过。虽然明知天淫散人已死，可这种让人毛骨悚然的感觉，却还是刺激着两人的神经。

　　“这是纯阴之地！”就在这时，凌曦在杨天雷脑海说道。

　　“纯阴之地？什么意思？”

　　“大量死灵、幽魂、怨念、邪恶之气长年累月被禁锢于此，便会让这里的生气尽数褪去，成为纯阴之地，普通生灵进入其中便会阴邪入体，迷失本性。不过，生性邪恶、修炼魔功之人进入其中，却反而是修炼圣地！”凌曦轻声解释道。

　　“这地方的阴气如此浓厚，显然至少有数千年的积累。定然有邪道高人曾经在这里隐修！小心一点，你继续深入看看吧，我元神刚才耗费厉害，可能一段时间不会出现了，你记得多吃点丹药，我要吸收能量。”

　　“额……好吧，你尽管吸，早日恢复！”杨天雷忍不住打了个寒颤，说道。

　　“主人，让小白出来吧？小白刚才也耗费能量严重，很饿呢……”趁此机会，小灵兽急忙说道。

　　“回去给你丹药吃，现在乖乖地呆在里面。”杨天雷轻声说道，这次倒是破天荒没有骂这小家伙。

　　片刻之后，两人便来到了磷火闪耀之处，没想到竟然出现两条分支。

　　“呜……呜……呜……”

　　又是一阵阴风从两个分支洞口吹来，竟然带着呜呜之音，如同女人嘀哭般，让张梓涵忍不住看向杨天雷。

　　“啊——”当张梓涵看到杨天雷的脸之时，顿时发出一声尖叫。

　　磷火之下，杨天雷的脸都变成了乌青色，看起来像僵尸一样，恐怖异常。

　　“怎么了？”杨天雷差点没有跳起来，被张梓涵吓的头皮发麻。

　　“天雷……我们……我们回去吧，这里……我怕！”张梓涵浑身颤抖地说道。

　　“有我在，别怕！你用念力在周身布下结界，可能会好点！这里只是死灵之气浓了一点，没什么！”杨天雷沉声说道，将满脑子鬼片中自己吓自己的镜头挥去，心神顿时坚定起来。

　　“哦！”张梓涵应了一声，将念力布满周身后，果然感觉好了很多，说道：“变成两条路了，我们……怎么走？”


第163章 回归

　　“我看看！”杨天雷说着在两个洞口来回仔细看了看后，根据洞口的痕迹判断道：“先走左边。这边那老家伙应该经常出入！”

　　“嗯。”

　　两人再次沿着洞穴向里深入了数十米后，竟然看到了红彤彤的光芒，周围的阴森感觉似乎也少了很多。只是，当两人都到红光发源地的时候，张梓涵再次发出了一声尖叫，而杨天雷却震撼地瞪大了眼睛，看着眼前不可意思的一幕！

　　这是洞底，一个方圆五丈的圆形空间！

　　红色光芒正是从洞顶一颗血红的夜晶石散发而出。

　　对着洞口的最深处，靠着洞壁，摆放着一个长宽三米的大床，床上用品一应俱全。床的两边摆放着无数奇形怪中的东西，杨天雷认识一部分，张梓涵完全不认识，只是看到四周洞壁上的画面，两人便明白那些道具的用途了。

　　张梓涵羞红了脸，可是心中更多的却是愤怒和后怕，她完全可以想像，如果杨天雷和她没有突破，反而被那老者收服的话，她将面对怎样的场景！

　　“操他么的，这老淫棍……死得太便宜他了！这种人渣，应该凌迟处死，一块块的喂狗！”杨天雷怒火中烧地说道。

　　他是有点色，他承认。看到美女，他经常会YY一些儿童不宜的画面，他也承认。可是他从来没有想到，一个人竟然可以邪恶、淫荡、变态到如此程度！

　　那洞壁上是什么？

　　是一幅幅变态至极的画面！

　　栩栩如生！

　　不是画工有多精湛，而是……画面本身竟然是……用真正少女的身体制成！

　　那是一个个年轻的生命！

　　毫无疑问，这些少女都已经死得不能再死，也定然是遭受到那老家伙的蹂躏而死！可是她们死后，老家伙连她们的尸体都不放过，反而用秘法让她们的尸体保持不腐，制成了壁画！

　　她们赤裸着身体，摆出一个个奇怪淫荡的姿势，她们的表情各异，但无不是愤怒、惊恐、不甘、屈辱和绝望！

　　她们两腿间的凝固的鲜血、还未成熟的蓓蕾，无一不昭示着她们的青涩和纯洁！

　　杨天雷不是英雄，也不是善人。

　　他无心除暴安良，也没有舍己为人的高尚情操！

　　但此时此刻，看到这一幕，他却怒火中烧！

　　为那些连死都不得安宁的妙龄女孩而怒火中烧！

　　“天雷，你转过身去，我要救她们……”张梓涵眼中闪动着泪花，轻声说道。

　　“嗯！”

　　杨天雷应了一声，转身来到了洞口。面对那些赤裸的妙龄少女，他心中没有任何邪念，有的只是同情和怜悯。

　　张梓涵将一个个赤身裸体的女孩，从洞壁上弄了下来，轻轻地摆放到了地上，用轻柔的能量驱动她们已经僵化的身体，恢复到了正常姿势。

　　整整三十六名少女，足足用了一个时辰，张梓涵才将她们完全解救下来，排成了一排，她将自己包裹中所有衣物和毯子等用品取了出来，又将那大床旁边的一些布料一类的东西拿来，将一个个女孩的身体遮挡了起来。

　　“天雷，你进来吧，把她们火化了，让她们安息吧。”张梓涵轻声说道。

　　“嗯。”杨天雷缓缓走进来，沉声说道：“尘归尘，土归土，希望你们来世幸福！”

　　话声刚落，一道道浓烈的火属性星辰之力，刹那间便从他的手中发出，三十六名少女的尸体顿时燃烧起来，片刻之间，便化为灰烬，随着热流带来的轻风，飞舞消散在洞中……

　　“咦？”就在这时，杨天雷和张梓涵同时惊讶地瞪大了眼睛。

　　每一个少女尸体燃烧的灰烬中，竟然残留着一张暗黄色的纸，在熊熊火焰中，竟然安然无恙！

　　“这是什么东西？”杨天雷和张梓涵好奇地各自捡起一张，只见上面并没有丝毫异样，也看不出任何端倪，仿佛就是很普通的一张兽皮制成的纸而已。

　　可是兽皮制成的纸怎么能够在烈火中保存完好？

　　“有古怪！”杨天雷微微皱眉，身形一晃，便将所有纸张全部捡了起来，仔细地，一张一张地看了一遍，并用念力感应了一下，但依旧没有发现任何异常。

　　“可惜凌曦进入深层修炼了，不然让她看看，定然能看出来怎么回事！”杨天雷心中暗道。

　　直觉告诉他，这些纸张绝对有古怪。否则不会被藏在那些女孩的尸体中，更不会在烈火中都安然无恙！

　　“看不出什么，等回去再研究了！”杨天雷轻声说道。

　　“嗯，你收起来吧！”张梓涵说着也将自己手中的几张递给了杨天雷。

　　杨天雷收到一起，放入了怀中。又在洞中查看了一圈，并没有发现任何有价值的东西后，杨天雷再次放了一把火，将整个洞府点燃，便带着张梓涵退出了这个洞穴。

　　至于右边那个通道，洞底是一个更加巨大的空间，只有一个打坐练功的席团，除此之外，没有任何东西。只是，这洞中的气息更为阴森恐怖，时不时会自行升起一阵凉风，还伴随着呜呜的声音，让人毛骨悚然。

　　杨天雷总觉得那山洞不应该那么简单，可却如同那些纸张一样，凭他的见识和修为，查看不出任何异样，再加上张梓涵的催促，只能暂时作罢，匆匆地走出了山洞。

　　……

　　两人出来之后，杨天雷将召唤雷鸠的法牌重新滴血祭炼，片刻之后，天淫散人那头雷鸠便从天而降，来到了两人面前。

　　这雷鸠显然只是普通雷鸠，在修炼界的任何交易市场，都能轻易买到。不过即便是这种普通雷鸠，价格也很高，普通修炼者根本买不起。而斩空剑派那种先天级别的雷鸠基本上有价无市。唯有大门派的雄浑底蕴才能精心豢养数十年、上百年培养到先天级别。

　　不过，即便这雷鸠只是普通货色，杨天雷和张梓涵依旧兴奋地跳了上去。

　　杨天雷坐在前面，张梓涵坐在杨天雷身后，轻轻搂着杨天雷腰，一声令下，雷鸠冲天而起，载着两人翱翔到了九天之上！

　　杨天雷指挥着雷鸠，飞到高空之后，极目远望，可是依旧没有看到天寂峰的影子，想来偏离的距离肯定超过千里之外了。

　　“看不到啊，怎么办？我们沿着洪荒山脉边缘找吗？”张梓涵皱眉问道。

　　“嗯，只能这样了！这么大一个斩空剑派竟然能找不到！”杨天雷郁闷地说道，心中不禁感叹，每一个世界都有自己的优点，这里要是有GPS导航定位系统，又怎么发生这种鸟事？

　　“呜呜……”

　　让杨天雷没想到的是，他话声刚落，雷鸠竟然轻叫了两声，猛然振翅高飞，快速前进了起来。

　　“咦，你知道斩空剑派？”杨天雷惊喜地问道。

　　雷鸠轻轻点了点头。

　　“太好了！他妈的，终于能回去了！亲爱的，来嘴一个！”杨天雷猛然转身，直接捧住了张梓涵那绝美的小脸，吧唧一下，便亲了一口。

　　同样惊喜的张梓涵，没想到杨天雷竟然在高空之上突然搞突袭，猝不及防之下，已被杨天雷得手，顿时羞红了小脸。

　　“你……”

　　“嘿嘿……”杨天雷凝视着张梓涵绝美娇羞的脸，轻笑一声，道：“梓涵，你知道吗？这就是哥最向往的情景！”

　　“什么情景？”

　　“我先跟你讲一个故事吧。”杨天雷望着远处的群山，轻声说道。

　　“好啊！”

　　“不过讲故事之前，我们先换下位置，哥抱着你！”杨天雷不由分说直接扭身将张梓涵抱了起来，放到了自己的身前，紧紧地揽住了她那纤细的腰肢。

　　张梓涵挣扎了两下，可哪里是杨天雷的对手，只能暂时作罢。

　　“嘿嘿，好了，哥现在开始讲故事！咳咳……”

　　杨天雷清了清嗓子，便给张梓涵讲起了他最喜欢、怨念也最大的一部小说《神雕侠侣》！

　　他不知道金大师当时出于什么目的，让小龙女被QJ，但他知道，这情节绝对是让万千读者怨念很深、很受伤。更悲催的是，金大师似乎被门当户对、郎才女貌什么的垃圾理念所束缚，为了平衡，竟然硬生生地砍掉了杨过的胳膊！

　　怎么能够这么搞？怎么可以这么搞？

　　当然，怨念归怨念，这部小说抛弃这两个情节，依旧是杨天雷最喜欢的一部。

　　杨天雷缓缓地将神雕侠侣的故事，娓娓道来。张梓涵听得聚精会神，很快便沉浸到了故事之中，随着故事的走向，心情也起起伏伏……

　　不过，杨天雷当然不会傻逼地将女主被QJ，男主被断臂的情节讲出来。

　　两个时辰之后，终于看到了巍峨挺拔的天寂峰，神雕侠侣的故事，也接近了尾声。

　　“这就是我最向往的场景，和自己心爱的女人，共乘神雕，翱翔在九天之上！”杨天雷望着天空，眼神充满了向往，声音低沉地说道。

　　“我……我也喜欢……”张梓涵轻声说道，显然她已经被杨天雷的故事深深打动。

　　尤其是，痴情的杨过和冰清玉洁的小龙女那曲折动人、至死不渝的爱情故事，深深地打动了她。对杨过和小龙女如同神仙眷侣般隐居在终南山下，更是艳羡不已。


第164章 重逢

　　“嗷嗷嗷——”

　　就在这时，数声嘹亮的鸠鸣忽然远远传来。

　　“到了，终于回来了，这些人应该是巡逻的！”杨天雷望着远处快速飞来的数只雷鸠，眼神中闪烁着一丝兴奋的光芒，沉声说道。

　　“嗯！”张梓涵同样有一丝兴奋。

　　进入洪荒山脉之前，她只是一个七级巅峰星者，而现在，短短两个月左右的时间，她已晋级到先天之境！

　　而杨天雷，虽然没有突破境界，但他的收获比张梓涵更多，一个后天星者竟然掌握了催动念力的能力！

　　虽然他并不像先天高手那种将念力和本身能量融为一体，真正地洞开了脑域，合二为一。但他却能够用眉心激发出念力，说他已经成为先天高手，也丝毫不为过！

　　而且，还得到了两件中品灵器，这收获绝对让所有人羡慕嫉妒恨！

　　“来着何人？这是我们斩空剑派领域！闲杂人等，不得靠近！”

　　远远地，一道中气十足的声音响起，这声音给人第一个感觉就是盛气凌人，不可一世！

　　而且很悲催的，杨天雷听起来貌似还有点熟悉，这他么的也太巧了吧？

　　“我是天云峰弟子，张梓涵！”看杨天雷明显没有回答的意思，张梓涵急忙说道。

　　“张……张梓涵？你是张梓涵？”

　　为首的家伙赫然正是被杨天雷扁成猪头，还不知道谁干的傻叉男海大富。他听到来人竟然是张梓涵，顿时大吃一惊。身为地海峰长老海无量的孙子，他当然清楚张梓涵可能进入遗迹的消息。此时此刻，平安归来意味着什么？

　　“正是！”张梓涵轻声应道。

　　说话间，海大富已经带领着众人来到了杨天雷和张梓涵面前。当海大富和所有跟班看到张梓涵的面孔之时，顿时被张梓涵的绝美容颜惊得目瞪口呆。

　　“我们可以走了吗？”张梓涵微微皱了皱眉，淡淡地说道，周身自然而然地散发着一股冰寒的气息。

　　杨天雷微微诧异，他压根没想到，温柔、可爱、善良、纯洁，偶尔对自己展现出彪悍一面的梓涵妹妹，此时竟然给人一种拒人千里之的冰冷气息，整个人如同冰山一般，散发着圣洁而又冰冷的光芒，自然而然地便充斥着一种淡淡的威压。

　　“可……可以……”海大富结结巴巴地说道，这个时候才回过神来，顿时发现了坐在张梓涵身后的杨天雷。

　　海大富表情一变：“杨天雷！怎么是你？”

　　在看到杨天雷的一瞬间，海大富心中那个羡慕嫉妒恨啊，为什么这小子身边时时刻刻都有美女？楚香香不说了，跟他同属天丹峰弟子，而自己喜欢的陆清音也跟这小子的关系不清不楚，现在，眼前这让他看到第一眼便惊为天人的张梓涵，竟然跟他同乘一头雷鸠，而且杨天雷的手，还揽着那让人心动的纤细腰肢！这两人的关系能简单了吗？

　　“很奇怪吗？”杨天雷微微一笑，不屑地看了一眼海大富，说道：“既然确定身份了，海大公子，恕不奉陪！”

　　杨天雷说完，便要驱动着雷鸠离开。

　　“等等！”

　　“嗯？”杨天雷眉毛轻挑，难不成这哥们还想挨揍？

　　“我要挑战你！是男人你就迎战！如果你胜了，从此以后，我不会再缠着陆清音，她便是你的！如果你败了，她便是我的！”

　　“不好意思，哥没兴趣！第一，战与不战，哥都是男人，跟你毛关系没有！第二，陆清音是人，有自己的选择。无论是跟你，还是跟我，都没有屁的关系。当然，如果你要纯粹想跟我一战，赌点丹药、法宝啥的，哥没意见！”杨天雷脸上带着一丝玩世不恭，不屑地说道。

　　“你……好！我答应你，三日后，我会送战书到天丹峰！你等着！我会让陆清音明白，谁才是真正的强者！”

　　“白痴！”看着海大富自信而又张狂的脸，杨天雷忍不住轻轻吐出两个字后，便直接驱动雷鸠离开。

　　海大富气的七窍生烟，虽然很想将两人拦截下来，可是此时此刻，在斩空剑派剑拔弩张的情况下，显然不是惹事的时候，只能暂时作罢。

　　目光阴冷地注视着杨天雷和张梓涵的背影，海大富咬牙切齿地说道：“杨天雷，我会让你知道，抢我女人的后果！操，等决战那天，我要让你明白谁才是真正的白痴！”

　　……

　　“天雷，你怎么认识他？我看他似乎对你很敌视！陆清音，是我们吉央帝国那带面纱的女孩吗？”

　　两人离开之后，张梓涵在奇怪地问道。

　　“这傻逼跟雷横是一路货色。不过对象换成了陆清音。嗯，就是我们吉央帝国的陆清音。”杨天雷说道。

　　“怎么会跟你有关系？”

　　“是这样的……”

　　杨天雷将修炼之时遇到陆清音的情况说了一下，张梓涵才明白怎么回事。

　　只是，虽然知道杨天雷那么做是对的，可张梓涵心中还是有一点点的不舒服。尤其是听到杨天雷、楚香香以及陆清音三人在洪荒山脉的经历，更不舒服。

　　虽然杨天雷只是用简短的几句话概括了一下，但她感觉，似乎某些应该属于自己的东西，却被别人占据了一般，怅然若失。

　　……

　　杨天雷指挥着雷鸠来到了天丹峰的外围，看到那熟悉的荒芜地带，他心中涌现出一丝温暖，想到了楚香香、丹清扬以及那十名对自己貌似也不错的先天高手，还有负责自己饮食起居的魏总管。

　　拿出通灵镜，杨天雷迫不及待地将星辰之力注入了其中，一道光芒过后，通灵镜中的画面顿时转到了万丹阁！

　　“师父，我回来了！”杨天雷兴奋地大声喊道。

　　“天雷？”通灵镜中忽然传出丹清扬似乎激动的有点颤抖的声音，他的身影同时也出现在镜像之中。

　　“咦，师父，你怎么这么憔悴？该不会是想徒儿我想的吧？”看到镜中的丹清扬，杨天雷心中大吃一惊，没想到仅仅两个月左右没见，丹清扬竟然像换了一个人一样，仿佛一下子苍老了很多。

　　“你等着！”丹清扬眼中闪烁着兴奋的光芒，沉声说道，似乎还没有关掉通灵镜，便大喊着：“香香，快快，天雷回来了！”

　　杨天雷有点愕然，也有点感动。能够成为丹清扬的弟子，他最初目的只是为了偷懒。可没想到，丹清扬竟然对自己如此器重。而且，毫无保留的付出。

　　仅仅从丹清扬的声音中，杨天雷便明白，在自己失踪的这段时间，他有多担心、多焦虑。说不定，真的像他刚才的玩笑话，丹清扬是因为自己而变得如此憔悴。

　　一道柔和的能量忽然出现，天丹峰的真实面貌出现在杨天雷和张梓涵的面前。

　　“天雷！”

　　“宝贝徒儿！”

　　“好小子！你终于回来了！”

　　一张张熟悉的脸，一声声充满兴奋和亲切的呼唤，刹那间让杨天雷心中充满了一股暖流，那是一种他上辈子从来没机会体验的感动。

　　楚香香眼中闪动着晶莹和激动，冲了出来，丝毫没有掩饰自己的感情！

　　也许，没有杨天雷这次失踪的情况，楚香香还无法真正明白自己的心。但经历了这次，她很清楚地认识到，杨天雷已经在不知不觉间成为她心中最重要的存在。

　　她忘不了，在看到天地异变，以为杨天雷身死其中之时，那种发自心底的疼痛和失落；

　　忘不了，那段时间，她只有靠疯狂猎杀魔兽、摧残自己，让自己如同行尸走肉般，才能暂时压住心中对他的思念和失去他的痛苦。

　　忘不了，在得知他还有生还的希望之时，自己的心情是如何激动！

　　她更忘不了，现实七天，在玄黄旗中却是整整七年时间，她心中唯一的牵挂！

　　整整七年的时间，该淡忘的早已淡忘，无法忘却的，却愈发清晰。

　　七年的时间，在孤独、寂寞、枯燥的修炼之中，唯有他的身影，无时无刻不出现在她的脑海！也唯有和他的一幕幕经历，成为她心灵上的唯一寄托！

　　此时此刻，得知杨天雷归来，她再也不要隐藏自己的情感，她本想不顾一切地冲上去，给杨天雷一个紧紧的拥抱。

　　可是，当她看到与杨天雷站在一起，手牵着手，带着一丝淡淡微笑，如同天使般圣洁的张梓涵之时，她强忍着停下了脚步，呆呆地凝视着两个早已真心相爱的人。

　　……

　　杨天雷用力握了握张梓涵的手后，松开了张梓涵，直接走到了楚香香的面前，露出一抹招牌式的猥琐笑容，伸出了爪子，轻轻地抹去了楚香香脸上情不自禁落下的晶莹，说道：“香香姐，我回来了，你该高兴才对！来吧，抱一个……”

　　杨天雷说着便张开了双臂，想要给楚香香一个熊抱。

　　可是楚香香却一把推开了杨天雷，破涕为笑：“你这个大色狼，想得美！”

　　楚香香说完，便来到了正微笑看着他们的张梓涵面前：“梓涵妹妹，你终于回来了。姐姐想死你了。”


第165章 矛盾

　　说着，楚香香便和张梓涵紧紧抱在了一起。

　　杨天雷撇了撇嘴，想哥就想哥呗，找什么借口？

　　“师父，我终于回来了，徒儿想死你老人家了……”杨天雷有样学样地一把抱住了丹清扬，满脸激动地说道。

　　楚香香眼中闪过一丝欣喜，杨天雷敢在张梓涵面前做出如此举动，她很知足了。有些事，总有先来后到，而且，她也很清楚，张梓涵在杨天雷心目中的地位。

　　“回来就好，回来就好！”丹清扬拍了拍杨天雷的肩膀，轻声说道：“走吧，我们进去说！”

　　……

　　楚香香和张梓涵拉着手，有说有笑，只是她们谁都感觉得到，无论如何，两人的关系再也不可能回到从前那种状态。

　　楚香香或多或少对张梓涵有点歉意，毕竟她属于后来者。

　　当然，张梓涵和楚香香之间微妙的关系，杨天雷心中雪亮，迟早都要面对。

　　他不想让任何一个自己喜欢，又喜欢自己的女人受伤。

　　回来之后，在见到楚香香的第一眼，他便清楚，这个经常被自己调戏的师姐，对自己的感情，比自己想象的要深得多，她的泪水，她的眼神，她的表情，都让杨天雷深深震撼。

　　毫无疑问，如果因为张梓涵在场，自己便畏畏缩缩没有任何表示，肯定会伤了楚香香的心。但表示的过于热烈，他亲爱的梓涵妹妹定然也会不好过。

　　这是很悲催很纠结很蛋疼的事。

　　什么虎躯一震，美女纷纷投怀送抱，还相互宽容、谅解，不吃醋、不宫斗的小说情节，简直都是放屁！哪个女人会无私地将自己喜欢的男人和另外一个女人分享？

　　杨天雷虽然自信，但还没有自信到脑残的程度。

　　所以，他只能用温和适中的方式，适当地将这种尴尬化解。虽然做不到尽善尽美，但至少要做到一点点平衡，不能让任何一方伤得太深。

　　……

　　在丹清扬的带领下，众人进入天丹峰后，直接进入了万丹殿中。

　　围成一圈坐下之后，众人的目光都集中在了杨天雷和张梓涵的身上。

　　其实，众人在见到杨天雷和张梓涵的瞬间，丹清扬和十名先天高手以及楚香香已经从张梓涵气息身上感应到，她已经晋级先天！

　　而且，更让楚香香惊讶的是，原本对张梓涵有效的异能，现在竟然完全失效。她根本无法读出张梓涵的想法，从张梓涵的眼中，她能看到的唯有一片冰雪！

　　“说说吧，看来这次你们两个收获不小啊，尤其是张梓涵……嗯，反正是一家人，我就称呼你梓涵吧，以后你们三个要好好相处啊……”人老成精的丹清扬，一句话便将楚香香搞了个大红脸。

　　“咳咳，放心吧师父，弟子定然不辜负你老人家的期望，与梓涵、香香，好好过日子……”杨天雷这无耻的家伙，打蛇随棍上，正为如何处理两女的关系搞的纠结万千，没想到丹清扬却一语道破，虽然他说的很含蓄，但杨天雷又岂会放过这个机会？

　　凌曦不是说了吗？修炼者最忌讳畏畏缩缩，要随心随性，方能勇猛精进。哥还犹豫什么？当然是快刀斩乱麻，直指本心！

　　“呸！谁要跟你过日子？”听到丹清扬和杨天雷的话，楚香香虽然心中欢喜，可终究还是太突然了点，而且感觉多少有点对不住张梓涵，让她感觉脸上有点挂不住，便娇嗔着说道。

　　只是她说完以后，却娇羞地低着头，和所有人一样，心神都集中到了此时此刻真正的主角张梓涵身上。

　　张梓涵本性善良、柔弱，但她也有自己的坚持和任性，尽管她很清楚，以杨天雷的性格、天赋以及将来可能的成就，必然会发生今天的局面，而且她早也有了心里准备。

　　可是此时此刻，对她来说，依旧来的太突然了。

　　突然的让她心中涌出阵阵酸楚和委屈。

　　张梓涵，并不清楚，她这种情绪刚刚滋生，隐藏在她体内的水元珠，便发生了一丝微妙的变化，一缕缕不可察觉的神念，从它上面散发出来，直接无声无息地潜入了张梓涵的脑海之中。

　　张梓涵看着丹清扬友善的目光，看着楚香香娇嗔的模样，看着杨天雷似乎也充满期待的目光，她忽然感觉自己的心好痛。

　　尽管杨天雷紧紧地握住了她的手，让她明白，杨天雷是在告诉自己，自己才是她心中的最重。

　　可是泪水依旧禁不住地从她的眼中流出，她那仿佛蕴含着冰雪世界的眼睛，竟然散发着阵阵让人心痛怜惜的气息。

　　她泪眼朦胧地看了看楚香香，又看着杨天雷，声音带着一丝颤抖，鼓起勇气说出一句，让所有人莫名其妙，但却让杨天雷瞬间呆滞的话：“天雷……我……对不起，我……我喜欢杨过！”

　　张梓涵说完，便掩面跑了出去，留下了尴尬的丹清扬，面面相觑的十大高手，以及脸色苍白的楚香香。

　　在这一刻，楚香香很清楚，张梓涵没有接受她，也很清楚，这意味着，杨天雷将要在她和张梓涵之间有所抉择。但她更清楚，杨天雷选择的绝不可能是自己……楚香香虽然很难过，很心痛，但她并不怪张梓涵，怪只怪自己没有更早地遇到杨天雷。

　　“香香，给梓涵一点时间，我相信她！”杨天雷轻声说道，说完之后，他的身形顿时化作一缕青烟，用让所有人震惊的速度，闪电般消失在众人面前，追了出去。

　　“梓涵！”

　　飞奔出万丹殿后，杨天雷看着快速远去的张梓涵，大声喊道。只是，张梓涵却没有任何停留，直直地向天丹峰的大门冲去。

　　这样的结果不是杨天雷想要的，但却是他不得不面对的。

　　看到张梓涵流泪的刹那，听到张梓涵说出的那几句话，杨天雷恨不得立刻将自己打成猪头。自己不是犯贱吗？讲什么不好，偏偏讲杨过和小龙女的故事讲给她？讲韦小宝多好！

　　杨天雷懊恼地将自己的速度提升到了极限，眼看就要追上张梓涵的时候，张梓涵猛然停了下来，回头凝视着杨天雷，眼中含着泪水说道：“天雷，你别追了，给我点时间好吗？我早就想到会有这一天，原本也以为自己能够接受，可是……当我真正面对的时候，却发现自己……心很痛。”

　　“梓涵……我……”杨天雷想说什么，可是话到嘴边，他却什么都说不出来。

　　“你别说了。天雷，给我点时间……”张梓涵深深地凝视了一眼杨天雷，转身再次离开。

　　……

　　三天时间转眼而过。

　　楚香香虽然难过，但相对于上次杨天雷的失踪，却根本算不了什么，至少他清楚，杨天雷的心中有她。

　　很快楚香香便调整了心态，将杨天雷和张梓涵归来的消息，通知了杨天丽、风马牛、陆清音等人。每个人在得到消息的时候，自然是非常高兴，也非常兴奋。

　　只是，杨天雷自从张梓涵离开之后，就将自己关在了屋子里，整整三天三夜，没有出门半步。楚香香、丹清扬，以及得到消息纷纷赶来的杨天丽等人，都被拒之门外。

　　没有人知道他在干什么。

　　杨天雷自己也不知道自己在干什么，他只想一个人静静。就那么呆呆地在屋子里走来走去，回想着从认识张梓涵到现在，所经历的一幕幕。

　　他不得不承认，什么狗屁随心随性、什么狗屁放荡不羁、什么狗屁凭绝世神功引无数妹妹竞折腰的梦想，全都是扯淡！

　　当你真正爱上一个人的时候，所有的一切，都由不得你作主！那种感觉杨天雷无法形容，他只明白，在张梓涵转身离去的那一刻，他的心有多失落，有多空，仿佛灵魂离开了躯体一般！

　　说白了，这哥们不管是前世还是今生，在爱情上，只是一个正儿八经的初哥。而张梓涵，正是进入他心中的第一个女人，正是他的初恋！

　　……

　　此时，众人都集中在了杨天雷的门外，只是任凭他们怎么呼唤、敲门，杨天雷都是不出声。要不是听到他的脚步声，众人早就破门而入了。

　　在众人的一再追问下，楚香香最终还是毫无保留地告诉了众人杨天雷闭门不出的真相。

　　只听得众人目瞪口呆。

　　风马牛当然在心中唏嘘感叹，对杨天雷这老大更是仰慕得一塌糊涂。武大浪憨厚的不言不语，面无表情。杨天傲依旧淡然不语。

　　木子薇似乎已经习惯了，只是撇了撇嘴。陆清音则若有所思地皱了皱眉。

　　唯有杨天丽听到之后，却露出了魔女般的微笑，大赞楚香香慧眼识珠，更夸张的是，彪悍的杨天丽竟然直接将楚香香喊成了弟妹，以二姐自居。

　　“放心，放心，梓涵妹妹通情达理，只是一时之间接受不了而已。像我九弟这样优秀的人，有个三妻四妾，还不是很正常的？你们不用担心，我明天去找梓涵妹妹说说！”杨天丽拍着胸脯信心十足地说道。


第166章 战书

　　她本身跟楚香香的关系就很铁，现在得知楚香香喜欢杨天雷，当然高兴。虽然她也很喜欢张梓涵，但也不想失去楚香香，肥水不流外人田嘛。况且自己弟弟那么优秀，多要两个女人有什么大不了的？

　　正当众人搞清楚怎么回事，心情都放松下来的时候，魏岳魏总管身形快速向众人走来。

　　“香香！”老远的，魏岳便大声喊道。

　　“魏总管，怎么了？”楚香香有点奇怪地问道。众人也都安静下来，看着似乎有点焦急的魏总管。

　　“香香，地海峰派人过来，说是要见天雷！”

　　“地海峰？”楚香香微微皱眉，顿时看向了陆清音。

　　陆清音心中咯噔一下，顿时想到今天来天丹峰之前海大富对自己说的话。

　　“有说什么事吗？”楚香香问道。

　　“没说，他说必须亲自见到天雷！”

　　“亲自见到天雷吗？那就让他进来！能叫出来天雷，算他本事！姐还要感谢他！”楚香香还没说话，杨天丽便直接说道。

　　魏岳没有接话，只是看了看楚香香。

　　楚香香轻轻点了点头。

　　片刻之后，一个一脸跋扈的少年，在魏岳的带领下，来到了众人面前。

　　“你找天雷干什么？”杨天丽问道。

　　“下战书！”少年冷声说道。

　　“下战书，你要挑战天雷？就凭你，八级星者？”杨天丽不屑地问道。

　　“不是我。是我老大，海公子海大富！杨天雷在哪里？我要亲手交给他，我们老大说了，免得他被赌注吓破胆，找理由拒绝！”

　　“放屁！”风马牛蹭的一下便跳了起来：“你们老大算毛线？挑战我们老大，就派你一个小虾米过来？滚回是，让他亲自来下战书！”

　　“哼！”少年冷哼一声，轻蔑地看了风马牛一眼，再次冷声说道：“杨天雷在哪里？我要见他！”

　　风马牛刚想发飙，却被杨天丽拦住了，说道：“他在里面，你要是能请他出来，算你本事！”

　　少年没有回答，冷酷地走向了屋门，沉声说道：“杨天雷，我奉老大海大富之命，前来下战书！请出来一见！”

　　众人本以为这家伙会吃闭门羹，却没想到，就在这时，那扇紧闭了三天的门，竟然吱的一声，打开了。

　　此时的杨天雷，跟以往的杨天雷并没有什么区别，对杨天丽等两个月没见他的人来说，除了感觉长高了一点，成熟了一点外，依旧是那副有点点猥琐的表情。

　　“时间，地点！”杨天雷简单直接地说道。

　　“时间你定，地点当然是中心擂台之上！这是战书，你过目！赌注大小，我们老大说了，你要是害怕或者输不起，可以商量！只要接受挑战即可！”少年狂傲地说道。

　　“是吗？”杨天雷从少年手中接过战书，只见战书之上撰写的赌注竟然是一万颗纯阳丹！

　　“好大的手笔，不愧是地海峰长老的孙子！一万颗纯阳丹……啧啧……”杨天雷似乎很吃惊地说道。

　　“如果你没有意见，就算答应了？”少年说话的同时竟然拿出了水晶球，开始记录起来。

　　“不同意！”杨天雷忽然面色一变，沉声说道。

　　“哈哈哈……老大早就料到你不会同意。嫌赌注多，可以商量，你说多少？多少都无所谓，只要你肯应战！”少年丝毫不奇怪地说道。

　　“多少都无所谓吗？”

　　“当然！”

　　“那好，我就赌一百万颗纯阳丹吧！”杨天雷微笑着说道。

　　“你说什么？”少年以为自己听错了。

　　“一百万颗，你耳朵聋吗？”风马牛根本不考虑杨天雷有没有一百万颗纯阳丹，他只知道，老大说的就是对的，对的也对，错的也对，是绝对要无条件支持的。

　　“你说真的？”一直冷酷无比、逼劲十足的少年，终于露出了震惊的表情问道。

　　“废话，当然是真的！”杨天雷不屑地说道。

　　少年听到杨天雷如此肯定地说出来，原本震惊的表情，好像忽然想到了什么，再次镇定起来，说道：“一百万颗，就凭你能拿的出吗？赌注是要提前交到公证处的。不要怪我没提醒你！”

　　“我能不能拿得出就不用你操心了，如果你们海大公子同意，那就明日午时在……你刚才说的那个什么中心擂台？嗯，就在那里见！”杨天雷神色淡然地说道：“你可以滚了！”

　　“你……你等着！如果我不回来找你，就是我们老大答应了！”少年顿时怒火中烧，可是在看到杨天雷的眼神之时，又硬生生地压下了心中的怒火。

　　一百万颗，少年虽然知道海大富富有，但这数字对他来说却是天文数字，他可不敢轻易答应。甩下一句狠话后，少年便灰溜溜地走了。

　　……

　　少年离开后，众人的目光都看向了杨天雷，不过一时之间众人却不知怎么开口。

　　躲在屋子里整整三天三夜，不吃不喝，众人就是用屁股想都清楚，杨天雷定然是因为张梓涵的原因闷闷不乐。

　　“天雷，你没事吧？”最终竟然是很少说话的杨天傲，上前一步，凝视着杨天雷问道。

　　“没事，我能有什么事？”杨天雷耸了耸肩，故作轻松地说道：“好了，你们别都这么看着我，我真没事，我想一个人静静。你们还是先回去吧，不用担心我。”

　　看着一个个关心自己的目光，杨天雷虽然很想继续伪装下去，继续表现得淡然，表现的无所谓，可是他却做不到。

　　三天三夜，他想了很多很多，对自己也有了一个更清醒的认识。

　　人总要在经历一些事情后才能长大，杨天雷尽管拥有两世的记忆，加起来也算有三十年的经历。

　　可无论是这世的杨天雷，还是上世的杨天雷，都只是一个未成熟的少年而已。

　　这世的他，如同一张白纸，没有任何感情经历，心中唯有修炼；上世的他，尽管博览群书，但也仅限于理论上。感情，尤其是爱情，唯有真正经历才能明白其中甘苦。

　　任何理论，任何所谓的真理，即便它是正确的，但却没有任何意义。真正陷入感情中的人，只能靠自己领悟。

　　就像老人经常用自己的经验告诉年轻人应该怎么怎么做，否则就是错误的。但往往年轻人很难听进去，唯有真正撞得头破血流的时候，才明白老人是正确的。

　　但是，有一点不可否认，当年老人的长辈何尝不是如此提醒他？可他当年何尝不是撞得头破血流？

　　“真的没事吗？天雷，如果你认可我这个兄长，就让我说几句！”杨天傲向来淡然自若的脸，此时表现出少有的凝重。

　　杨天傲的性格，杨天雷很清楚，如非重要事情，他定然不会吭声，现在既然如此严肃地说出来，即便杨天雷心情低落，也只能听他说完。

　　“天傲哥，我当然认你这个兄长，你有什么话，就说吧……”

　　“好，既然你认我这个兄长，那就恕为兄直言！天雷，我们现在年纪还小，尤其是你，不管是香香还是梓涵，我希望你们，都应当以修炼为重。你应该清楚，从我们踏入修炼界的那一刻起，我们便走上一条不归路，没有回头和后悔的机会！修炼界远比世俗界更为残酷，这是一个弱肉强食的世界，一切用实力说话，唯有实力才是真理，才是永恒！你和梓涵不在这段时间，斩空剑派发生了很多大事，让我更深刻地认识到这点。”杨天傲眼中散发着精光，凝视着杨天雷说道。

　　“嗯？斩空剑派发生了很多大事？什么大事？”杨天雷微微皱眉。

　　“我们进屋慢慢说吧。”楚香香神色复杂地看了眼杨天雷，轻声对众人说道。

　　“好！”众人应了一声，便跟着楚香香走到二楼的大厅中。

　　半个时辰后，杨天雷终于明白杨天傲为何会有如此深的感触，心中也是震惊不已。

　　无论如何他都想不到，短短的两个多月，斩空剑派竟然发生如此大的改变。

　　掌教至尊风无忌的关门弟子颜渊竟然晋级神道，荣升为斩空剑派副掌门！

　　如果仅仅如此，杨天雷也不会震惊，震惊的是颜渊一系列强横的改革，包括对原来斩空剑派门规的颠覆性改革！

　　……

　　如果没有颜渊的这一系列改革，杨天雷也不清楚修炼界原来如此复杂。

　　毕竟，曾经的他，对修炼界一无所知。而且因为进入斩空剑派时间很短，他对整个修炼界的认识可谓十分有限，这些凌曦虽然清楚，但却并没有跟杨天雷提及过。

　　而现在，杨天雷才知道，修炼界丝毫不亚于世俗界的复杂，同样拥有繁华的城市，同样存在着“江湖”和权力纷争！

　　而且拥有各种等级的魔域、洞天、福地等对修炼者来说充满挑战和机遇的险地和宝地！

　　原本斩空剑派的门规对门下弟子可谓完全约束，哪怕是刚刚晋级先天的弟子，都不得私自踏出斩空剑派，可以说是典型的闭关锁国！

　　就如同颜渊说的一样，整个斩空剑派在这种死气沉沉的模式下，已经失去修炼者锐意进取的道心！


第167章 劝说

　　而现在，颜渊用强横的实力，铁血的手腕，惊人的气魄，打破了斩空剑派六十年的沉寂！

　　看似凝为一体的八大太上长老，被颜渊以绝对的优势击溃！

　　得民心者得天下，颜渊毫无疑问，点燃了年轻人潜藏在骨子里的热血和不甘寂寞的好胜之心！

　　八大太上长老，以欧阳鸣为首，虽然一开始极力反对，可在颜渊的强横之下，也唯有妥协。

　　短短几十年，颜渊以个人实力造就了上百名先天五级天人合一境的高手，这意味着什么？八大太上长老，虽然奉行的是掌教至尊的命令，可他们不得不承认，虽然这种激进的行为，很有可能为斩空剑派带来巨大灾难，但颜渊是正确的，是成功的！

　　而且，更重要的是，那上百名先天五级高手的出现，虽然欧阳鸣当时在意气之下没有承认，但事后冷静下来，却让他们对颜渊的印象改观。

　　原本那些天才弟子，被颜渊掳走之后，他们一直以为颜渊是为了打压天才，才将他们抹杀！这也是为何，八大太上长老会不惜一切代价启动玄黄旗的时空法则，想要在短时间内造就一批高手的原因！

　　可现在他们才知道，颜渊非但没有打压，反而在短短几十年时间内，将那些弟子培养到让他们感到不可思议的境界！这种进步速度，绝对超乎他们的想象！

　　在事实和实力面前，他们唯有妥协。

　　……

　　“怪不得那小子说中心擂台……”听到众人对这段时间斩空剑派发生的事情详细解说后，杨天雷才明白刚才问那少年在哪里决斗的时候，少年一副理所当然地说出“中心擂台”，似乎还颇为奇怪，杨天雷为何有此一问的样子。

　　中心擂台，也是颜渊一系列制度中的一个。

　　斩空剑派任何人之间，有任何矛盾，都可以通过决斗解决，那怕是生死决斗，只要双方愿意，便没有任何人能够阻止！

　　除了中心擂台外，擂台区，还设置了各种级别的挑战擂台。级别高的修炼者不允许到低级别擂台上挑战，但低级别修炼者，只要不怕死，可以到高级别擂台挑战！还有一条强制性的规定，那就是挑战者和被挑战者，必须有赌注。越高级别的擂台，赌注下限越高，获胜者便可以赢得赌注！任何级别的擂台，赌注无上线，只要战斗双方认可并承担得起便成。

　　而且，任何能够连续担任某一级别擂台的擂主一个月，便可以获得斩空剑派绝对丰厚的奖励！

　　……

　　“基本情况就这样了。天雷，刚才那少年下战书，万一海大富答应你的赌注怎么办？”一个时辰之后，杨天傲将斩空剑派一些列改变讲完后，凝视着杨天雷微微皱眉，问道。

　　“答应了当然好，我还担心他不答应呢！”杨天雷说道。

　　“那个……老大啊，你有那么多丹药吗？一百万颗啊！就是我们几个全部加起来也只是九牛一毛，根本没那么多啊……那ＳＢ要是不答应还好，万一真答应……我们就惨了！”风马牛皱眉道。

　　“怎么会？我既然敢说出一百万的赌注，自然就有本钱！你们看这是什么？”看着众人担心的表情，杨天雷也不想藏私，直接从怀中取出了“死灵幡”和“天罗地网”，将能量注入其中后，两件中品灵器顿时便诡异地漂浮在空中，散发着一阵阵强大恐怖的气息。

　　“灵器？”众人顿时大吃一惊，尤其是楚香香，竟然直接惊声说道。

　　众人当中，唯有她在玄黄旗中苦修七年，除了提供大量丹药外，欧阳鸣等八位太上长老，每隔一段时间便会进入其中指导众人，甚至陪练。几乎每个人的修为都有了很大提高。后天境界的雷横和楚香香也都纷纷晋级先天。如果不是颜渊忽然引起斩空剑派巨变，迫使八位太上长老取消了启动玄黄旗的计划，恐怕楚香香此时的修为会更高。

　　晋级先天之境后，楚香香便正是成为斩空剑派“真传弟子”，并获得下品灵器级别的宝剑一把、宝衣软甲一套、纯阳丹万颗。

　　楚香香本来心中还有一小点点的得意，不管怎么说，她内心深处或多或少都有点和张梓涵比较的意思。可是当杨天雷和张梓涵回来之后，她这点得意也消失的一干二净。尽管两人在看到自己的第一眼，似乎很惊讶，但也只是惊讶而已，他们任何一个都没有表现出羡慕或者嫉妒，因为张梓涵同样晋升成了先天之境！

　　在看到杨天雷祭出那两件灵器的瞬间，楚香香便知道，这两件灵器绝对比自己的下品灵器要高级！

　　“不错，而且是中品灵器！尤其是这‘天罗地网’，尽管只是中品灵器，但却非常珍贵。怎么说也值几十万、甚至上百万纯阳丹！”

　　“肯定够了！下品灵器在修炼界都非常珍贵，除了大门派外，很多先天之境的修炼者想要拥有一件都难，何况是中品灵器？灵器级别越高，价格便会成十倍、百倍的增长，即便是我们门派中一些先天三级高手，都不一定有中品灵器！”楚香香说道：“天雷，这两件中品灵器你是怎么得到的？是……和梓涵在遗迹中得到的吗？”

　　“不是！”杨天雷说道：“是出来之后得到的。”

　　“九弟，跟我们讲讲你和梓涵这段时间的经历吧？那遗迹到底是怎么回事？现在梓涵获得遗迹传承，并且晋升到先天之境的消息，已经轰动了整个门派，据说就连颜渊副掌门都召见了梓涵，给了丰厚奖励，并准许她随时可以进入天寂峰的洞天中修炼！就连香香和可恶的……”杨天丽说到此处，忽然表情一变，似乎说漏了嘴般，急忙避开杨天雷的目光接着说道：“都没有获得这样的待遇！”

　　“雷横也晋级先天了吗？！”杨天丽的异样，当然瞒不过杨天雷的眼睛，能够被杨天丽称为可恶的，除了雷横外还能有谁？他根本不用思考，便似乎漫不经心地问道。

　　“这……”向来彪悍的杨天丽竟然迟疑起来，目光漂移地躲闪着杨天雷的目光。

　　而众人的表情竟然惊人的相似，似乎都不愿在杨天雷面前提起雷横一般。

　　“香香姐，你来说！”杨天雷隐隐感到了一丝不妥，脸上的表情顿时变得严肃起来，凝视着楚香香道。

　　“我来说吧，老大！”就在楚香香为难之时，风马牛忽然一脸愤怒地说道：“雷横这狗娘养的，的确晋升到了先天之境！而且，趁老大你不在这段时间，对我们……我和武大、天傲哥倒是没什么，无非是被他的跟班挑衅，输了丹药，受了点伤而已，可这狗杂种竟然……竟然缠着二姐和香香姐，就连小薇都不放过！”

　　“什么？”杨天雷蹭的一声站了起来，众人虽然早知道杨天雷得知情况后，以他的性格肯定不会善罢甘休，可依旧没想到杨天雷会反应如此剧烈。

　　“九弟，你别冲动，他缠着归缠着，并不能将我们怎么样！你放心好了，对那种无耻之人，我们不理会就是，管他做什么、说什么？只要我们理智一点，不受挑衅，他也不能将我们怎样！”杨天丽急忙说道。

　　杨天丽不说还好，她这么一说，杨天雷更是愤怒。以二姐的彪悍性格，怎么可能说出这样软弱的话？显然雷横给她带来了难以抗拒的压力！

　　“天雷，天丽说得对。我们现在不是冲动的时候。雷横的实力……我们现在根本无法抗衡。他跟我一样，也是进入玄黄旗的成员之一。玄黄旗中七年的时间，他不但进入了先天之境，而且对雷属性的领悟更加透彻，就是先天二级、三级的高手都不愿与他对抗！雷属性确实拥有其它属性没有的恐怖威能！我们根本不是他的对手，而且他深受颜渊副掌门喜欢，更是小人得志，比以往更加嚣张！现在，我们只能暂时忍让。我们之所以不想告诉你，就是怕你冲动……你虽然很强，但先天和后天，有着不可逾越的鸿沟，根本无法比拟，只有等你晋级先天后，恐怕才能跟他抗衡！”楚香香小心翼翼地说道，她很清楚杨天雷的性格，虽然明知道让他忍让，几乎是不可能的事，但事到如今，也只能尽力劝说。否则，吃亏的只能是自己人。

　　“是啊，老大，最近雷横那狗娘养的，嚣张的不得了，已经在先天一级的擂台上称霸多半个月了，现在都没人敢挑战他，照这么下去，二个多月后，擂主就是他了，肯定能得到巨大奖励！他的实力……我们……的确无法抗衡！”风马牛非常气愤地说道。

　　“男子汉大丈夫，当能屈能伸。我们暂时受到的羞辱，来日定当百倍偿还！天雷，现在不是冲动的时候！”杨天傲看着杨天雷越来越难看的脸色，忍不住也劝说道。

　　可是杨天雷对众人的劝说，仿佛没有任何反应一般。


第168章 战前

　　他黑色的双眸中，再次闪现出摄人心魄的寒光，冷声说道：“先天一级擂台，很好！我说过，不管是我，还是我身边的人，如果他再不知悔改，我会让他后悔活在这个世界上！先天之境又如何？我倒要看看他还能嚣张多久！”

　　“天雷，你千万别冲动，先天之境，真的不是你想象的那么简单，尤其是雷横的雷属性法力，根本不是现在的你，能够抗衡的！我知道，你的体质和天赋，一直以来，都能越级挑战，可先天和后天，完全是两个概念！”楚香香有点担心，有点焦急地说道。从杨天雷那冰冷的话声中，她很清楚杨天雷要做什么，如果不阻止的话，后果不堪设想。

　　其他人也许不明白，但已经晋级先天之境的楚香香，却很清楚，先天之境和后天星者之间存在着根本无法逾越的鸿沟，并不是资质天赋和一时的血气方刚、匹夫之勇就能跨越的！

　　“你知道我这两件中品灵器是怎么来的吗？”杨天雷并没有反驳楚香香的话，反而平静异常地反问道。

　　“怎么来的？”楚香香和众人微微疑惑。

　　“是我斩杀了一个先天二级的大魔头后，得到的战利品！”杨天雷双眸中猛然散发出强烈的自信，沉声说道。

　　“斩杀……一个先天二级的大魔头？”众人顿时瞪大了眼睛，尤其是楚香香，眼神中充满了不可思议。

　　“不错，所以，你们放心吧，没把握的事情，我从来不做！雷横对你们所做的一切，我要他百倍、千倍地偿还！一味的隐忍，只会他更加嚣张，更加不可一世！”

　　“他可以光明正大地和我斗，但不应该拿你们来挑衅我！我对他的忍让已经到了极限！你们也许并不知道，如果不是我体质特殊的话，恐怕在极阳学院和黄飞龙大战之时，便已经被他害死！我可以容许他一次，但却绝不会容许第二次！”

　　……

　　杨天丽和众人离开天丹峰后，独自骑乘着雷鸠到天云峰找张梓涵，只是，让她没想到的是，天云峰的人告诉她，张梓涵在颜渊召见她后，便开始在天寂峰的洞天中闭关修炼。至于什么时候出来，就没人清楚了。

　　无奈之下，杨天丽只能闷闷不乐返回。

　　杨天丽嘴上虽然说的轻松，可是她清楚，张梓涵和楚香香的事，并非想象的那么简单。而且对他们三个的影响都很大。

　　张梓涵为何连见他们一面都没有，就开始闭关？显然她是在逃避。

　　而杨天雷，今天虽然并没有表现出什么过激行为，但杨天丽很清楚，这件事对杨天雷的影响绝不是表面那么简单。否则，以杨天雷的性格，断然不会将自己关在屋子中整整三天三夜，甚至，如果没有海大富的挑战的话，连他们都不见。

　　而且，今天杨天雷一反以往猥琐、搞笑，表现的太像正常人。这才是最不正常的。

　　可现在，杨天丽也没有任何办法。

　　……

　　当天傍晚时分，正热闹的中心擂台区，一条巨型条幅传出了爆炸性的消息！

　　“惊天豪赌！八级星者杨天雷，接受九级星者海大富挑战，赌注‘百万纯阳丹’！”

　　这是中心擂台成立以来，赌注最大的一次，称之为惊天豪赌，丝毫不为过。

　　而且这条消息更惊人的地方是，一个九级星者竟然会挑战一个八级星者，而且八级星者竟然答应了！答应了还不算，竟然敢将赌注定为百万纯阳丹！

　　在这条幅出现的瞬间，便引起了整个中心擂台的轰动，几乎所有在场的观看决斗的弟子，顿时将横幅附近包围，嗡嗡地议论着。

　　只见在横幅下方，赫然正是杨天雷和海大富的简单介绍。

　　杨天雷，男，天丹峰丹清扬亲传弟子，八级巅峰之境星者。具体属性不祥，已表现属性为土、火双属性之体！

　　海大富，男，地海峰天才弟子，九级巅峰之境星者，纯金之体，领悟罕见属性“光”！

　　……

　　“杨天雷不就是当初那个……太上长老丹清扬，为亲传弟子楚香香选的助手吗？怎么成亲传弟子了？八级巅峰星者……靠，他进步也太快了吧？当时比我们可差远了啊……”

　　“是啊，这才多长时间，竟然晋级到八级巅峰之境！记得当时说他是单土属性星者啊！而且他好像才12岁吧！这小子绝对是天才啊！”

　　“再天才也没用，海大富可以九级巅峰星者，而且还领悟了光属性！这几天，他在擂台上可是大赚了好几笔了！”

　　“我觉得倒是不一定！你大概还不知道吧？我们新晋弟子从玄黄旗出来的时候，杨天雷可是狂扁了雷横一顿啊！雷横啊，多厉害的人物，先天一级的擂台，已经连胜了五场！三个月满的时候，估计他就是擂主了！”

　　“不是吧？他能够战胜雷横？”少年明显露出了极度震惊的表情。

　　雷横是谁？恐怕现在整个斩空剑派无人不知，无人不晓。先天一级擂台，连胜五场，便再也无人敢挑战他。只要满三个月，没有人超过他的连胜纪录，他便能够轻松获得擂主称号，并得到斩空剑派巨额奖励。

　　当然，如果有人能达到连胜五场的记录，便必须和雷横一战，决出胜负。但在所有人看来，雷横那恐怖的雷属性攻击，根本不是先天一级高手能够抗衡的。这擂主的称号，基本可以确认，必然被雷横所得！可如此牛叉的人物，竟然曾经被杨天雷狂扁过，这是什么概念？

　　简直无法想象！

　　“当时可有上千人看到的，我骗你干嘛？所以，我倒是觉得，杨天雷不一定输！”

　　……

　　人群中，一个长相非常可爱，但表情却非常冷酷的小萝莉，在一群弟子的簇拥下，也目光沉静，带着一丝若有所思的表情凝视着横幅下对杨天雷简单的介绍。她在前两天已经得知杨天雷平安归来的消息，当时她心中十分震惊。

　　因为她正是亲眼看着杨天雷跳下雷鸠，进入六大高手和冰龙厮杀的范围！也亲眼看着天地异变的发生！她无论如何都没想到，杨天雷竟然能活着回来！

　　这小萝莉正是黄囡囡。

　　“他真是一个奇怪的人！”黄囡囡轻声说道：“不过他能战胜掌控了光属性的海大富吗？”

　　……

　　杨天雷将众人送走后，便再次将自己关进了屋子中，不过这次，他并没有像前三天那样心神不宁。而是直接一次吞服了十颗纯阳丹，并将早就无聊到发狂的小灵兽召唤出来，打发了五颗纯阳丹后，安抚好小灵兽后，他才进入了修炼之中。

　　张梓涵因为楚香香的事情，含泪离开，的确让杨天雷很难受，而且杨天雷也隐隐有点奇怪，原本以他对张梓涵的了解，她不应该是如此计较的人，毕竟，在天玄大陆之上，男人三妻四妾是很正常的事。难道就是因为自己跟她讲了神雕侠侣的故事？可能有一丝影响，但绝不全是！也许真的只是一时无法接受而已，可能过段时间就会好了。杨天雷只能这样安慰自己。

　　而且，杨天傲说得对，此时此刻，他们应该将精力放在修炼之上，而不是儿女情长！

　　海大富的挑战书，杨天雷早就答应。别说发生了张梓涵的事情，让他心情不爽，很想找人蹂躏蹂躏，就是没有张梓涵的事情，他定然也会帮助陆清音和海大富一战！

　　杀戳之道，他虽然从内心深处不愿接受，但有人自愿送到门上，杨天雷断然不会放过！更何况，海大富还是领悟了光属性的人？

　　缓缓将心神沉入体内，杨天雷静静地感悟着周身穴窍，进入了修炼状态之中。

　　……

　　第二天一早，完成炼丹任务的丹清扬，便迫不及待地将杨天雷喊到了万丹殿，当然，免不了一番鼓励和询问。毕竟这家伙回来之后，还没有跟丹清扬汇报这段时间的经历，尤其是冰雪世界中的经历。

　　杨天雷只是隐瞒了小灵兽和张梓涵获得水元珠的事情，对于冰雪世界中遇到的情况倒是如实相告，并没有隐瞒什么。

　　丹清扬听到杨天雷的话，显然有那么一点点失望。

　　毕竟通常情况下，只要能够进入遗迹的人，一般都能得到或多或少的宝物、丹药等等，可杨天雷竟然在遗迹中没有得到任何宝物和丹药，就连获得遗迹传承的张梓涵也不例外。而且，这遗迹竟然没有办法再次进入。

　　但得知杨天雷领悟了水、冰、雾三种属性能量，却依旧让丹清扬欣喜异常，同时对杨天雷的悟性和体质，更是赞誉有加！

　　“听魏总管说，昨天地海峰海无量的孙子派人来给你下战书？”听杨天雷简要汇报完他这段时间的经历后，丹清扬抚着长须，凝视着杨天雷问道。

　　“嗯。今日午时，中心擂台决战！”杨天雷不以为意地说道。

　　“你答应了？”丹清扬微微皱眉。

　　“当然答应，有人要送丹药给我，我难道还拒绝不成？”杨天雷丝毫不以为意地说道，仿佛击败海大富是件很轻松的事情一般。


第169章 中心擂台

　　“送丹药？你小子想得太美了吧？海无量这孙子可不简单，你虽然领悟了冰、雾两种衍生属性，还掌握水、土、火三种基本五行能量，但你也只是一个八级巅峰星者。而海无量的孙子，海大富是纯金之体的九级星者，这段时间应该已经晋级九级巅峰之境！”

　　“并且很早之前就领悟了光属性，海无量可是不惜血本的对他培养，搜集了很多光属性绝学，这小子的实力绝不简单！你别变成送丹药的就好！”

　　丹清扬顿时噼里啪啦地说道，不过看到杨天雷似乎很惊讶的表情，丹清扬又微微叹息一声，说道：“不过你也别担心，既然你已经答应了，那就全力一战，就当是一次磨练吧。输点丹药也没什么，师父跟你出就是！”

　　“师父……你说真的？”杨天雷顿时瞪大了眼睛，充满惊喜地看着似乎非常慷慨的丹清扬。

　　“当然是真的！”丹清扬很满意杨天雷的表情，单手抚了抚长须，微笑着说道：“你这次能平安回来，而且领悟了三种能量，师父怎么也要奖励一下……嗯，就这么定了，你们赌了多少丹药，师父就奖励你多少丹药算了，别嫌少，副掌门颜渊掌权以来，师父的特权可是全被剥夺了……”

　　“怎么会，怎么会嫌少呢？师父，你老人家太慷慨了……俺能有你这样的师父，真是十辈子修来的福分啊……师父，给我吧！立刻、马上、现在！”杨天雷顿时使劲拍了下马屁后，激动地说道。

　　“嗯。赌注是多少？师父现在就给你！”丹清扬被拍的老怀欣慰，慷慨啊，这字眼，他这辈子还从来没有听过，吝啬倒是听得耳朵出了老茧，所以丹清扬为了彰显自己的慷慨，说话的语气更是漫不经心，淡然而又低调。

　　“一百万颗纯阳丹！”杨天雷兴奋地搓着双手，眼巴巴地看着忽然间在自己心目中高大威猛了千万倍的丹清扬，轻声说道。

　　正沉浸在被赞誉为慷慨的美妙感觉中的丹清扬，在听到杨天雷报出的数字之时，顿时一个激灵瞪大了眼睛，以为自己听错了，大声问道：“多……多少？”

　　“一百万颗啦，虽然不多，但也不少了……师父，你老人家真是慷慨……嘿嘿……啊？师父，你怎么了？”

　　杨天雷话还没说完，“慷慨”的丹清扬便“扑通”一声，一屁股坐到了地上，嘴唇发颤，两眼发直，颤抖地说道：“你……你跟海大富赌了一百万颗纯阳丹？”

　　这老家伙昨天闭关炼丹，一大早，在得到总管魏岳汇报海大富派人送挑战书，杨天雷已经调整好的消息后，便迫不及待地将杨天雷召了过来，显然他压根不清楚具体情况。在他的想法中，杨天雷即便答应了挑战，赌注也不会高到哪里去，毕竟不管是他还是海大富都是后天星者而已。海大富虽然身家丰厚，可赌注是要双方认可的，自己的徒弟可是穷得可怜，两人的赌注再高能高到哪里去？

　　可竟然是一百万！

　　一百万是什么概念？丹清扬虽然贵为先天八级高手，而且是斩空剑派唯一的大师级炼丹师，但一百万颗纯阳丹对向来吝啬的他来说，却是绝对要吐血的数字！

　　“你小子……胡说什么？你从哪里偷一百万颗纯阳丹做赌注？竟然想忽悠师父，师父有那么好忽悠吗？说，到底是多少颗？你要是再敢多报，师父一颗丹药都不给你！”此时丹清扬也顾不得慷慨了，胡子翘得老高，一双老眼凶巴巴地瞪着杨天雷说道。

　　“呃……师父，真的是一百万颗纯阳丹啊，不信，你可以问问香香姐，也可以到中心擂台看看，徒儿怎么敢欺骗你？”杨天雷灰常灰常认真地说道。只是看到丹清扬的表情，他心里那是倍儿凉、倍儿凉地，显然这老头是不可能兑现承诺了。

　　“你……你还是交违约金吧，磨练也不能这么浪费啊……一百万颗，一百万颗啊……我可不会跟你出！最多跟你出了违约金！”丹清扬气得几乎要吐血，就是违约金都要交百分之五，那就是五万颗啊！

　　“师父，你要对徒儿有信心！”

　　“我对你有信心，但是对一百万颗纯阳丹没信心！你小子……简直就是败家子啊……你答应前难道就没有考虑考虑，你能拿出一百万颗纯阳丹吗？”丹清扬郁闷地说道。一百颗丹药，说实话，他的确能够拿出来，但杨天雷这种做法，却让他很郁闷。他可以不惜一切代价，付出别人数倍的代价，为杨天雷谋求进入玄黄旗的名额，但却不意味着，他可以让杨天雷浪费一百万颗纯阳丹。对于一名后天星者而言，这绝对是天文数字。杨天雷的体质即便特殊，对丹药的需求量要远高于常人，但还远没达到一百万颗纯阳丹的程度！

　　一百万颗纯阳丹，足够一百名后天弟子使用到晋级先天！

　　“当然考虑了，不是有师父吗？”杨天雷理直气壮地说道。

　　“你你你……我早就跟你说过，想要获取丹药，要靠自己，无论你还是你师姐，都要靠自己！算了，只此一次，下不为例！这是五万颗纯阳丹，你去交掉违约金，这次决斗就取消掉吧！”丹清扬无奈地说道。

　　“咳咳……”杨天雷很干脆地、迫不及待地从丹清扬手中抢走一个镌刻着精美花纹的玉瓶，视如珍宝地揣到怀中后，才接着说道：“不行！我不能眼睁睁看着一百万颗纯阳丹不要，也不能眼睁睁地看着海大富继续纠缠着陆清音！”

　　“你……那你拿什么做赌注？难道你有一百万颗纯阳丹？”丹清扬被气得实在够呛，不过看着杨天雷那充满自信的目光，却有一点点动摇。

　　“嘿嘿！好了，师父，我只是跟你开玩笑而已，没想到你老人家……还真的那么吝啬……不就是一百万颗纯阳丹吗？我这两件灵器够吧？”杨天雷说着便祭出了天罗地网和死灵幡。

　　丹清扬顿时瞪大了眼睛，一张老脸不知道是被杨天雷气得，还是被眼前两件中品灵器打击的，竟然变得通红，呆呆地凝视着两件灵器足足半分钟后，眼睛中猛然射出两道精光，一下子看向了杨天雷，说道：“说，你小子竟然敢隐瞒师父？在遗迹中还得到什么？”

　　显然丹清扬以为是杨天雷是在遗迹中获得的这两件灵器。

　　“呃……我说过了啊，遗迹中什么都没获得！”

　　“没获得你怎么能有两件灵器？别告诉我，你是捡来的！”

　　“这倒不是……”杨天雷犹豫了下后，终于还是讲出了天淫散人的事。只是，在他的有意淡化下，斩杀天淫散人的主力变成了张梓涵而已。

　　张梓涵获得了冰雪世界的传承，而且已经晋级先天。能够斩杀先天二级的高手，虽然让丹清扬有点惊讶，但并没有感到很意外。毕竟，能够获得遗迹传承，定然会有很多意想不到的收获和威能。

　　而杨天雷虽然刻意淡化了他的作用，但丹清扬却很清楚，能够在先天高手的战斗下，没有被波及，反而能出手相助，就凭这点，杨天雷已经具有和海大富一战的资格！

　　沉思片刻后，丹清扬说道：“一百万纯阳丹，师父暂时借你，这两件中品灵器就不要拿出来了，不到万不得已，在你晋级先天之境之前，最好别在人前暴露。也可以做为自己的杀手锏！当然，如果你败了，你就欠师父一百万颗纯阳丹，以后是要还的。要是赢了的话……嗯，我们就五五分成，连本带利，你还师父一百五十万颗！”

　　“不是吧？”杨天雷瞪大了眼睛：“师父，你怎么可以这样？”

　　“少废话，就这么定了！别这幅表情看着我，为师还不是为你好？以师父的身家，还会看上你那点丹药？不过是放到为师这里跟你存着而已！”

　　迫于无奈，杨天雷在丹清扬得意的目光下，揣着暂借的一百万颗纯阳丹，垂头丧气地走出了万丹殿。

　　回到住处之时，杨天丽、风马牛、陆清音等人已经全部赶到，和众人聊了片刻后，便一起赶往中心擂台区。

　　……

　　中心擂台区，从后天七级到先天五级，每一个级别都有一个相应的擂台。从擂台群开始运营到现在，几乎每天都爆满。每一个擂台都不间断地有人上去挑战、应战，热闹非凡。这种激烈的对抗，不仅使战斗双方获得巨大收获，快速提高。也让围观之人获益匪浅。

　　雷横，自从轻松连胜五场之后，先天一级的擂台上，便再也没人挑战他。

　　绝大多数时间，他除了修炼之外，便是到更高级的擂台前，看别人交手。

　　这段时间，他很得意。所有跟杨天雷有关系的人，几乎都被他打压的抬不起头来。

　　风马牛、武大浪、杨天傲等等根本不用他出手，他只要一句话，那些趋炎附势跟随在他左右的人，便会用尽一切办法挑衅打压，当众羞辱。

　　可以说，这擂台群的范围，已经成为风马牛等人的禁地。


第170章 挺起胸膛！

　　而杨天丽、木子薇、楚香香等人也遭受到了同样的待遇，不过方式却是无耻、下流、外加流氓而已。只要三人一出现，必然会被雷横等人包围。雷横根本不用做什么，只需静静地听着身边的跟班，用极其下流的淫秽言语，将他和三女联系在一起，说着一些变态而又下流的话语，就足够了。

　　而且，这段时间的观察，雷横实实在在地发觉，楚香香、杨天丽对他来说的确拥有着致命的吸引力，就是发育尚未成熟的木子薇，也让他拥有了强烈的占有欲望！

　　只要想到是杨天雷身边的女人，都能让他“鸡动”！

　　这种变态的心里，让他无数次想象着和众女翻滚在床单上的感觉！

　　他也相信，终有一天这些都会成为现实！

　　第一时间得知张梓涵和杨天雷归来的消息之时，雷横很兴奋。

　　他所做的一切，只有杨天雷活着回来，才能真正满足他变态的心里需要，才能让他真正感到爽！

　　当然，张梓涵晋级先天的消息，同样让他兴奋，张梓涵越是强大，那他征服起来，就会越爽！

　　他知道，自己真正扬眉吐气的时候到了！

　　先天一级擂台，他自信已经没有任何对手，而且通过对先天二级擂台的观察，他很清楚，只要他愿意，先天二级擂台依旧是他的天下！

　　他现在所要做的便是等待，等到三月期满，他获得先天一级擂台擂主的奖励之后，便是他冲击先天二级擂台的时刻！

　　他要让张梓涵和杨天雷身边的所有人明白，谁才是真正的天才，谁才是真正的强者，谁才能获得最后的胜利，笑傲巅峰！

　　自从杨天雷和张梓涵归来后，他三天时间几乎全都在中心擂台等待着，在他看来，以杨天雷的性格，必然会不知天高地厚地要为他身边的人讨回公道。

　　可是，第二天他便得知，张梓涵在被副掌门颜渊召见之后，直接进入天寂峰的洞天中闭关，这让他有点失落。

　　可让他更郁闷的是，整整三天时间，杨天雷竟然没有在擂台区露头！

　　难道是被自己如日中天的成绩吓破了胆？

　　很有这种可能。杨天雷虽然傻叉，但还没有脑残，应该明白先天和后天之间的差距。

　　正在雷横计划着让手下跟班挑战杨天雷，引蛇出洞的时候，竟然在擂台区传出爆炸性消息！

　　九级星者海大富挑战八级星者杨天雷，惊天赌注，百万纯阳丹！

　　更让他无比愤怒的是，竟然在人群中听到了一阵阵杨天雷曾经将他扁成猪头的议论！

　　尽管所有人都一致认定，此时的雷横已经远远超越了杨天雷，但不可否认，那一次经历是雷横永远无法抹掉的耻辱，只要杨天雷还活着，只要他雷横没有亲手将杨天雷狠狠地踩在脚下，那这耻辱就会伴随他的一生，成为最大的污点！

　　雷横刚刚通过打压杨天雷身边之人带来的快感，顿时消失的无影无踪，心中唯有一团仇恨的火焰在燃烧，熊熊燃烧！

　　“如果不是师父严令不准杀你……”雷横站在巨大的条幅之下，凝望着杨天雷的名字，心中恶狠狠地说道：“不杀你可以，但并不代表，我不能将你废掉！只要激怒你，只要你敢挑战老子，我定然让你生不如死！”

　　激怒杨天雷，雷横有一万种办法！

　　以杨天雷的性格，无论如何都逃不出他的掌控！

　　……

　　“嗷嗷……”

　　几声响亮的鸠鸣，从天空传来，杨天雷带着众人早早地来到了中心擂台区，望着底下一座比一座更大的擂台，每个擂台周围都簇拥着上千人群，喧哗声，呐喊声，助威声，尖叫声，响彻天地之间，这哥们潜藏在骨子深处的战斗欲望，顿时喷薄而出！

　　三天来的阴霾心情，顿时一扫而光，取而代之的是一团燃烧的火焰！

　　杀戳之道，唯有战斗！在生与死之间，一次次挑战自身极限！

　　“好多人啊，这里每天都这么热闹吗？你们看中间那擂台，怎么那么多人？好像没人战斗啊，怎么比正在战斗的擂台还多？”第一次来到中心擂台区的杨天雷，忍不住问道。

　　“呃……老大，那便是中心擂台区唯一一座无级别限制的擂台，任何解决私人恩怨的战斗，都是在那擂台之上解决！之所以这么热闹……当然是因为老大你！”风马牛一脸艳羡地说道，心中却不得不佩服，老大就是老大，无论何时何地，只要老大出场，必然是惊天地泣鬼神！

　　如此大的动静，也只有老大才能搞出来！

　　一百万的赌注，谁敢？谁又有这样的魄力？

　　昨天他们返回自己山峰的时候，杨天雷和海大富决战的消息已经传的沸沸扬扬，确切地说，一百万万纯阳丹的赌注，传的沸沸扬扬！

　　自从开赛以来，还没有任何一场比赛的赌注能够达到一百万颗纯阳丹！

　　引起轰动是必然的，不说海大富特意通知了斩空剑派各个山峰的狐朋狗友，有意造势，即便他什么都没做，就凭这赌注都足以引起轰动！

　　“因为我？”

　　“当然，你和海大富的决斗便是在这擂台之上！走吧，我们赶紧下去吧，老大你还要提前去公证处抵押赌注呢！”风马牛说道。

　　众人骑乘着雷鸠，在擂台区边缘着落区域降下来后，便一起向公证处走去。

　　众人并没有注意到，在他们降落的瞬间，便被一双充满仇恨和怒火的眼睛盯上了！

　　这双眼睛的主人正是早已等待在入口处的雷横！

　　雷横强压着想要立刻将杨天雷狂扁一顿的怒火，表情张狂、不可一世地昂起了头颅，再次鼻孔朝天，目空一切地看向了渐渐接近的杨天雷！

　　“雷横？”

　　众人远远地便看到了站在入口处的雷横，和他身边众多跟班，脚步顿时停了下来，每个人的脸上都出现了一丝怒火和颤抖，显然这段时间，雷横给他们造成了很大打击。

　　“哈哈哈……老大，快看啊，几个未来的嫂子终于想开了，定然是来归顺老大您的！啧啧，老大，好像又多了一个面纱美女啊？嗯嗯，身材不错，勉强够格做老大的小妾！”就在这时，早就得到雷横指令，有所预谋的小弟们，顿时一个个极其夸张地大声调笑起来。

　　“那不是乌龟哥杨天傲吗？咦，还有那两个被扁的跟猪头一样，差点没输掉内裤的……叫风什么的禽兽和武什么的愣头青来着？竟然还敢过来？”

　　“啧啧，中间那装逼的是谁？竟然这么叼？这什么眼神？跟我们老大提鞋都不配的东西，有什么拽的？”

　　一阵阵充满挑衅和侮辱的词汇，明目张胆，毫无顾忌地从雷横的跟班嘴中发出。

　　风马牛、杨天丽、楚香香等人的脸色顿时变得十分难堪，他们最不想遇到的便是雷横，却没想到，雷横早已等在门口，他们的目的很明显，显然是来找杨天雷麻烦的。

　　可是雷横现在的实力……

　　众人虽然知道杨天雷斩杀了先天二级高手，可众人依旧心中没底。

　　毕竟雷横的厉害，在这段时间已经给他们留下了深刻印象，而且很多先天二级以上的高手对雷横的评价都十分敬畏。这些他们都知道。当然，他们也相信，杨天雷很厉害。

　　但后天星者，真的行吗？

　　“都给我挺起胸膛！跟我走！”就在众人踌躇的时候，杨天雷的声音忽然传音在他们的耳中，那声音中仿佛蕴含着滔天怒火，甚至带着一丝对他们的失望。

　　众人心中一惊，目光几乎同时看向了杨天雷。

　　他没有丝毫改变，更没有散发出一丝一毫强大的气息，唯有那越发英俊、日渐成熟、棱角分明的脸上，多了一丝充满不屑的微笑，他那微微勾起的嘴角，依旧保持原速向前移动的身影，没有片刻停滞，仿佛雷横的出现，对他没有造成任何影响一般。

　　风马牛、楚香香、杨天丽……众人的目光对望一眼，猛然坚定地跟着杨天雷向前走去，一个个挺起了胸膛，眼神也变得坚定火热起来！

　　尽管他们没有发出任何声音，但随着众人心境的忽然改变，他们的气息自然而然地发生了惊人变化，这种气息，并非气场，也非威压，但却给雷横那些正在羞辱众人的跟班带来了一种无形的压力，竟然让他们暂时闭上了嘴巴，似乎很吃惊风马牛等人的变化一般，定定地看着他们！

　　“啪啪啪……”不紧不慢的鼓掌声竟然在此时响起，雷横脸上带着一丝玩味的微笑，拍着手掌，目光死死地盯着杨天雷，说道：“杨天雷，恭喜你活着回来！”

　　“我没死，你一定很开心吧？”杨天雷同样带着一丝邪笑说道。

　　“开心？当然，我当然很开心。知我者非你莫属！哈哈哈……”雷横狂傲地大笑道：“你要是死了，我怎么能让你眼睁睁看着你身边的女人一个个投到我的怀抱中？你要是死了，我又怎么蹂躏你？”


第171章 送丹王子

　　“那，太便宜你了！”雷横表情猛然一变，声音阴森，充满仇恨地说道：“可惜啊，你现在根本不配做我的对手，后天八级星者，你还真是垃圾，原本以为，你进入遗迹，又能活着回来，怎么说也能到先天之境吧？没想到连张梓涵都不如！你这种垃圾，让我连蹂躏你的冲动都没有了，你，不够格！”

　　“当然，如果你不自量力想要挑战鄙人，我不介意教训教训你，让你知道，谁才是真正的天才，谁才是真正强者！放心，如果一不小心将你弄死的话，你身边这些暂时蒙蔽了眼睛的女人，我会一并收到麾下，好好疼爱，保证让她们欲仙欲死！”雷横说话的同时，眼神淫荡至极地在楚香香、杨天丽以及木子薇和陆清音的身上徘徊。

　　“九弟，我们走，别理他！”杨天丽虽然怒火中烧，可是她却更担心杨天雷忍不住出手，急忙上前拉住杨天雷的手，低声说道。

　　只是杨天雷却用力握了握杨天丽的手，表情依旧没有丝毫变化，只是他的眼睛却变得如同两把利剑一般，凝视着雷横，声音依旧平淡地说道：“还记得我跟你说过一句话吗？”

　　“什么话？”雷横微微诧异，当然心中更多的是失望，看杨天雷的样子，肯定是无论自己如何激他，都不会上钩和自己一战了。

　　“再在老子面前装逼，我会让你后悔活在这个世上！”杨天雷表情忽然一变，周身散发出一股冰冷至极的气息，冷声说道：“你不就是要我挑战你吗？你的目的达到了，还有你们这帮傻叉，以后别让老子看见你们，否则见一次扁一次！滚！”

　　杨天雷说话的同时，目光在雷横身边的跟班脸上一一扫过，每一个被看到的人，虽然没有感受到任何强大的气息，但却有种被毒蛇盯上的感觉，不过他们并不在意，一个八级星者而已，即便敌不过又怎样，难道还能把自己吃了不行？

　　“哈哈哈……好，有种，够爽快！希望你今天能旗开得胜！千万别挂掉！我会在先天一级擂台等你挑战！两个多月的时间呢，不知道你能不能晋级先天？可千万别说话不算话，做缩头乌龟啊……哈哈哈……我们走！”雷横有点意外，但更多的却是惊喜，没想到杨天雷竟然如此轻易便被激怒，进入了自己的圈套，而且从杨天雷的目光中，雷横很清楚，他已经出离了愤怒，否则绝不会连自己的小弟都不放过。

　　说完之后，雷横便带着一帮傻叉率先进入了擂台群。他们当然要看看，杨天雷怎么跟海大富斗。

　　杨天丽、楚香香、风马牛、杨天傲、木子薇、武大浪、陆清音，一个个看着身前的杨天雷，他们的心情从来没有如此复杂过……

　　面对这段时间受到的羞辱、挑衅、打压，他们曾经愤怒，也曾经爆发，可是在雷横强横的实力下，却唯有隐忍不发，硬生生地将屈辱、憋绝压在内心深处，那种如鲠在喉的感觉，不好受！

　　而现在，杨天雷在面对雷横之时的处变不惊，他的神情，他的语气，他所说的话，和发自骨子里的狂傲，以及冰冷的眼神，都赤裸裸地将雷横的挑衅打回，非但如此，就连那些曾经羞辱过众人的帮凶，他都没有丝毫放过的念头！

　　他那略显瘦弱的背影，带给所有人感觉，他，就是一柄为了保护兄弟姐妹而出鞘的宝剑！

　　无论敌人有多少，无论敌人有多强大，他都会无畏无惧地挥剑斩杀！

　　众人多日来被雷横的羞辱和欺压，在这一刻，被杨天雷感染，彻底燃烧起来，即便战死又如何？

　　这才是修炼者应有的铮铮傲骨，这才是修炼者应有的大魄力、大勇气！

　　……

　　“海兄，你运气怎么就这么好呢？一百万纯阳丹啊，足够买一件中品灵器了！不行，比赛后，你可要出点血！兄弟们，你们说是不是？”一名手拿折扇，一身金衣，俊雅中带着一丝傲气的少年，目光中带着赤裸裸地嫉妒，对着身边众人说道。

　　“必须的！要求不高，就到‘天珠城’玩个痛快就好！嘿嘿，现在可以光明正大的去，不像以前，还要偷偷摸摸！”另一名少年说道。

　　天珠城，是距离斩空剑派最近的一座修炼界的城市，其繁华程度远远超越俗世中任何一个帝国的帝都，是方圆十万里内，修炼者最为集中的地方，各种交易通常也都在这里举行。

　　只不过斩空剑派这几十年来受门规所限，没有多少弟子去过而已。当然，对于海大富这类二世祖类的少年，却并不陌生。偶尔也会偷偷溜出去玩耍一番。

　　“放心，只要你们喜欢，兄弟可以让你们玩个尽兴！咳咳……你们别这样看着我……我怎么知道那家伙会那么傻Ｂ呢？我本意只是教训他下，别干涉老子和陆清音的事而已，赌注多少都无所谓，只要他答应就好，可谁想到，这家伙竟然提出一百万！天上掉下来的馅饼，我要是不接着，会遭天谴的……哈哈哈，‘送丹王子’啊！”海大富得瑟至极地说道。

　　一百万纯阳丹，对他来说也是天大的一个数字，但有着必胜把握的他，又何惧之有？

　　他只是简单向父亲说了下情况，便轻而易举地要到了百万纯阳丹。

　　显然他的父亲，也认为这是一个大大的馅饼，不吃白不吃。

　　“是啊，什么时候我也能碰到这样的‘送丹王子’呢？！不过……我说海兄，你向来风流潇洒，万花丛中过，片叶不沾身，怎么这次搞的好像挺认真？陆清音整天带个面纱，你连她的脸都没见过吧？万一要是……”其中一名少年说道。

　　“感觉。这种感觉你们不懂！”海大富露出一丝奇异的微笑，似乎很陶醉地说道：“她定然是倾国倾城的……咦，送丹王子来了！”

　　只是看到跟在杨天雷身后的陆清音时，海大富的脸变得异常难看，本想立刻上前找事，可想到一百万纯阳丹，他还是暂时忍了。匆忙带着众多狐朋狗友，离开了公证处。

　　“送丹王子吗？这名字不错！”杨天雷嘴角露出一丝微笑。

　　在公证处将足足二十个精致的蕴含了一丝空间法则的玉瓶，每个玉瓶中有五万颗纯阳丹，总共一百万颗，交到了公证处。

　　至于那两件中品灵器，杨天雷按照丹清扬的吩咐，隐藏了起来。

　　……

　　“海公子，必胜！海大富，必胜！……！”当海大富出现在擂台上的选手席之时，擂台四周顿时响起巨大的欢呼呐喊声，声音整齐而又响亮，而且似乎是一个个方阵的队形，显然是提前约定好的。

　　这些方阵正是海大富的狐朋狗友们，集合了各自山峰上的一些人，组成的啦啦队。

　　“怎么样，还成吧？”坐在选手席后面嘉宾席上的众多少年，得意地问道。

　　“不错！很不错！没想到我海大富竟然能造成如此大的轰动，看来从今日起，兄弟我就要率先名扬斩空剑派了……哈哈哈！多谢各位兄弟！”海大富听着如山如海的呐喊，享受着数万观众的目光，心中非常得瑟，脸上更是红光满面。

　　那种万人瞩目的感觉非常爽！

　　“谢什么谢，天珠城，给兄弟包三个处就好，嗯，最好是六级星者以上修为，那才带劲儿！”

　　“没问题！”海大富豪爽地说道。一百万颗纯阳丹马上到手，包几个妞玩玩还不是九牛一毛？就是六级星者修为的妞，包几十个上百个，也不算什么！

　　……

　　此时距离比赛时间还有半个时辰，但整个擂台周围，已经座无虚席，而且还有弟子正不断地涌入，一些原本在观看其他擂台比赛的弟子，也纷纷都挤向了这里。

　　杨天雷交掉赌注后，便带着众人直接从公证处的选手通道，走向了中心擂台。

　　当他们走到擂台上的时候，看起来意气风发、红光满面的海大富，正如同胜利者般，站在擂台中央，向着四面八方的观众席挥手致意！

　　他跨在腰间的宝剑，显然已经不是原来那把，不过单单从剑鞘之上便可以看出，这把宝剑绝对要比原来那把高级的多！

　　同样，已经褪下衣袍的他，穿着一身银光闪闪的贴身软甲，头盔、铠甲、护腕、护膝、战靴，每一件看起来都非常轻便、贴身，一道道流光，在这五件装备中，自然而然地流转着，散发着让人炫目的光芒。

　　这种软甲，显然要比整体一件的法袍珍贵了很多。单单炼制的复杂程度，就不是法袍能够比拟的。而且这种分体式设计，可以让修炼者更加灵活，也能集中力量将周身重要部位防护起来。

　　海大富很满意众人看向他的目光。

　　“海兄看来并没有轻视这场决战啊，这套装备武器，虽然不及灵器，但价格肯定远远超出下品灵器，而且功效肯定比下品灵器更好。毫无疑问，这已经是法器中的极品装备了！”看着海大富在擂台上耀武扬威，他的一个狐朋狗友略带羡慕地说道。


第172章 战斗开始

　　“什么轻视重视，我们海大公子的性格你还不清楚？他弄这么一身极品装备，肯定是为了显摆显摆，这么好的机会，他要不风骚点，就不是海公子了。不过，就凭这套装备，那位送丹王子恐怕死都不知道怎么死啊，我们来赌一把如何？我赌十招之内，必然分出胜负！”

　　“怎么会？一个八级巅峰星者而已，海兄即便没有这身装备，也能在三招内将他解决，甚至一招！别忘了，海兄的速度和幻影！”另外一人道。

　　“这你就不懂了，你还是不了解海大公子啊，我说的十招都是少的，很有可能他会延长到二十招，甚至三十招！”

　　“为什么？你是说海兄会故意拖延？”

　　“当然！这么好的卖弄机会，他怎么会那么快结束呢？哈哈……”

　　“好像也是……麻痹的，要是我，我也多玩一会儿，你们看，看那些妹妹的眼神？擦！真他么的欠擦啊……”

　　“咦，送丹王子来了！”就在这时，这帮家伙看到了从选手通道走来的杨天雷等人。

　　顿时一名少年蹭的一下站了起来，扯起嗓门，鼓起星辰之力，大声喊道：“送丹王子到！大家欢迎！”

　　数万名观众，听到这声大喊，顿时安静了那么一下下，等会过来意后，顿时轰然大笑起来。

　　送丹王子，这不是送丹王子是什么？

　　“杨天雷！加油！”

　　只是在众人哄笑声中，却忽然诞生出一道为杨天雷加油的声音，声音不大，但却蕴含着精纯的星辰之力，竟然压住了众人的笑声，清晰地传了出来。

　　杨天雷的目光忍不住望向了声音的方向，顿时看到了一个熟悉的身影——小萝莉黄囡囡。喊话的正是站在她身边的一名少年。

　　那少年的声音刚落，另外一个方向顿时又传出一个海啸般但却异常动听的声音：“杨天雷，必胜！”

　　曾格罗姆？这个几乎已经被杨天雷忘记的“前凸、后翘、衣服少”的地狱咆哮女竟然也为自己加油！

　　只是两声加油，很快便淹没在众人更加大声的爆笑中，随后整齐的“送丹王子”，响彻了整个擂台群！

　　海大富脸上洋溢着得瑟的微笑，对着人群缓缓伸出了手，轻轻一压，顿时那些啦啦队便停止了呐喊，整个擂台周围，顿时安静了下来。

　　“这种感觉真是爽啊……陆清音，你看到了吗？就凭他也想保护你？就凭他也想跟我抢女人？”海大富缓缓转身，心中得意地想到，目光凝视着似乎没有表现出丝毫羞辱感的杨天雷，淡淡地说道：“送丹王子，十分感谢你的大礼，不过，请你别望了我们的约定！”

　　海大富说话的同时，目光轻轻瞟了瞟带着面纱，已经坐到杨天雷身后的嘉宾席上的陆清音。

　　“约定？什么约定？你脑袋进水了，还是被驴踢了？我们只是简单的挑战和被挑战而已！输赢也只是一百万颗纯阳丹而已！”杨天雷不屑地说道。

　　即便他有百分之百的把握将海大富轻松击败，但却绝不会用这种方式，决定陆清音的命运，因为一旦那样做了，无论输赢，都是对陆清音的侮辱。

　　这是原则，也是杨天雷的真实想法。

　　只是，他这句话听在绝大多数的人耳中，却变了味道。

　　似乎，杨天雷对比赛结果，并没有抱什么希望。

　　既然没有希望，他又怎么会拿一百万颗丹药当赌注？难道他真的很富有？富有到一百万颗纯阳丹都在乎吗？

　　“你……我们是没有约定。但只要将你击败，我相信她会清楚，谁才是最适合她的！”海大富冷声说道。

　　“是吗？可惜啊……你没有机会。送丹王子啊，到底谁才是真正的送丹王子呢？！”杨天雷不愠不火地说道。

　　顿时引来阵阵嘘声。

　　杨天雷丝毫不理会，缓缓坐回到自己的位置上，显然他不想跟海大富这种跟雷横一路货色的家伙多说半句。

　　尽管杨天雷也感应到，海大富周身在无形之间便带着一丝和万千星辰连为一体的味道，显然淬炼穴窍又有了惊人进步，而且他的宝剑和软甲，看起来也非常极品，但却依旧对自己构不成任何威胁。

　　海大富自觉无趣，当然也不屑给杨天雷多费口舌，一脸狂傲地坐回了自己的位置。

　　片刻之后，两名老者缓缓从选手通道直接来到了擂台之上，坐在了裁判席。其中一名老者例行公事地介绍了决斗双方的简单资料和赌注大小，以及决斗的双方必须遵守的规则。

　　对于决斗规则，其他人倒是无所谓，或多或少都听过几遍了。

　　但杨天雷听到这规则的时候，双眼顿时散发出兴奋的光芒！

　　这规则，其实就是没有任何规则！

　　只要能够将对方击倒，那便是胜利！

　　而且胜利的一方，不但能够得到赌注，还能得到对方在战斗时使用的任何武器和装备！

　　杨天雷当然明白这条规定的意义，心中对素未谋面的神道强者，副掌门颜渊，更是佩服有加！

　　想要靠装备和武器取胜吗？那就要有失去装备和武器的觉悟！

　　毫无疑问，这点便是告诉所有人，唯有真正的实力对抗，才是王道，才是永恒！

　　“午时已到，海大富，杨天雷，可以开始了吗？”

　　“当然可以！”“迫不及待！”两人分别应了一声，便纵身跳到擂台中央。

　　刹那间，一道光幕冲天而起，顿时形成一个巨大的结界，两人包围了起来。原本只有十丈左右的擂台，在杨天雷和海大富的眼中，顿时变成了足有数百丈方圆！

　　“这擂台竟然蕴含着空间法则，果然比极阳学院强大啊！”杨天雷忍不住暗赞。

　　“好，决斗开始！”就在这时，一名老者沉声说道。

　　“出手吧，我让你三招！”海大富背负着双手，一副高手风范，冷声说道。那样子分明根本不将杨天雷放在眼中。

　　“你说真的？”杨天雷微微一笑道。

　　“当然是真的，别说三招，就是让你三十招，又能奈我何？”

　　“好吧，那我就让你三十招！”杨天雷脸上表情猛然一变道：“希望你三十招内能将我打败，否则我只有笑纳你身上的装备和丹药了！”

　　两人的对话，通过结界奇异的扩声作用，清晰地传进了众人的耳中。

　　所有人都以为自己听错了，这家伙该不是被吓傻了，或者脑残了吧？本就没有任何希望赢得战斗的他，还要让海大富三十招？这不是脑残是什么？

　　即便楚香香、杨天丽等人也非常奇怪，他们当然不怀疑杨天雷可以战胜海大富，尤其是楚香香和陆清音，她们可是很清楚杨天雷当初是怎么教训海大富的，可他为什么要让对方三十招？

　　“你让我三十招？”海大富似乎听到了天大的笑话，不可思议地看着杨天雷问道。

　　“少废话！出手吧！”杨天雷冷声说道，随着他的话声，整个人的气息顿时发生了惊人变化，磅礴恐怖的气场竟然从他身上散发出来。

　　虽然依旧站着没动，但他周身已经布满了一道道火红色的能量，整个人如同一团燃烧的火焰，将火属性星辰之力的狂暴和毁灭气息展现的淋漓尽致！

　　那巨大的威压和气场，根本不是八级巅峰星者能够拥有的！

　　隐隐之中，杨天雷的身体似乎沟通了万千星辰，竟然有了与天地融为一体的气势！

　　这绝对是九级星者才会出现的现象！

　　本还想嘲笑几句的海大富，顿时吃惊地瞪大了眼睛！

　　首当其冲的他，在第一时间便感受到了杨天雷的恐怖，那种恐怖完全超越了他的想象！

　　当然，这种超越并不是让海大富惧怕，而是震惊。他一直以为杨天雷是八级星者而已，而现在，杨天雷却散发出了九级星者才拥有的气息！

　　同一时间，擂台周围的所有人也感受到了杨天雷那股恐怖的气场和威压，所有人的脸上都露出了不可思议的表情。

　　“你……你是九级星者？”

　　“你知道的太晚了，‘送丹青蛙’，出手吧！”杨天雷狂傲地说道。

　　“好，好，没想到你竟然隐藏这么深，不过，不管你隐藏了多少，今天的结局都不会有丝毫改变！让我三十招吗？很好！”海大富话声刚落，整个人顿时闪电般动了起来，只是他像是在自我表演一般，并没有丝毫攻向杨天雷的意图，转瞬之间，他的身体便化成了一道道残影，漫天剑光飞舞！

　　数个呼吸的时间后，海大富猛然停了下来：“三十招已完，我们可以正式开始了！”

　　海大富姿势潇洒地轻弹了下剑身，顿时发出一声清越的剑鸣！

　　“海公子，必胜！海大富，必胜！”一声声欢呼顿时响起，显然海大富刚才的自我表演赢得了绝大多数人的掌声！

　　巨大的欢呼声刺激着海大富的灵魂，他的气势也随之积累到了巅峰，看着依旧一动不动的杨天雷，猛然发出一声怒吼，散发着银光的宝剑，没有任何花俏，大巧不工地轰出！


第173章 出人预料

　　简简单单地一剑，但他的速度却快到了极致，一剑刺出，便形成了一条银色匹练！

　　“厉害！”人群中顿时传出一阵阵赞叹声，一些同样九级巅峰的星者，却皱起了眉头，显然海大富这一击，带给他们更大的震撼。光属性，的确拥有着常人难以企及的速度！

　　海大富做为新晋弟子当中的佼佼者，果然不是浪得虚名！他的剑不但快，而且一剑接一剑，如同行云流水，连绵不绝，迫使杨天雷不得不疯狂地扭动着身体闪避着！

　　行家一出手，便知有没有！

　　尽管杨天雷完全处在了被动状态，但所有轻视杨天雷的人，此时却明白，他的确拥有和海大富一战之力！

　　单单那精妙的身法，都足以封住任何人的嘴巴！

　　“厉害！没想到两个月不见，这家伙竟然提升的如此之多！”杨天雷眼中闪烁着精光，脚下丝毫不乱，躲闪着海大富迅猛的攻击。

　　此时，海大富的剑招，褪去了原来的花哨，但却更加的实用、直接，星辰之力的控制，时机的把握，仿佛到了炉火纯青的地步！

　　海大富一套连环的组合星技，施展完成后，杨天雷抓住了这瞬间的间隙出手了！

　　但是，让所有人惊讶的是，手握金刚法剑的杨天雷，竟然发出了和海大富同样的招式，同样的节奏，同样的攻击！

　　唯一不同的是，杨天雷的星辰之力变成了火属性星辰之力，还有他的速度并没有海大富那般迅捷，但他的攻击更加连贯，招招连环，步步紧逼！

　　而这个时候海大富在大吃一惊之下，已经失去了先机，只能防守，不过他的防守方式显然和杨天雷完全不同，他凭借着闪电般的速度，身体化成了一道道残影，躲闪着杨天雷的攻击！

　　只是无论海大富幻化成多少残影，也无论他的速度多快，杨天雷都如影随形般地紧逼他的身侧！

　　“叮！”

　　终于两人的宝剑第一次撞击在一起！

　　“轰——！”一声巨大的轰鸣，让所有人想象不到的是，杨天雷的身影在瞬间被弹飞，手中的金刚法剑竟然承受不住海大富宝剑的锋利，断为两截！

　　不过海大富却没有丝毫放松，一声怒吼之后，整个人在刹那间，变成了十八个身影，他终于施展出真正的光属性星技！

　　十八道身影，呈半圆形闪电般包围向杨天雷！

　　全场一阵寂静，没有人会想到，这场原本以为一边倒的战斗会如此精彩绝伦、险象环生，这绝对是星者境界的巅峰之战！

　　……

　　“这杨天雷不简单啊，可惜功力跟海大富还差了一截，装备武器更是远远不及！否则的话，还真不好说谁输谁赢！”

　　“是不简单，你没看到吗？他刚才施展出的可是海大富的用出的星技，虽然速度没有海大富快，但似乎更老练！显然对海大富很了解，早就将海大富的底摸清了！可惜，他的剑断了，否则还真不一定输！”

　　人群中传来阵阵议论之声，显然对杨天雷的印象已经彻底改观，只是，没有人相信，也根本不会相信，杨天雷是在战斗中学会了海大富的招式！

　　……

　　这一次，海大富虽然闪电般地逼近，但他却并没有发出任何攻击，对杨天雷的诡异的闪避步法，海大富隐隐有一丝熟悉的感觉，即便他此时已经将光属性的速度功效发挥到极限，他依旧无法确定自己能否真正锁定杨天雷。

　　所以，他幻化的十八道身影，只是犀利而又快速地挥舞着，磅礴的光属性星辰之力，从剑光中疾射而出，组成了一张巨大的剑网，一步步向杨天雷逼近！

　　他现在要做的，就是布下弥天大网，将杨天雷一步步逼到死角，无论他身法再如何诡异，到那一刻，都无法躲避自己的攻击！

　　……

　　“呼——海兄，竟然如此厉害！真没想到，短短两个月的时间，海兄怎么忽然变了一个人一样？如此老练狠辣、步步为营……我们怕是没有人是他对手了！这杨天雷只要被逼到了死角，便是瓮中之鳖！”

　　“的确，看来海兄上次洪荒山脉的修炼，虽然受到大挫，差点没丢了性命，但却让他领悟了很多，因祸得福啊！”

　　“嗯，不过这杨天雷……似乎并不是送丹王子啊，如果不是海兄准备充分的话，恐怕还真栽跟头了……”

　　海大富嘉宾席上的狐朋狗友低声议论着，目光紧紧地盯着擂台上的战斗，生怕错过精彩镜头。

　　而同样坐在嘉宾席上的杨天丽、楚香香等人的表情却变得越来越担忧，楚香香和陆清音都没想到海大富竟然变得如此强大，更没想到杨天雷的金刚法剑会断掉，而现在，看着杨天雷一步步地被逼向死角，众人也担心到了极点。

　　“废物，废物！就这种废物，又有什么资格成为我的对手？”在人群中观看的雷横，一开始看到杨天雷发飙之时，还有点感觉，可现在显然已经完全落入了海大富的掌控之中，这让他很不爽。在他还没有和杨天雷解决恩怨之前，他不想杨天雷有任何闪失，他表现的越强，自己到时候蹂躏起来才越爽。可现在呢？明显，杨天雷要输了。

　　……

　　终于，杨天雷不出预料地被海大富逼入了死角。

　　漫天剑光组成的剑网，封死了他所有躲闪的方向，他的背后便是擂台的一角和强大的结界边缘，退无可退，避无可避！

　　不过，杨天雷依旧没有放弃，手中半截金刚法剑，挥舞的更加犀利狂暴，将一道道蕴含着磅礴光属性星辰之力的剑光挡开！

　　可是众人却知道，这是杨天雷最后的挣扎，一旦海大富发出最后的绝杀，便是杨天雷战败之时！

　　只是没有人察觉到，杨天雷那看似紧张的目光中，却闪耀着一丝兴奋的光芒！

　　这正是他要的结果！

　　光属性，他错过了一次，便不会错过第二次！他时刻记得凌曦说过的话，也很期待，当他真正领悟所有衍生属性之时，他的身体会变成什么样！

　　海大富，的确比两个月前强大了很多，可以说，无论是战斗意识，还是战斗经验，还是本身实力，都有了惊人进步，但对杨天雷来说，海大富的进步，根本就是小儿科！他的进步再大，还能大过杨天雷以后天星者的修为却掌控了念力的运用大？

　　杨天雷之所以这么做，并不是刻意保存实力，也并不是想扮猪吃虎，他要的只是从海大富的身上，感应到光属性能量的存在！

　　不断将海大富发出的剑光挡开的同时，杨天雷也小心翼翼地放出了一丝不可察觉地念力，锁定了一道道光属性能量，他的部分心神，竟然在战斗中，一心两用地融入到了海大富的剑光之中！

　　“哈哈哈……去死吧！”就在这时，已经稳操胜券的海大富，猛然大笑一声，十八道身影，成千上万道剑光组成的剑网，刹那间如同万剑归宗，带着无与伦比的气势，铺天盖地攻向了杨天雷！

　　他终于发动了绝杀！

　　如此密集的攻击，如此强悍的光属性剑气，杨天雷根本避无可避，而他那件相对海大富来说，低级到不能再低级的天师道袍，根本无法抵挡如此强悍的攻击！

　　只要海大富愿意，他必死无疑，毫无悬念！

　　一声声尖叫从众人嘴中发出，尤其是杨天丽等人，更是惊恐地站了起来，脸色苍白，心神颤抖！

　　所有人都瞪大了眼睛，看着那密密麻麻的剑光斩向杨天雷！

　　可是……

　　就在所有人都以为杨天雷会倒在血泊中的时候，他脸上却忽然露出一抹微笑，吐气开声：“圈圈神功！”

　　随着四个诡异、新颖、仿佛充满魔力的字节响起，杨天雷的双手猛然抱圆，以腰为轴，诡异地旋转起来，如同陀螺般，刹那间便达到了惊人的速度，竟然发出急促的破空之声！

　　无数剑光还没接触到杨天雷的身体，便融入了那巨大的旋窝之中！

　　一声声惊呼顿时从众人的嘴中发出，本已绝望的杨天丽、楚香香、陆清音等人惊喜地瞪大了眼睛！

　　“圈圈神功？这是什么星技？”

　　在这一瞬间，雷横、人群中观看的高手，以及主持这场比赛的两名老者，一个个都震惊地瞪大了眼睛！

　　这是他们从来没有见过也没有听说过的星技！

　　没有人能够想象出，一个后天星者竟然可以将肉身发挥到如此境地，对能量的控制竟然到如此炉火纯青的地步！

　　那诡异的旋转而又神奇的旋转，以精准、轻灵方式，竟然将攻向他的能量，玩转在周身，形成一个光剑组成的圆球，并且越来越凝练！

　　每个人的心中都充满了震惊和不可思议！

　　“好！好！好！”眼看杨天雷竟然以如此强悍诡异的招式化解了危机，雷横眼中闪烁着兴奋的光芒，竟然大声喊道。

　　这家伙的样子，看起来倒像是杨天雷朋友，哪里是与杨天雷生死不共戴天的仇人？他不怕杨天雷强，就怕杨天雷太弱，弱到让他产生不了一点蹂躏的爽感！


第174章 齐聚天丹

　　仅仅片刻之间，杨天雷已经变成了一个散发着道道银色光芒的能量球，无数道剑光盘旋飞舞在他的四周，散发着恐怖至极的威压，比之海大富发出攻击之时，更加凝练，更加恐怖！

　　“怎么可能？”海大富震惊至极，不过经历了一场生死战斗后，他显然成熟了很多，在这一刻，并没有任何犹豫，十八道身影，竟然瞬间合二为一，猛然爆发出一声大喝，轰隆一声，坚硬的岩石地面，竟然踩踏出两个巨大的坑洞！

　　海大富双手握剑，将周身光属性星辰之力发挥到了极致，整个人如同炮弹一般，剑在前，人在后，射向了杨天雷！

　　这才是他真正的绝杀！

　　所有能量凝聚一点！

　　最后的杀手锏，最强的一击！

　　人剑合一！

　　所有人的心再次提到了嗓子眼上，随着战斗跌宕起伏，一个个瞪大了眼睛！

　　正在疯狂旋转的杨天雷，如何能躲过海大富这惊天一击？

　　这一刻，无论敌友，无论强弱，所有人，都摒住了呼吸，呆呆地看着这不可思议的一幕！

　　“轰——”

　　一道白光闪过，伴随着一声惊天巨响，整个擂台剧烈地颤抖着！

　　当尘烟散尽，众人看到擂台中的画面之时，一个个露出了不可思议、外加震撼和无语的表情！

　　只见，天师道袍已经破烂不堪，活脱脱像个小叫花子的杨天雷，正弯着腰，蹲在已经躺倒在地上，不知死活的海大富面前，满脸兴奋地将海大富身上的银色软甲，一件件地脱去！

　　每脱一件，他便往自己身上穿一件，仅仅片刻之间，便将海大富的软甲剥了个净光，只剩下贴身的内衣。

　　可是即便如此，杨天雷依旧没有放过海大富，还在内衣口袋中翻了翻，似乎翻出两个装丹药的玉瓶，才意犹未尽地站了起来，走到旁边捡起了海大富的宝剑，跨在了自己腰间！

　　“送丹青蛙，算你命大，哥‘叉叉’的准头，还需努力啊！”杨天雷气定神闲地说道。

　　一身软甲，腰胯宝剑的他，比战斗前英俊潇洒了十倍，果然是人靠衣装马靠鞍！

　　“两位前辈，还需要打吗？再不抢救的话，送丹青蛙可是要挂了……”杨天雷仰着头，看着坐在裁判席上同样震惊的两个老者，提醒道。

　　“这……不需要了。现在宣布，本次决斗，杨天雷胜！”

　　随着老者的话声，守护结界顿时撤去，风马牛一声嚎叫“老大威武”，便和杨天丽等人，都冲出了嘉宾席，发疯似地冲向了杨天雷！

　　只不过，第一个扑倒杨天雷怀中的却是，眼中蕴含着泪水的面纱美女，陆清音！

　　杨天雷很纠结，穿着软甲的感觉很好，很轻很轻，很薄很薄，丝毫不影响他胸口的触觉，所以，在陆清音激动地抱住他的那一刻，他当然很清晰地感应到了陆清音那并不丰满，显然没有发育完全，但却充满弹性的蓓蕾……

　　如果是没有发生张梓涵和楚香香的事，杨天雷定然会毫不犹豫地回抱回去，甚至蹭两下，加深感觉，都不一定，可现在……

　　心有所动，却不敢行动！

　　更不敢有任何非分之想！

　　一个楚香香，已经让张梓涵含泪而去，要是再来一个陆清音，会是怎样的后果？

　　杨天雷不敢想。

　　第一次，他感觉到，美女多，其实并不是什么好事。

　　海大富很快便被人抱走救治。而杨天雷则带着众人，无视台下的震惊和议论，直接去公证处领取赌注了。

　　这注定是杨天雷成名一战，“圈圈神功”一时之间，传遍了整个斩空剑派！

　　只是，即便一些高手，看出了其中真意，但他们却根本没办法做到。

　　任何星技，都有其独特的星辰之力运转轨迹，唯有知道其运转轨迹，并千锤百炼地尝试，用心神之力控制星辰之力，将这种运转方式实现掌握之后，才能施展出来，但是，只要稍有失误，便会受到重创！

　　而杨天雷显然将这所谓的圈圈神功修炼到了完美境！

　　……

　　杨天雷和海大富两人的赌注共两百万，扣掉了百分之五公证处的提成，杨天雷最终领取了一百九十万颗纯阳丹！

　　“一百九十万颗啊，扣掉成本，一次就赚了九十万颗！不愧是送丹青蛙……加上这身软甲和宝剑怎么也有一百万颗以上了吧？！”杨天雷得瑟地将丹药小心翼翼地揣进了怀中，这身软甲他非常满意，只要心神一动，便能清晰地感应到其中蕴含着一丝光属性能量。

　　显然，无论是宝剑，还是软甲本身，都蕴含着光属性之力。对于光属性的海大富来说，非常适合。对杨天雷来说，无疑对他感悟光属性之力，也有很大帮助。

　　带着众人走出了公证处后，杨天雷直接向雷鸠着落区走去。

　　……

　　“老大，我们可要好好庆祝下啊，嘿嘿……九十万颗纯阳丹啊！”风马牛兴奋地说道。

　　“当然要庆祝！嗯，你们每人一万颗纯阳丹，外加一套装备！混了这么久，老大我不在，你们就混不出个人样，太丢老大我的脸了，竟然还穿着天蚕法衣，拿着降魔法剑……”杨天雷看了风马牛和武大浪一眼说道。

　　听到杨天雷的话，风马牛和武大浪顿时一阵尴尬，吱吱唔唔地说不出话。

　　“这不能怪他们，洪荒山脉修炼回来，本来换了不少丹药，他们也都换了装备和武器，只是受不了雷横那些手下的挑衅……”说到雷横，杨天丽的脸上顿时闪现出一丝怒容。

　　杨天雷微微皱眉，说道：“一句话，还是实力不行！这样吧，香香姐，我们跟师父说下，让二姐、天傲哥、小风、武大，都来我们天丹峰吧。反正他们在各自山峰上也不被看重，不如到这里跟我们一起修炼。清音也过来吧，虽然你师父对你不错，但海大富毕竟是她儿子，你要是继续在那里，说不定会怎样，还是过来保险一点。”

　　“好啊，太好了，我早就不想在那鬼地方呆了，跟着老大混才有前途！”风马牛顿时惊喜地说道。

　　憨厚的武大浪也连连点头。

　　杨天丽和杨天傲当然也没有任何意见。

　　以他们的资质和修为，在各自山峰根本不会受到任何照顾，直到现在，修炼基本都是靠个人，连明确的师父都没有，从来都是到各自山峰公众开课的地方学习。

　　而陆清音有一点点犹豫，毕竟她师父对她还算不错。虽然这段时间，陆清音也隐隐感觉到了，似乎师父跟她在一起的时候，经常会说起海大富，尽管不明显，但言语之间，却有一丝撮合之意。

　　而现在，杨天雷和海大富这一场决斗，肯定会影响很大，如果继续呆在地海峰，说不定真的会像杨天雷说的那样。

　　所以，最终她还是点了点头。

　　“好的，师父应该会答应。”楚香香说道。

　　“那我呢？”就在这时，木子薇忽然撅着嘴，细细的眉毛轻轻皱起，殷红的樱桃小口，带着一丝轻微的颤抖，瞪着杨天雷道。

　　“你？你好好的过来干嘛？”

　　“我不好，我要过来！”

　　“不行，你的情况跟他们不一样。”

　　“有什么不一样？你们都到一起，我才不要自己在那边！”

　　“你师父是太上长老，而且对你也不错，他们呢？他们连师父都没有！”

　　“我不管，我就是要过来！”木子薇倔强地大声说道，眼中泪水已经在打转。

　　只是，杨天雷却没有丝毫口软：“不准！”

　　“我就要，我偏要！你就是讨厌我，不喜欢我，嫌我小，嫌我凶，嫌我没有梓涵姐姐、香香姐姐漂亮！你就是不想管我，不想理我！呜呜……”木子薇话还没说完，泪水便稀里哗啦地流了出来，忍了好久的她，终于爆发了出来，本就如同洋娃娃般精致的小脸，顿时布满了晶莹的泪水。

　　让杨天雷一阵傻眼，这个时候他才意识到，木子薇尽管骄横，小姐脾气严重了点，但终究是一个十一岁的小女孩而已。离开吉央帝国，来到斩空剑派，自己以及楚香香等人已经成为她心中最为亲近的人。眼看着众人聚到了一起，而不让她过来，对她来说，的确很难承受。

　　但杨天雷的确是为木子薇着想，只是没想到这一环节而已。

　　“别哭了！”杨天雷无奈地说道，声音也柔和了很多。

　　“我就是哭，偏要哭！哇……”木子薇顿时张嘴嚎嚎大哭起来。

　　“我靠，这他么的什么跟什么啊？让你过来还不行吗？”

　　“小薇，快别哭了，天雷已经答应你了，我们回去跟师父说就是！”楚香香急忙安慰道。

　　看着木子薇丝毫没有停下来的趋势，杨天雷说道：“再哭我可就不管你了，爱怎么样怎么样！二姐，你们跟香香，先回天丹峰吧，我想先去找下梓涵。”

　　杨天雷说完便驱动着雷鸠，要向天云峰飞去，只是杨天丽却忽然喊道：“九弟，等等！”


第175章 识药

　　“怎么了？”杨天雷停了下来，转头凝视着二姐，疑惑道。

　　“九弟，你……别去了。我昨天刚刚去找过梓涵，她……”杨天丽本不想告诉杨天雷，毕竟张梓涵既然选择在这个时候闭关，就是她一个外人，都能感到张梓涵或多或少有躲避杨天雷的嫌疑，但现在却不得不说。

　　“她怎么了？”杨天雷心中一紧，微微皱眉道。这几天，他已经想清楚，不管以后如何，但两人现在的状态，绝不能这么持续下去。

　　凌曦曾经说过，修炼之道，最忌心神不宁、忐忐忑忑、犹豫不决、拖泥带水。情也好，爱也罢，唯有随心随性、直指本心，方能念头通达，斩杀心魔，勇猛精进！

　　这种纠结的感觉，别说修炼，就是做任何事情，都没有兴致，所以，他必须先解决张梓涵的问题。

　　“她……闭关了，在天寂峰的洞天之中！”杨天丽说道：“昨天我去找她的时候，她们山峰上的人告诉我，三天前，副掌门颜渊召见她时，她便开始了闭关……”

　　“闭关……天寂峰的洞天之中闭关？那要闭关到什么时候？”

　　“可能要一段时间吧。”杨天丽说道。

　　杨天雷无奈轻叹一声，心中感到无比的失落。似乎他与张梓涵的关系，比想象中还要严重的多，她在故意躲自己吗？难道，她现在能静下心来闭关？

　　无奈地摇了摇头，杨天雷驱动着雷鸠，默不作声地向天丹峰返回。

　　也许是受杨天雷的影响，木子薇已经停止了哭泣，众人也都沉默了下来。

　　……

　　回到天丹峰，杨天雷直接将一百五十万颗纯阳丹交给了丹清扬，并与楚香香一起，将想要把众人招到天丹峰的想法说了下。

　　丹清扬很爽快地答应了，并亲自出面到各个山峰交涉，将杨天丽等人统统收留到天丹峰。

　　除了木子薇遇到点阻力，答应给陈飞阳三颗“九转金丹”，并且木子薇依旧和其保持师徒关系，只是居住修炼在天丹峰，陈飞阳才勉强答应外，其他人基本没有遇到什么阻力。

　　尤其是陆清音，丹清扬去的时候，以他太上长老的身份，都碰了一鼻子灰。丹清扬不清楚杨天雷和海大富具体战况，只知道杨天雷赢了，却没想到海大富受到了重创。他去的时候，连海无量的人都没见到。

　　不过海大富的父亲，海源潮却面色难堪地告诉丹清扬，陆清音已经被地海峰除名，从此以后再也不会跟地海峰有任何瓜葛，与萧玉英的师徒关系，也完全解除！

　　毫无疑问，这种决定，无疑是将陆清音逐出师门！

　　一百万颗丹药，一套极品法器装备、武器，再加上海大富被杨天雷重伤，彻底激怒了海无量、海源潮，即便对陆清音较好的师父萧玉英，看着重创的儿子，也没有帮陆清音说任何话。

　　当天众人便顺利加入到了天丹峰中。

　　同时，丹清扬说服天丹峰十大高手，成为众人武道修炼上的老师，负责答疑解惑，传授武道，在天丹峰正式开始修炼。

　　而杨天雷和楚香香则被丹清扬关到了万丹殿第二层中，真正开始学习丹道。

　　……

　　与众人的沉静不同，此时，杨天雷的大名，已经响彻整个斩空剑派，就连他当年在吉央帝国的老底，都被挖了出来。短短几个月的时间，从一个武徒到八级星者巅峰之境，这已经是不可思议的事情，可他还战胜了九级巅峰星者，领悟了光属性的海大富，这更让人震惊！尤其是他那自称“圈圈神功”的星技，展现出的恐怖属性和威能，更是让所有人惊叹！

　　不过，这依旧不是让人最震惊的！

　　让人最震惊的是，不知是谁传言出，杨天雷将要挑战如同彗星般崛起，已经晋级先天，成为真传弟子，正如日中天的雷横！

　　……

　　万丹殿二层。

　　巨大的空间中，如山如海的灵药，不计其数，一堆堆地堆砌其中，足足数千上万种，浓浓的药香弥漫其间，天地灵气充沛异常，寻常人哪怕在其中呼吸几口空气，都能延年益寿。

　　可是，在如此宝地之中，杨天雷和楚香香却满面愁容。

　　此时此刻，两人一人拿着一本丹清扬原来给他们那本《灵药大全》，看着眼前如山如海的灵药，不知如何开始。

　　丹清扬下达的强制性任务：闭关一月，将万丹殿二层所有灵药识全！

　　不仅要记住名字、模样、特征、味道，还要记住属性、功用。

　　这绝对是一项艰巨的任务！

　　一月时间，单单记住名字、模样，都不太可能，更不要说，还要记住各种灵药的属性。最关键的是，这些堆积成堆，如山如海的灵药，虽然标记了名字，但每学习一种，便必须根据名字从厚厚的《灵药大全》中翻找出来，这异界人民的书，可没有地球新华字典的科学便捷，想要查找就只有一页一页翻找。无疑更是增加了难度。

　　“天雷，我们开始吧，不然根本完不成师父的任务！”楚香香看了看自从得知张梓涵闭关，便像换了一个人般的杨天雷，轻声说道。

　　“你先开始。我要先打坐一番。”杨天雷说道。

　　“嗯。”楚香香点了点头，并没有多问，便走向空间的另一头。

　　……

　　杨天雷盘腿坐了起来，望着楚香香远去的背影，无奈地摇了摇头。

　　杨天雷很清楚，因为张梓涵，他和楚香香再也无法像以往一样正常相处，至少目前是绝对不可能的。

　　人老成精的丹清扬，也正是看到两人纠结的模样，才会很干脆地布下这硬性任务，试图转移两人的注意力。

　　……

　　看着楚香香走远之后，杨天雷深吸了一口气，直接吞下十颗纯阳丹后，缓缓闭上了眼睛。

　　他很清楚，现在的心情，对修炼者来说是大忌。根本无法做到随心随性，念头通达。

　　要想从根本上解决问题，最终还是要从张梓涵身上入手，而现在张梓涵在闭关之中，他只能调节自己，排除一切杂念，一切以修炼为重！

　　如果无法摆脱这种心境，那他武道修为也将受到巨大影响。

　　足足过了十多分钟后，杨天雷才缓缓进入了状态，心神沉浸到了与海大富一战的场景中……

　　与海大富一战，看似艰难，其实都是杨天雷有意为之，他不仅仅要战斗，还要在战斗中领悟能量本源，所以，唯有让海大富爆发出最强大的攻击，他才能领悟更多！

　　可惜，海大富的实力依旧太低了，对于冰雪世界纯粹的本源能量来说，相差实在太大，他对光属性的领悟和掌控也只是皮毛，杨天雷虽然感悟了一点点，但想要领悟和掌控光属性，却远远不够。

　　杨天雷抛弃了一切杂念，静静地感悟着丹田内的能量，扑捉着从海大富身上窃取的一丝光属性感悟，同时心神也融入了软甲和宝剑之中，感应着其中的能量气息。

　　……

　　在杨天雷和楚香香被关到万丹殿开始学习丹道的时候，杨天丽、杨天傲、风马牛、武大浪、陆清音以及木子薇六人，在丹清扬的授意下，十大高手也开始根据各人特点，让他们开始了魔鬼训练。

　　与之前他们在各自山峰之时修炼内容有了很大改变，不仅仅注重个人修为，同时每天都要抽出时间，进行团队配合训练，并开始传授众人简单的阵法组合星技。

　　这也是丹清扬考虑到现在斩空剑派的状况，以及杨天雷、楚香香和众人之间的关系，才决定的。

　　此时的斩空剑派，不但恢复了掌教至尊风无忌在位之时的模式，而且更加疯狂激进。

　　魔域、洪荒山脉，以后将会成为众人重要的修炼地点，而且也不可能以大团队的集体模式出现，只能个人，或者小团队模式，这就直接导致，他们将要面对的危险，比以前要恐怖的多。

　　尤其是魔域之中，更是危险重重，如果杨天雷、楚香香要进入修炼的话，必然要和众人一起去。这就需要他们之间，有默契的配合，各自发挥自己的特点，让团队形成强大战力。

　　唯有如此，在危境之中，才能多一丝生存下去的希望。

　　……

　　地海峰，峰顶，“无量阁”之中。

　　一名白发老者，盘膝而坐，双掌平平伸在身前，掌中散发着磅礴的绿色能量，将一名赤裸的少年完全包围了起来，只见这少年的身体凭空悬浮在老者面前，老者双掌中散发出的绿色能量，隔空在少年的身体上缓缓移动着。

　　这老者正是地海峰长老，“海无量”，海大富的爷爷！

　　而那赤裸少年，正是被杨天雷重创的海大富。

　　显然，此时海无量在帮自己孙子疗伤。

　　磅礴的木系法力，在海无量念力的操控下，缓缓地梳理、修复着海大富体内错乱、崩溃的筋脉。

　　时间一分一秒的过去，海无量的脸色越来越苍白，汗水已经湿透了全身，显然已经到了极限状态。

　　足足过了两个时辰之后，海无量双掌中的木系法力，才缓缓减弱，海大富的身体，也轻轻地降落在地面之上。


第176章 一月

　　“噗——”一口腥臭的乌血，从海大富的嘴中喷出，他终于缓缓睁开了眼睛。

　　看到海无量充满关心和心痛的眼神之时，海大富顿时羞愧地低声说道，“爷爷，我……”，话还没说完，泪水便从他的眼中流出。

　　“对不起……爷爷，我……我输了……”

　　海大富脸色苍白，声音带着一丝颤抖，虚弱而又痛苦地说道。

　　本以为可以通过和杨天雷一战，让陆清音认识到，他和杨天雷谁才是真正的强者，谁才最适合她；也本以为，这是一场毫无悬念的战斗，并不会引起多少关注，他只要让陆清音知道即可，但他没想到杨天雷会将赌注定为一百万颗纯阳丹！

　　一百万纯阳丹，对海大富来说同样是天文数字！

　　海大富不是脑残，他并不认为，杨天雷会在明知必输的情况下，敢将赌注定为一百万！

　　所以，在第一时间，海大富便对杨天雷的所有信息进行了收集，得出的结果让他惊讶，也让他不敢太轻视杨天雷。

　　不过，他同样对自己很有信心。杨天雷进步再快又如何？自己已经领悟了光属性，拥有常人不可企及的速度和威能，他相信最后的胜利一定属于他！

　　所以，为了保险起见，他穿上了“光明软甲套”，拿上了“光明法剑”！

　　这是他最为珍贵的东西，唯有在重要场合，他才会动用的东西。表面上，光明软甲和光明法剑，虽然只是顶级法器级别，但只要他晋级先天，用融合了念力的光属性能量将其淬炼，便会发生意想不到的变化，五件独立软件可以在念力的作用下，形成整体，体现出真正的套装属性，自行组成强大阵法，吸收天地灵气，成为上品灵器级别的强大存在！

　　而且随着他实力的提升，这套装备和武器，还有更大的晋升空间！

　　在必胜的把握下，海大富当然不会错过提升自己知名度的机会，所以，他通知了斩空剑派各个山峰的狐朋狗友，为自己造势。但没想到最终的结局竟然如此凄惨，始作俑者的他，成为不折不扣的“送丹青蛙”，更让他承受不了的是，他最珍贵的光明软甲套和光明法剑，也被杨天雷收去！

　　他知道，这一战，他已经声名扫地，成为所有人的笑柄！

　　“输掉了一百万纯阳丹，输掉了姑姑为我炼制的光明软甲套、光明法剑……输掉了尊严、荣誉……爷爷……我……我不甘心，我要报仇！”海大富呜咽着说道，眼神中闪动着刻骨铭心的痛。

　　“嗯，爷爷知道。输掉的，爷爷定然会帮你夺回来，放心吧！”海无量柔声说道。

　　“不！爷爷，我要自己夺回来！我……我没有颜面继续呆在斩空剑派，爷爷，求求你，这次你就答应孙儿吧，让我去姑姑那里！否则孙儿只有一死……”海大富目光坚定地说道。

　　海无量轻叹一声，无奈地点了点头，自己的孙子，他岂会不了解？从小顺风顺水，在赞誉和天才的光环下长大，根本没有承受过任何挫折，这一次的打击，毫无疑问是巨大的，也是他根本无法承受的。海大富曾经要求过多少次，要去他姑姑那里，可是他自始至终都没有答应。尽管他很清楚，海大富到那里，定然比在斩空剑派更有前途，可他不想那么做，因为他是斩空剑派的人，他的子子孙孙都应该在斩空剑派发展。可现在，海大富的情况，没有选择。

　　“好吧，爷爷答应你。等你伤好之后，你便去吧。但你要记住，你的根始终是斩空剑派，今后无论如何，都不得与斩空剑派为敌！”海无量严肃道。

　　“嗯，请爷爷放心，我的仇人只有一个，绝不会针对斩空剑派！”

　　……

　　张梓涵获得遗迹传承，并晋级为先天之境归来，已经对颜渊消除误会的云薄天，为了张梓涵考虑，第一时间便将此消息告知了颜渊。

　　颜渊对此事相当重视，大凡能够获得遗迹传承之人，将来的成就绝非寻常。而张梓涵获得的遗迹传承，显然还不是普通遗迹，否则断然不可能在短短的一个多月的时间内，从一个后天七级星者晋升到先天之境。

　　就凭这点，颜渊便不得不重视。

　　所以，颜渊同样在得知消息的第一时间，便召见了张梓涵。

　　已经晋升神道的颜渊，在见到张梓涵之时，便感应到了那股纯净到极点的水属性，及其衍生属性冰、雾，三种能量的气息，充斥在张梓涵的体内。

　　这让颜渊非常震惊，尽管张梓涵此时仅仅拥有先天一级的修为，并不能发挥出水、冰、雾三种能量的真正威力，但颜渊却可以肯定，张梓涵对这三种属性能量的领悟，恐怕已经到了一个相当高的程度。假以时日，只要随着不断修炼，念力提升到一定境界，她便能通过这种本源能量，感悟到更高级的天地之力，晋升神道！

　　这对于日渐没落的斩空剑派来说，张梓涵无疑会成为顶梁柱之一！

　　颜渊当即便赏赐张梓涵中品灵器宝衣一件，中品灵器宝剑一把，十万颗纯阳丹，并亲传张梓涵神道绝学《斩空剑诀》第一层心法《驭剑》，同时，为其开启了天寂峰一层洞天，让其进入其中闭关修炼！

　　天寂峰洞天，乃斩空剑派创派祖师萧逸风为使门下弟子修习《斩空剑诀》，用无尚神力凝练而成。共分九层，每一层洞天便对应一层剑诀，一旦进入其中闭关，唯有修成该层剑诀，方可走出洞天。这就是闭死关，除非突破，或者洞外之人开启，否则便只能困在其中。

　　《斩空剑诀》共十八层，前九层属于先天境界，后九层则是神道境界，第九层修炼到大圆满便成为先天九级巅峰之境的高手。不过，神道之后的九层剑诀，却没有对应的洞天修炼，只能靠自己。

　　每一层洞天之中，都布有强大结界和机关阵法，不但能够凝聚磅礴的天地灵气，其中的机关还可以帮助闭关者修炼。绝对是斩空剑派任何弟子梦寐以求的修炼圣地。

　　这对张梓涵来说是一次绝佳的机会，在颜渊、云薄天、云瑶的热情之下，她根本无法拒绝，便进入了第一层洞天之中，开始了闭关。

　　……

　　转眼之间，一月时间匆匆而过。

　　中心擂台区，越来越火爆，斩空剑派的弟子，或独自一人，或组成小团队，纷纷踏入魔域、洪荒山脉，甚至世俗界，进行修炼和历练。沉寂了几十年，已经走向没落，斩空剑派，似乎忽然焕发出朝气，再次出现在修炼界的视线内。

　　杨天雷和楚香香在万丹殿二层中，除了打坐修炼，便是学习记忆灵药，整整一个月时间，都没有走出万丹殿半步。

　　只不过，楚香香大部分时间都用在了记忆灵药上，而杨天雷大部分时间却用在了打坐修炼之上，记忆灵药，他只用了五天时间。其中三天时间用在看书，二天时间则是顺着整个万丹殿二层转悠了一遍。

　　重生后的杨天雷，知道自己记忆力变得很好，但却没有想到会好到如此程度，几乎达到了过目不忘的境界，厚厚的一本灵药大全，他只是快速浏览了两遍，便记住了其中的内容，看到任何灵药，他只要凭借脑海中的记忆，便可以一一印证，仅仅五天时间，竟然熟悉了整个万丹殿二层成千上万种灵药，无一遗漏！

　　楚香香拼死拼活，抛弃一切杂念，将所有心思都投入到了学习中，可一个月下来，也仅仅熟悉了一半灵药不到。当然，她并不知道杨天雷情况，只是开始几天看到杨天雷努力了下，便一直在打坐修炼，楚香香还以为杨天雷放弃了，她也没太在意，毕竟杨天雷的主要精力依旧是武道，而非丹道。

　　“吱——”随着一道厚重的开门声，万丹殿二层的大门，缓缓打开，明媚的阳光顿时倾洒而入，丹清扬缓缓走了进来。

　　正抓着一种灵药，在书中翻找的楚香香急忙抬头望向大门方向，杨天雷也缓缓睁开了眼睛，从打坐状态中醒了过来。

　　丹清扬微微一笑：“怎么样，有没有完成师父交代的任务？”

　　“师父，你这分明是刁难，我们怎么能完成？你说过，天雷主修武道，丹道只要略懂一二便可，可你也把他关在这里，再加上……反正我们都没完成！你要惩罚就惩罚吧……”楚香香皱眉道，神情中带着一丝娇嗔。

　　一月的时间，楚香香已经成熟了很多，也想开了很多，看淡了很多。有些事情，越是急于求成，反而会有反效果，尤其是感情上，如果不是自己表现的太过激烈，此时此刻，她、杨天雷、张梓涵三人，应该是快乐的，共同为了修炼而努力，随着时间的推移，她相信，一切自然会水到渠成。

　　可现在，因为自己，也因为师父丹清扬的推波助澜，直接导致了现在的尴尬局面。


第177章 天珠城

　　楚香香不想再这样继续下去，只能以退为进，尽量不去想结果如何，她要做的只是顺其自然。

　　“呵呵，调整的不错嘛，不枉费师父一番苦心。嗯，没完成就没完成了，师父当然不会惩罚你们。天雷，你也不错嘛，短短一月时间，你竟然感应到了穴窍和星辰的联系，看来已经晋级到九级星者了……不错，很不错，踏入先天指日可待！”丹清扬甚为满意地说道。

　　杨天雷微微摇头道：“踏入先天还早，我只是刚刚感应到一点穴窍位置而已。师父，梓涵……有没有来过？”

　　如果是以前，听到丹清扬的赞扬，杨天雷定然会臭美一番，得瑟一下。可此时此刻，他的双眸之中，却闪现着期待的光芒，凝视着丹清扬迫不及待地问道。

　　这一个月的闭关，尽管杨天雷一直沉浸在修炼中，尽量不去想和张梓涵之间的事情，可一旦清醒下来，张梓涵离开时，那双布满晶莹、幽怨的眼睛便会出现在他的脑海，挥之不去。

　　楚香香听到杨天雷的话，脸色微微一变，双眸中闪过一丝失落，旋即又恢复了正常。

　　丹清扬沉默了片刻，看了看杨天雷，又看了看楚香香，眼神中闪过一丝不可察觉的光芒，轻声说道：“没有。天丽去天云峰找过两次，她似乎还在天寂峰的洞天之中闭关，短时间之内，应该不会出来……天雷啊，你应该知道师父为何让你们在这里闭关，可惜，你并没有调整过来。”

　　“年轻人相互爱慕，产生感情，原本并没有错，只要能互相鼓励，心态宁和，反而能够促进修炼，但如果深陷其中，不能自拔，便会失去锐意进取、心无旁骛的道心。这样的心境，是修炼大忌，可谓心魔，也就是情劫。”

　　丹清扬微微一顿，接着说道：“你和香香都是师父亲传弟子，师父不希望看到你们任何一人受到困扰，而影响道心。你天性风流，以后难免会遇到更多优秀女子，如果无法堪破这道关卡，你的修为也将就此止步不前。”

　　“男子汉大丈夫，当有壮士断腕之勇，情也好，爱也罢，皆要随心随性，绝不能拖泥带水。你和张梓涵的感情，师父并不清楚，但有一点，她这次因香香离你而去，又直接闭关修炼，颇有逃避甚至绝情之意……”

　　“别说了，师父！”杨天雷的脸色变得异常难看，阻止了丹清扬继续说下去。这一个月来，他之所以如此纠结，便是因为如此。张梓涵暂时离开没什么，她需要时间调整也没什么，可是她为什么直接闭关？为什么不给自己说开的机会？哪怕是她让自己在楚香香和她之间选择，都要比这种避而不见的情况好很多，尽管这种情况，杨天雷不想看到，可总有努力的方向，总知道症结所在，而不是现在的迷茫、彷徨和无从做起的感觉。

　　“好吧，你自己好好想想，师父该说的都说了，修炼界一切都以实力说话，如果因此而影响到你的修炼，就得不偿失了。孰重孰轻，你应该能分得清楚……对了，这一个月时间，整个斩空剑派已经传开，你要挑战雷横，此事是真是假？”

　　杨天雷眼神呆滞地点了点头。

　　丹清扬无奈地摇了摇头，雷横和杨天雷结怨已深，丹清扬当然清楚。可此时，已经晋级先天的雷横，杨天雷又岂是对手？不过丹清扬并没有就此事劝说什么，也许唯有经历几次大的挫折，才能真正激起杨天雷的上进之心，将这次情劫缓解，甚至化解。

　　“还有一件事，海大富已经离开斩空剑派，成为八大门派之首‘造化门’的弟子。离开之时，他在中心擂台对你下了生死战书，三年后他必将归来和你一决生死，一雪前耻！”丹清扬接着说道。

　　“我知道了，师父，我想一个人出去历练下，一个月后必然返回。”杨天雷低声说道，那日渐成熟却依旧稚嫩的脸上，透着一股说不尽的落寞，黑色的双眸，似乎也失去了往日的神采。

　　楚香香看得一阵心痛，她知道，这一切都是因为自己，如果不是她，张梓涵便不会伤心离去，张梓涵不离开，杨天雷便不会这样，同时心中也有一点失落和酸楚，她知道，无论如何，她都无法取代张梓涵在杨天雷心中的地位。

　　“也好。休息一日，准备准备下，明天再出发吧。”

　　“不用了。我现在就出发。”杨天雷说完，目光看向了楚香香，伸手握住了楚香香微凉的小手，用力握了握。

　　“师父先去跟你准备点东西，等下凌云阁见。”丹清扬看到这一幕，急忙说道，说完身形一晃便消失在两人面前，给两人留下了单独话别的空间。

　　“香香姐，对不起。”杨天雷轻声说道。

　　“没什么……该说对不起的人是我……都是我不好，等梓涵闭关出来，我会跟她说清楚的，是我……不应该介入你们之间。”楚香香声音带着一丝颤抖说道，眼中情不自禁便布满了晶莹。七年的时间，玄黄旗七年的时间，在那孤寂的修炼之旅中，她唯一牵挂和无法忘却的就是杨天雷，身为皇族的她，并不认为，一个优秀的男人身边有几个女人，有和不可。也没想到张梓涵会反应如此剧烈。

　　当然，她之所以这么说，并没有高尚到为了张梓涵而放弃杨天雷的地步，她只是要暂退一步而已。

　　“你没错……”杨天雷无奈地摇了摇头。

　　……

　　嘹亮的鸠鸣划破长空，杨天雷骑乘着那只曾经和张梓涵共同骑乘的雷鸠，踏上了游历的征程。

　　一个月前，与张梓涵回归斩空剑派的一幕幕，就如昨天，清晰地呈现在脑海。可现在，那一幕幕却仿若梦境一般，飘然而去。

　　杨天雷召唤出似乎乖巧了很多，一直没有叫嚣着要出来的小灵兽，将百颗纯阳丹交给它后，便缓缓闭上了眼睛，任凭雷鸠快速飞驰着，他只想暂时远离斩空剑派，到任何一个陌生的地方散散心。

　　……

　　雷鸠之上，憋闷了很多天的小灵兽，一口气吞服了十颗纯阳丹后，乖乖地趴在杨天雷的身前，灵动的大眼，不时地东张西望着。

　　它知道主人的心情不好，尽管它不理解这种奇妙的男女感情，但它却不敢打扰沉思中的杨天雷。

　　……

　　此时此刻，杨天雷的左手之上，带着一个样式古朴、布满细小图案的戒指。

　　这是丹清扬为他准备的“乾坤戒”。

　　这只乾坤戒，只是最低级的融合了空间法则的戒指，比呈放丹药的玉瓶高级一点点而已，里面的空间只有一立方米大小。一万颗纯阳丹便能在任何交易市场买到。属于那种比较鸡肋的东西，穷人买不起，富人又不屑用。不过，对杨天雷来说，却方便了很多。

　　乾坤戒内除了一些必备的生活用品，还有整整一百万颗纯阳丹，以及一张天玄大陆的地图。

　　地图之上标注着修炼界各个势力的分布领域，以及各大修炼界的繁华地带的所在地，还有世俗界各个帝国的分布等等。只要是相对重要的地方，均有明确的标注。

　　天珠城，是距离斩空剑派最近的一座属于修炼者的城市，占地数千平方公里，无数商会林立其中，是修炼界较大的交易城市之一，比世俗界的城市都要繁华很多。

　　在丹清扬的建议下，飞行了数个时辰，杨天雷终于来到了天珠城的边缘地带。

　　让小灵兽回到脑域空间后，杨天雷在高大百丈的巍峨城墙外降落了下来，独自向城门走去。

　　“八级星者，守门的护卫，竟然都是八级星者！果然厉害！”

　　杨天雷微微震惊，尽管丹清扬早已跟他简单介绍了天珠城，可是看到这一幕，杨天雷依旧心惊不已。

　　八级星者，在吉央帝国绝对是一方大员，都是帝国追捧的重要人物。可在这里，竟然只是一个守门的。

　　天珠城，做为方圆数万里内最大的交易市场，其中自然拥有庞大的财富。每天都有无数修炼者涌入其中，进进出出，人口流动相当大。

　　其中也是五花八门，充斥着各种人物，好人，坏人，骗子，等等不计其数。整个城市，又称为混乱城市。在其中常驻的修炼者也不计其数。

　　不过，混乱归混乱，但混乱的只是城市中一些鱼龙混杂的地方，真正的大商会，却有无数高手坐镇，只要你成为商会的顾客，任何商会都有保护你安全离开天珠城的能力。

　　而且，在天珠城中，最忌讳的便是抢劫掠夺。一旦发现任何人有此行为，必然会受到商会联盟的追杀，即便是神道强者也绝不会放过。

　　这便是天珠城最高公约。

　　各大商会虽然不属于大门大派，但商会的头目，却拥有绝对强大的实力，即便是各大门派的掌教至尊，也要平级相处。

　　这是一个混乱的城市，但又是一个绝对公平的交易场所。

　　……

　　“欢迎光临天珠城！有什么我可以帮你的吗？”

　　当杨天雷走到城门之前的时候，一名先天守卫微笑着对杨天雷说道，并没有因为杨天雷只是后天星者而有任何轻视。


第178章 魔域

　　“不需要。我第一次来，随便转转。”杨天雷轻声说道。

　　“好的，这是天珠城的地图和各大商会的资料，你可以在上面找到任何你想要的信息。请！”护卫说着便递给杨天雷一沓资料，打开了城门。

　　杨天雷道了声谢谢，便翻看着手中的资料，径直向城内走去。

　　“这不就是广告宣传单吗？”杨天雷一张一张翻看着手中的资料，几乎都是各大商会的对自己天花乱坠的宣传。只是，当他看到一张粉红色的单子之时，顿时瞪大了眼睛。

　　“我……擦！这不就是传说中的青楼吗？”来到天玄大陆，还从来没有机会领略此处风情的他，没想到这个性教育低下的世界，竟然也有传说中的青楼。不过仔细想想，旋即也释然。这是欲望的必然产物，只要有男人和女人，便有欲望，有欲望，这种东西便不可避免。

　　不过杨天雷也只是惊诧罢了，并没有丝毫要去买处子元阴的欲望。他来这里，只是为了进入魔域，杀戳！

　　在万丹殿二层闭关的一个月，尽管杨天雷一直在努力调整自己，可是，即便他在修炼状态中，都无法摆脱那种纠结的心里。一个月，几乎绝大多数时间，他都在感应穴窍，可是进步速度却缓慢异常，根本无法长时间做到心无旁骛。

　　他必须尽快摆脱这种状态！

　　唯有在生与死之间的杀戳，不断挑战自己的极限，才能暂时摆脱那种纠结的状态！

　　丹清扬的本意是让杨天雷来这里散心，调整自己。杨天雷表面虽然答应了，可是他的目的却是魔域！

　　他心里堵着一股气，他无法怪张梓涵绝情，更没有理由怪罪楚香香，要怪，只能怪自己，怪自己生性风流，怪自己见一个爱一个！

　　他需要杀戳，需要战斗，无休止的战斗，将心中那股气发泄而出！

　　魔域，在天玄大陆上有很多入口。这些入口都是各大商会联合无数大神通者布下通道。这些通道，进入者可以根据自己是实力，选择进入魔域空间的等级。

　　天珠城，最大的商会“星耀商会”便拥有魔域入口。

　　“先生，需要帮助吗？我的‘风行兽’可以在半个时辰内，带你到天珠城任何一个地方！只需一枚百草丹！”

　　就在这时，一辆轻快简便的马车，停在了杨天雷的面前，一名中年马夫热情地问道。

　　杨天雷微微一愣，这马夫竟然是七级巅峰星者！说是马夫，只是拉车的却不是马，而是一种杨天雷在书本上看到过的生物“风行兽”。

　　风行兽与马较为类似，但却属于豢养魔兽，如同雷鸠一样的存在，只不过它擅长的是陆地奔行，而雷鸠则是高空飞行。而天珠城中是不允许雷鸠飞行，所以只能用风行兽代步。

　　“好！”杨天雷微微犹豫了下，轻声应道。

　　一枚百草丹，对于世俗界来说已经是无价之宝，而且有价无市那种，可对此时的杨天雷来说，也根本不算什么。修炼界，百草丹便是基本的交易单位。一枚百草丹，并不算多。

　　杨天雷说完便跳到马车上。

　　马车并不大，只有并排的两个座位，杨天雷坐在其中一个上。

　　“先生，你要去哪里？”

　　“带我到星耀商会，我要去魔域！”杨天雷说道。

　　“好嘞，先生，你坐好了！”马夫吆喝一声便准备出发。

　　只是，正在此时，忽然传来一声大喝：“等等！”，声音刚落，一道身影风驰电掣般来到了马车之前。

　　“搭我一程，我赶时间！”

　　只见来者大约二十上下的年纪，发丝凌乱，唇红齿白，晶莹如玉的肌肤，如同羊脂般细腻，细长的眉毛，如同烟柳。光洁的眉头，隐隐带着一丝晶莹汗迹。显然是匆忙赶来。一身炫丽的三色软甲，散发着晶莹的光芒，将她那曼妙的身形勾勒出一抹动人的曲线。她的手中握着一把古朴的宝剑，显然也非凡品。

　　整个人显得英姿飒爽，虽是女儿之身，却有巾帼不让须眉之气！

　　这少女说话的同时，直接拍出十颗纯阳丹。

　　“这……”马夫看着十颗纯阳丹，眼神中明显带着惊喜，可是却不敢直接收下，反而颇为为难地看向杨天雷。

　　“小兄弟，我真的赶时间，必须尽快赶到魔域入口，能让我一下吗？这是十颗纯阳丹，权作答谢让车之恩！”少女清澈的目光带着一丝焦急看着杨天雷说道。

　　这少女的修为显然已经到了先天之境，而且肯定不止先天一级。从她的气息判断，给杨天雷的感觉比天淫散人都要强大的多，很有可能是先天三级以上的强者。

　　可是在如此焦急的情况下，竟然没有丝毫威迫之意，而是很礼貌地请求杨天雷让给他，并且赠送十颗纯阳丹，做为答谢。

　　“这不刚好吗？这位先生也是要去魔域，只要这位先生同意……”马夫急忙说道，只是却不敢立刻答应，依旧看向了杨天雷。

　　“一起吧。”杨天雷轻声说道。说完目光比离开了少女。

　　不得不说，这少女拥有一种独特的美丽，如果是以前，杨天雷定然要ＹＹ一番，可是此时此刻，为情所困的他，却提不起任何兴趣。

　　“谢谢！”少女应了一声，身形一晃便坐在了杨天雷旁边：“师傅，麻烦你快点！”

　　“好嘞！”马夫高兴地应了一声，便驱动风行兽，风驰电掣地奔行起来。速度之快，完全超乎杨天雷的想象，竟然丝毫不比飞行中的雷鸠逊色多少。

　　呼呼的风声，在耳边响过，少女身形前倾，黛眉微皱，一手握着手中的宝剑，一手抓着前面的扶手，长发随风飞舞，一缕缕发丝散发着淡淡的芬芳，飘荡到了近在咫尺的杨天雷脸上。

　　“阿嚏！”巧合的是，一根秀发竟然吹到了杨天雷的鼻孔之中，让杨天雷禁不住打了个喷嚏，急忙伸手将少女的秀发向一边挡开，同时身体向另一边侧了一下。

　　“对不起！”少女转头看了杨天雷一眼，轻声说道。说完急忙向后靠了靠坐正身体，同时双手捋起一头秀发，用发圈扎了起来。

　　“没关系。”杨天雷应道。

　　“你是要去魔域修炼吗？”也许是觉得有点尴尬，少女看了看身边的杨天雷，问道。

　　“嗯。”

　　此时，少女略微安下心来的少女，才开始打量身边的杨天雷。

　　在她看来杨天雷大概十四五岁，似乎并没有同龄人的活泼和朝气，不爱说话，透露着一股不符合年龄的沉稳，尤其是杨天雷的黑色双眸，给少女一种很特别的感觉。而且少女一眼便看出杨天雷的修为已经到了八级巅峰星者之境。这样的年纪，拥有这样的修为，虽然不算很出类拔萃，但也算相当优秀了。

　　也许是出于对杨天雷的感激，少女不想看着这少年身陨在魔域之中，接着问道：“你以前有去过魔域吗？”

　　“没有。”

　　“自己去，还是和朋友约好一起去？”

　　“自己。”杨天雷淡淡说道，表情没有任何变化。

　　少女微微皱眉道：“魔域很危险，你一个人进去很不安全。”

　　“知道，谢谢。”杨天雷扭头看了一眼凝视着自己的少女后，低声说道，不过却丝毫没有退却的念头，少女善意的劝说，显然没有任何用处。

　　少女微微摇了摇头也不再说什么，两人只是萍水相逢，话说到即可，对方既然不听，她也没有必要再说下去，只能言尽于此。

　　……

　　十多分钟后，马车驶入一个巨大的摩天宫殿中，这宫殿占地足足数千亩，高耸入云，气象万千，宏伟异常，如同一座山峰扎根于大地之上，散发着磅礴厚重之气，仿佛与天地融为一体。

　　宫殿四周点缀着金色的阵法纹理，显然并非普通建筑。

　　下车之后，少女对着杨天雷微微点头，便匆忙地冲入了宫殿之中。

　　看着少女英姿飒爽的背影，杨天雷不得不感叹，自己自从穿越后，便与桃花运结缘。张梓涵、楚香香、陆清音……一个个美女，都机缘巧合地出现在他的面前。而现在，为情所困的他，才刚刚走出斩空剑派，便又遇到一个热心美女。

　　微微摇了摇头，杨天雷嘴角露出一丝苦涩的微笑，也缓步向宫殿中走去。

　　……

　　“先生，请问有什么能为你效劳的吗？”

　　当杨天雷走入大厅后，一名清秀可人的女孩，穿着职业套装，对杨天雷微微躬身行礼后，面带微笑，礼貌地问道。

　　“我要去魔域。”

　　“好的，先生请跟我来！”少女轻轻点头，做了一个请的手势，转身带着杨天雷向里走去。

　　穿过一道小门后，进入了另外一个大厅。

　　“这里便是魔域入口大厅，您只需在相应级别的魔域入口办理手续，购买地图，便可以进入。请问，还有什么能为你服务吗？”

　　“没有了。谢谢！”杨天雷说完，目光扫了一眼整个大厅。

　　大厅内人并不多，总共有十三个窗口，其中一级魔域五个、二级魔域五个、三级魔域两个、四级魔域入口一个。


第179章 再遇

　　一级魔域，通常是后天星者进入；二级魔域则是先天高手，三级魔域、四级魔域则唯有神道高手才会进入。

　　当然，这不是硬性规定，只要不怕死，哪怕是后天星者，也可以进入四级魔域。

　　通常情况下，都是个人根据自己或者团队的实力，选择相应级别的魔域和适合的地图，进入其中修炼。

　　杨天雷看到刚才那女孩已经走到了一个二级魔域窗口，正跟窗口的服务人员说着什么，片刻之后，服务人员翻找着登记资料，对女孩摇了摇头。女孩便失望地走向另外一个二级窗口，看样子似乎倒像是在找人。

　　杨天雷也选了一个二级窗口走了过去。

　　“一级窗口在那边，你走错了。”杨天雷刚要开口说话，窗口的老者便微微皱了皱眉，漫不经心地说道。

　　“没错。我就是要进二级魔域。”

　　“二级魔域？”老者微眯的眼睛顿时闪现出一抹精光扫视了一眼杨天雷，说道：“你确定？”

　　“当然确定，有问题吗？”杨天雷说道。

　　“年轻人，有勇气是好事，但你应该知道二级魔域意味着什么。即便最低级的区域，后天星者在其中也没有生还的可能，何况你是独自一人？”

　　“没关系。给我一张最低级的地图就可以。”杨天雷轻声说道。

　　“好吧……希望你能活着回来。今天真是奇怪，刚才有一个九级星者执意进去，现在有一个八级星者，你们这些年轻人啊……”老者轻声叹息一声说道。身为魔域入口的管理者，他见过了太多的生死，见过很多不畏虎的初生牛犊，但能活着出来的却没有几个。

　　杨天雷登记了名字、级别和派别后，交了一百颗纯阳丹的入门费，并用一百颗纯阳丹购买了二级魔域中最低级的地图，便进入了通道中。

　　老者看着杨天雷的背影，充满惋惜地摇了摇头。

　　“老前辈！”就在这时，跟杨天雷同乘马车的少女充满焦急地走了过来，“今天有没有一个十三四岁的小男孩进入二级魔域？”

　　“有，而且有两个。”老者收回目光，凝视着眼前的少女说道。

　　“两个？是不是有一个叫于小忆的？”

　　“嗯，对，半个时辰前刚刚进去，他应该是你的家人吧？”老者看出半个时辰前进入的少年和眼前的少女眉宇之间有一丝相似的气息，便出声问道。

　　“是的，他是我弟弟，老先生，请你给我一张他所去区域的地图，我必须赶快找到他。”少女焦急地说道。

　　“现在的年轻人啊，胆量也太大了……希望你能找到他，赶紧去吧！”老者快速为少女办好了手续，递给少女一张地图。

　　少女交过费用之后，便匆忙地走入了通道中。

　　……

　　天玄大陆，其实只是这个世界的一个板块。能够破碎虚空，遨游星际的神道强者，称这个世界为“始元星”。

　　而魔域，则位于始元星内部，地表之下的空间，其中充斥着浓厚的大地元气，是整个始元星的核心所在，比之任何洞天福地都要浓厚的多，修炼者进入其中修炼，毫无疑问会获得事半功倍的效果。

　　但其中也充斥着磅礴的死灵之气和黑暗气息，以及无穷无尽的“地魔”，这些都是修炼者的大敌，稍有不慎便会身陨其中。

　　尤其是死灵之气和黑暗气息，对修炼者的精神影响极为厉害，心智不坚者很容易产生各种各样的幻觉，一旦心神失守，便会走火入魔，陷入万劫不复之境，不可自拔。

　　相反，如果能经受住这种考验，对修炼者的益处也非常巨大，是淬炼精神、意志的不二之选，只要能够在这种环境之中保持头脑清明，不为外邪所侵，那么对修炼者的心智、精神将会有着巨大的好处。可以大幅度提升精神力和念力。

　　可以说，在魔域中修炼是修炼者，尤其是先天高手，突破壁障的绝佳场地。因为制约先天高手晋级的主要因素，便是念力。

　　“好浓厚的天地灵气！”

　　当杨天雷通过购买的地图，被传送到魔域对应的魔域空间后，顿时心中震惊。哪怕是洪荒山脉深处，都远不能和这里相比。

　　天地灵气浓郁得到了不可思议的地步，每一个呼吸之间，都有大量的天地灵气涌入体内。不过，在这大量的天地灵气中，却蕴含着一股阴冷的森寒之气。

　　整个空间灰蒙蒙、黑漆漆，伴随着阵阵阴风和如同鬼哭狼嚎般的嚎叫，充满了恐怖气息。时不时有冥火闪烁，越发显得阴森异常。

　　“怪不得魔域会被称为修炼圣地，如此浓厚的天地灵气，修炼速度定然是外界的几倍！”杨天雷心中暗道，双眼散发着精光，凝视着这奇异的空间，竟然没有丝毫畏惧。

　　……

　　“大家都小心点，你们刚刚晋级先天之境，第一次来二级魔域，这里虽然是最低级的地图，但却是刚刚开辟出来的新地图。一定要小心谨慎，千万不能让阴煞之气入体！这里的阴煞之气，要比一级魔域厉害的多，虽然一开始感觉不明显，但随时时间的推移，会慢慢浸入我们的精神，摧毁我们的意志，不可不慎！尤其是修炼的时候，更容易入侵！”

　　杨天雷正在打量这空间的时候，一个年轻但却沉稳、威严的声音忽然从身后传来。在他的身后竟然多了数名少男少女。

　　“知道了，师兄。”几个少男少女同时说道。

　　“师兄，这二级魔域果然人少了很多。这入口处的天地灵气都比一级魔域浓厚！要不我们在这里修炼一会儿再深入？”

　　“不行。这是入口，人流量较大，不适合修炼，而且这附近的‘灵晶’和地魔，肯定被先进入的人得到和猎杀了。走吧，跟我来，我们到深处去！”少年沉声说道。

　　“这就是阴煞之气吗？”听到少年的话，杨天雷感应着一丝丝夹杂在天地灵气的阴冷气息，心中暗道：“他说的灵晶是什么？难道是天地灵气凝聚的晶石？很有可能，这里的天地灵气确实太过于浓厚，长年累月能够形成晶石，并不奇怪！”

　　第一次进入魔域，对魔域并没有多少了解的杨天雷，这个时候才觉得自己进来的有点太匆忙了，进来之前至少也应该详细了解下魔域的基本情况才好。

　　灵晶，的确是魔域中最为珍贵的一种材料。作用丝毫不亚于丹药，其中蕴含着精纯的天地灵气和阴煞之气，可以被修炼者快速吸收，在天地灵气稀缺的地方，无疑可以起到巨大作用。

　　魔域总共四个级别，但每个级别中，却有无数等级的地图。一个地图便对应一个魔域空间。这些地图，都是经营魔域的商会，联合无数高手不断探索出来的。隔段时间便会有新地图出现。这种新开发出的地图是最受欢迎的，地魔数量庞大，天地灵气浓厚，而且自然形成的灵晶较多。老地图虽然也会不断滋生出新的地魔和灵晶，但相对数量要少的多。

　　就在这时，少年已经带着众位少男少女向杨天雷的方向走了过来。

　　“咦？后天星者？”

　　少年顿时看到了站在他们前方的杨天雷，感应到杨天雷身上的气息，少年似乎微微吃了一惊。

　　“八级星者都敢进来，还是一个人！厉害！”其中一人低声说道。

　　“什么厉害，恐怕是活够了才对，哈哈哈……我们已经晋级先天，还要师兄来带着才敢进来……”

　　众多少男少女低声谈论着杨天雷，快速向深处走去。

　　杨天雷微微皱了皱眉。

　　“咦？”就在这时，又传来一个声音：“你怎么……在这里？”

　　这声音的主人正是和杨天雷同乘马车的少女，当她看到杨天雷的时候顿时惊讶地说道。

　　“当然是修炼。”杨天雷也没想到竟然再次遇到少女。

　　“这里是二级魔域，你的实力在这里根本不行……你赶紧回传送口，启动地图传送功能回去吧。”少女微微皱眉说道。杨天雷的年纪跟她弟弟差不多，修为还不如她弟弟，可她竟然也进入二级魔域。这跟送死有什么区别？

　　“没事。你是找人吧？”杨天雷清楚少女是好意，明明很焦急，还要停下来劝说自己，倒是杨天雷心中感激，便轻声问道。

　　“嗯，我找我弟弟，跟你一般年纪，修为比你高点，九级星者，可在这里……好了，你快回去吧，别让家人担心。”少女说完，周身念力顿时催动，一道剑光竟然出现在她的面前，直接御剑飞行而去！

　　“先天五级高手！”杨天雷震惊地瞪大了眼睛。

　　原本就知道这少女修为惊人，可没想到竟然惊人到如此地步。能够御剑飞行，少说也是先天五级高手，可这少女才多大？从她的外表看来最多二十岁出头，怎么可能到达如此境界？

　　人外有人，天外有天。果不其然！


第180章 地魔

　　先天五级以上的高手，便会容颜不变，永葆青春。外人根本看不出真正年龄，可至少说明一点，这少女在二十岁出头便晋级到了先天五级之境。而且她刚才说是找她弟弟，跟自己年龄差不多，那她能大到哪里去？

　　这才是真正的天才！

　　张梓涵、雷横甚至自己，跟这少女比起来，简直是天差地远，根本无法相提并论！

　　“实力，用最快的速度提升自己的实力，才是王道！我追寻的是武道巅峰，触摸真相本源，我必须心无旁骛地修炼，才有可能完成自己的宏愿！绝不能因为感情的羁绊，而颓废不前！一切……都顺其自然吧！”凝视着少女御剑而去的身影，杨天雷眼中散发出星辰般闪耀的精光，在这一瞬间，困扰他一个多月的心境，竟然忽然清明起来。

　　随着这层心境的突破，杨天雷在刹那间，感到身心竟然前所未有的轻松，一道精气，如同狼烟，直通天际，散发出一股勇往直前的强大气势！

　　让杨天雷禁不住仰天长啸一声，啸声清越，划破长空，如同滚滚天雷，远远传出！

　　“你终于突破了……”就在这时，沉寂了一个多月的凌曦，忽然出现在杨天雷的脑海。

　　“凌曦？”杨天雷顿时惊喜叫道。

　　“恭喜主人度过心劫，嘻嘻……主人，快放小白出来吧，小白都闷了好多天了，凌曦不让小白打扰你呢……”小灵兽的声音也出现在杨天雷脑海，憨态可掬地说道。

　　怪不得小灵兽这段时间没有叫嚣着出来，原来是凌曦的原因。

　　“呃……不是吧，凌曦，你早就醒来了？”杨天雷有点无语地问道。

　　凌曦对杨天雷来说，是一个特别的存在，亦师亦友，而且是那种无论如何都会站在自己身边，不离不弃。至少在神道之前，凌曦的元神不可能脱离自己的身体，而长期凝而不散。所以，对于凌曦，杨天雷不存在任何秘密。

　　“嗯，你每天吃那么多纯阳丹，我能不醒来吗？不过，我却不能帮你，突破心劫，唯有靠自己才能真正突破，任何外因都没用。好了，赶紧离开这里吧。”

　　“离开？为什么要离开？两百颗纯阳丹呢，就这么离开太浪费了……怎么说也要让我体验一下魔域的感觉吧，难道这魔域真的很危险？”

　　“我是让你离开这个入口，向深处去。这里虽然是二级魔域，但却是最低级的地图。还难不到你我。既然来了，就在这里修炼一阵，打煞心神，淬炼意志，在魔域中最为适合。而且，还可以得到一些魔晶和灵晶。小白、我，以及你体内的那个神秘存在，都很需要。”凌曦说道。

　　说话的同时，杨天雷已经展开身形，快速向魔域深处走去。

　　“魔晶、灵晶到底是什么东西？”杨天雷好奇地问道。

　　“魔晶，是地魔体内的能量结晶，如同魔兽的魔核、妖兽的内丹、人类的金丹一般，蕴含着磅礴的能量，可以炼制丹药，也可以做为炼制装备武器的材料。”

　　“而灵晶，则是包括人类在内的任何生灵死后留下的精气所化，蕴含纯净的本源能量，也蕴含着各种生灵的意志，这种意志包含着七情六欲，混杂在一起，便被称为阴煞之气。任何始元星的生灵死后，其精气都会被始元星的核心所吸附，而魔域便是始元星的核心。”

　　“始元星？你的意思是我们所在的这个世界，叫始元星？”杨天雷微微皱眉道。

　　身为当代大学生，杨天雷脑海中当然有星空、宇宙的概念，这点对他来说根本不难理解，而且他也知道，天玄大陆定然是一个星球，只是原本以为天玄大陆便是这个星球的称呼。也以为天玄大陆便是这星球的全部。毕竟天玄大陆实在是广袤无边，动不动便以数万里为单位，这在地球上是根本不可能的事情，地球的半径也就是六千多公里而已。与天玄大陆根本无法相提并论。

　　“嗯，天玄大陆只是始元星上的一个大陆。整个天玄星，分为东西两个大陆。天玄大陆便是东大陆。西大陆位于大洋的彼岸，占地之广，不亚于东大陆。还存在无数岛屿。不过，整个天玄星，最大的区域，依旧是无边无际外海。几乎覆盖了天玄星百分之七十的面积。”凌曦说道。

　　“而灵晶，却只有魔域中才存在。”

　　“那地魔又是什么东西？”杨天雷接着问道。

　　“地魔，是魔域中黑暗生物的统称，凶残无比，毫无人性。各种生灵死后精气便会被被吸附到魔域之中，形成阴煞之气，成为地魔的食物。地魔吞噬的阴煞之气越多，修为就越高。”

　　“地魔的级别划分和人类大致相同，二级魔域中的地魔，后天星者级别的地魔也有，但绝大多数都是先天级别的。这个地图既然是二级中最低级的地图，其中的地魔大致不会超过先天二级修为。你在这里修炼倒是最合适。”凌曦说道。

　　谈话之间，杨天雷已经奔行了数千米。

　　小灵兽站在杨天雷的肩膀之上，贪婪地吞噬着磅礴的天地灵气，一身纯白的毛发，在阴煞之气的侵染下，竟然透露出丝丝黑气，不过小灵兽却丝毫不在乎。灵智诞生了不知道多少年的它，这种级别的阴煞之气，对思想单纯、没有什么欲望的它，根本造不成任何威胁。

　　随着不断的深入，杨天雷也感到周围的天地灵气变得更加浓厚，阴煞之气也增强了很多。时不时看到修炼者组成的队伍，在和地魔厮杀。

　　这些地魔正如凌曦所说，每一个都显得峥嵘恐怖，如同厉鬼，身体上都散发着黑烟般浓烈的阴煞之气，让人不寒而栗。而且显然没有任何智慧和生气，都是嗜杀凶残的存在。

　　杨天雷没有任何停留，飞速前进的同时，如同小灵兽般，吞噬着周围浓厚的天地灵气，他本就强大的吸收能力，此时更是展现出惊人的效果，在高强度的奔驰之下，吸收能量的速度竟然比消耗的速度都要快很多。整个人始终处在了巅峰状态。

　　而且进入体内的阴煞之气，杨天雷根本不用刻意抵御，似乎并没有感到任何不妥。

　　“凌曦，这里的阴煞之气，对我似乎并没有什么影响，好像没有多厉害啊！”杨天雷忍不住说道。按照凌曦和刚才在入口之处碰到的那个少年所说，这里的阴煞之气应该很恐怖才对，怎么自己没什么感觉呢？难道又是因为体质特殊的原因？

　　“你才刚刚进入没多久，当然没什么。阴煞之气，如同温水煮蛙，千万不可大意，否则等你明白的时候，已经陷入万劫不复之境。”凌曦轻声说道：“心智再坚毅的修炼者，也不能长期处在魔域之中，像这个地图，先天二级的修炼者，在这里最多也撑不过半个月。所以，你只要略有幻象和心神不宁的征兆，我们就必须尽快出去。等你将进入体内的阴煞之气，融入心神之中，完全淬炼，你的念力和心智便会提升。当然，你也可以在这里炼化。”

　　“阴煞之气可以炼化？”杨天雷感觉进入体内的阴煞之气与各种能量均不相同，并不能被丹田吸收，化为自己的能量。它仿佛是一种独立形态的存在。

　　“当然可以。只要晋级到先天之境，能够催动念力，便可以炼化阴煞之气。后天星者却只能靠自行吸收。”

　　“要怎么炼化？”

　　“念力融入阴煞之气中感悟。当你能够不被它产生的幻象所迷，便可以用你的念力将它同化成自己的念力，从而提升自己。不过不能在魔域中炼化，否则无穷无尽的阴煞之气便会同时涌入你的心神之中，就是神道强者也会心神失守，陷入疯狂，不可自拔。”凌曦沉声说道。

　　杨天雷一边和凌曦交谈着，了解着魔域的信息，一边闪电般前行着。足足过了两个时辰之后，终于再也看不到任何修炼者。

　　“杀！”

　　见到人和地魔都是远远避开，只顾赶路的杨天雷，早已憋了很久，此时，再次遇到一只先天一级地魔之时，终于开始了猎杀！

　　小灵兽也发出一声惊天怒吼，根根毛发竖起，凶悍异常地跟杨天雷一起杀了过去！

　　先天一级的地魔，等同于一级妖兽，但是相较于妖兽，地魔的战斗力明显要低了很多。地魔真正强大的是利用自身的阴煞之气发出的精神攻击，但此时杨天雷还没有受到任何阴煞之气的影响，正是巅峰状态的时候，就是遇到先天二级的地魔也能将其斩杀！

　　只是地魔的凶悍，却超乎杨天雷的想象，比妖兽恐怖了很多。它是没有生命气息的死亡生物，即便斩杀掉它的四肢，甚至五脏六腑，它都没有任何感觉，片刻之间便能恢复如初，像是杀不死一般，依旧能够悍不畏死地冲锋陷阵！

　　足足战斗了十多分钟，眼前的地魔竟然依旧生龙活虎！


第181章 苍玄府

　　“你这样杀，是永远杀不死的！”凌曦说道：“在魔域之中，地魔拥有不死之身，它的身体即便被斩杀成千百块，照样可以重组！”

　　“这么厉害？”杨天雷微微皱眉，片刻之后，双眸中猛然闪过两道精光：“我知道了！怪不得它拼命守护着脑袋，这里才是它的命门！嗯？”

　　就在杨天雷想要继续攻击的时候，他感应到几道气息正快速向他靠近，扭头望去，竟然是刚进入魔域之中遇到的那几个人。

　　不过杨天雷并没怎么在意，只是急忙将小灵兽召回脑域空间，免得引起不必要的麻烦。凌曦说过，天生地养的灵兽，在修炼界十分罕见和珍贵，即便是神道强者看到都会挣得头破血流。以杨天雷现在的实力，根本无法守护得住。这也是为什么，除了张梓涵外，杨天雷没有让任何人知道的原因。

　　收起小灵兽后，杨天雷身形一晃，光明法剑顿时散发出磅礴的能量，闪电般刺向了地魔的眉心！

　　地魔挥舞着前爪，悍不畏死地迎向了杨天雷，只是杨天雷的身影却忽然变向，以更惊人的速度绕到了地魔的身侧，一剑刺出！

　　“叮——”

　　在光明法剑与地魔脑袋接触的瞬间，竟然发出金铁交鸣之声，与此同时，感受到巨大威胁的地魔，头颅之上顿时散发出道道漆黑的如同实质般的阴煞之气，猛然转身再次扑向杨天雷！

　　“好硬的脑袋！”杨天雷心中一惊，脚踏凌波微步，再次轻灵避开地魔正面，一掌拍出！

　　纯净的冰属性能量，顿时灌入到地魔体内！

　　地魔的身形微微一滞。

　　“破！”杨天雷抓住这瞬间的机会，猛然催动念力灌注到光明法剑之上，发出了强悍的一击。他想要在那些人赶过来之前，速战速决。

　　“噗——”

　　光明法剑终于洞穿了地魔的头颅，磅礴的法力在杨天雷的操控下，直接在地魔的脑袋中一阵绞杀！

　　扑通一声，地魔那庞大的身躯，连一声吼叫都来不及，终于倒在了地上，只是让杨天雷惊讶的是，地魔的尸体竟然片刻之间便化作一道道浓烈的阴煞之气，融入到了魔域空间中。

　　而地魔倒地的地方则留下一颗黑灰色的晶石。

　　“啪，啪，啪……”就在这时，忽然传来几声鼓掌的声音，正是为首的少年。而其他人则迅如闪电地将杨天雷包围了起来。

　　“很好，很好，怪不得你一个八级星者敢来二级魔域！”少年的目光带着一丝狩猎者的狂傲，凝视着杨天雷说道。

　　此时，杨天雷感到了气氛的异常，不过心中并没有多少惧意，他不紧不慢地捡起地上的魔晶，抬起头来，冷冷地看了周围的少男少女一眼：“什么意思？”

　　“交出来吧，饶你一命！”

　　“交出来？”杨天雷看了一眼手中的魔晶，眼神中闪过一道怒火：“这是我猎杀的，凭什么要交给你？”

　　听到杨天雷的话，众位少男少女互望一眼后，竟然捧腹大笑出声。

　　“魔晶？一颗魔晶，我们也会放在眼里？哈哈哈……你也太小瞧我们了！少装蒜了，刚才那声兽吼，分明是灵兽，否则就凭你一个八级星者也敢来这里？刚才那只小家伙就是吧？啧啧，老实交出来吧，免得受皮肉之苦！”

　　随着少年的话声，杨天雷感到身上一紧，显然众人已经将他完全锁定，周围的空间，也被众人念力完全封锁。

　　杨天雷的脸色渐渐沉静下来，直视着领头的少年，心中没有丝毫畏惧，也没有丝毫怒火，有的只是一股冷冽的杀气！

　　这是一个弱肉强食的世界，杀人不眨眼的世界，在财色利益面前，根本没有道德可言，实力就是一切！

　　“怎么？难道你以为还能逃得了？给你两个选择，要么交出灵兽，放你一条生路，要么死！”带头少年冷声说道，却不敢立即动手，因为他清楚，杨天雷这只灵兽并非普通豢养的灵兽，否则绝不可能没入杨天雷的身体，这绝对是上等灵兽才拥有的能力。除非杨天雷将其释放出来，否则的话，杨天雷一旦身陨，灵兽也会同时毁灭。

　　而且少年也发现，杨天雷没有想象中那么简单，在众人的念力封锁下，他似乎根本没有受到任何影响。

　　如果杨天雷要选择玉石俱焚的话，那他们只能竹篮打水一场空，什么都得不到。

　　“就凭你们？你们以为真的可以留住我？”杨天雷冷声说道，心中也在快速计算着脱身之计。这群人除了那带头少年是先天三级高手外，其他人都是新晋级到先天一级的高手。这些先天一级，杨天雷倒是丝毫不放在眼里。但那带头少年，却非同小可。杨天雷根本没有必胜的把握。

　　先天三级，“三花聚顶”之境，精、气、神，已经凝练为有形之花，这少年身上荡漾着一股恐怖能力量，以他为核心，天地灵气都在缓慢的旋转着，如同一个巨大的漩涡般，不动则以，只要精气神一动，必然会如闪电雷霆，势不可挡！

　　“哈哈哈……好狂妄的小子，你一个小小的后天星者，难道还以为可以逃出？真要被你逃出，我们也妄为‘苍玄府’弟子了！”其中一名少年说道。

　　“苍玄府？八大门派排名第三的苍玄府？”杨天雷双眸中闪过两道精光道。

　　“怎么？怕了吗？害怕的话，就老实交出灵兽，我们师兄定然可以免你一死！还可以让你加入到我们苍玄府！”

　　“哈哈哈……当我三岁小儿吗？我海大富身为造化门弟子，又岂不知你们用心？杀人越货，不过如此！”

　　“什么？你是造化门弟子？”

　　杨天雷信口开河的话，顿时让众多少年大吃一惊。造化门乃八大门派之首，领袖群伦，在整个天玄大陆，绝对是首屈一指，无人敢撼动的存在。其门下弟子，无不高人一等。即便修为较差，只要亮出身份，便可以嚣张跋扈。

　　杨天雷要的就是这个效果，趁着众人惊讶的瞬间，他忽然挺剑而出，眉心闪过一道精光，磅礴的念力，顿时如山如海的爆发，仅仅一瞬间，便将自己提升到了极限！

　　他必须冲出重围，才有一线生机！

　　“噗！”一名少年根本没来得及反应，光明法剑已经刺穿了他的胸膛，打开一道缺口，杨天雷的身影如同电射般，逃出了众人的包围。

　　这忽然的巨变，让带头少年都大吃一惊：“‘继刚’师弟，你带‘继创’速速返回天珠城疗伤！其他人跟我追！”

　　说话的同时，他的身形已经如离弦之箭，当先追向了杨天雷。他心中无比震惊，无论如何他都没想到，杨天雷一个后天星者竟然能够发出念力，一举重创先天一级的苍继刚。当然，他并不认为是杨天雷发出的，而是将这归功到灵兽身上。

　　如果杨天雷只是一个小门派的弟子也就罢了，即便被他侥幸逃出，也没什么大不了的事情。

　　但得知杨天雷竟然是造化门弟子后，他是无论如何都不能让杨天雷逃出的。否则以造化门的专横，他们在场众人绝不会有任何人能够逃出报复，哪怕是苍玄府都护不住。

　　杨天雷将速度提升到了极限，不过他并不是要逃跑，如果真想逃走的话，只要让凌曦发动神念隐藏自己，便可以轻易做到！

　　他想要轰轰烈烈的一战！与先天三级“三花聚顶”高手一战！

　　尽管他无法做到凌曦所说的杀戳之道，但有人送上门来，他绝不会退缩！

　　唯有在生死中搏杀之中，一次次完成不可能完成的事情，才能彻底地激发身体潜力，突破境界，勇猛精进！这是快速提升实力的不二选择！

　　杨天雷催动法力融入到光明战靴之中，尽管他还没有真正领悟光属性能量，但将火属性法力融入其中之后，依旧能够激发出战靴内蕴含的光明属性，整个人的速度足足提升了三成有余。那些先天一级的弟子，尽管拼尽了全力，可是转眼之间，便和杨天雷以及他们师兄拉开了距离。

　　这名带头少年，心中也是震惊不已。

　　毫无疑问，他已经将速度提升到了极限，可是他和杨天雷之间的距离，却因为失去先机，尽管没有增大，但想要在片刻之间追上，也不太可能。

　　不过他不会放弃，否则一旦被杨天雷逃掉，后果不堪设想。海大富，造化门的弟子，而且还拥有灵兽的弟子，不用想，绝对是大人物的亲传弟子！

　　这少年尽管在苍玄府也拥有一定地位，但却远没有到达苍玄府会为他和不可一世的造化门做对的地步。

　　这少年名叫“苍继松”，苍玄府继字辈弟子，年仅二十四岁，便晋级先天三级三花聚顶之境，在苍玄府也算较为出色的弟子。

　　时间一分一秒的过去，半个时辰之后，杨天雷和苍继松，已经远远甩开了那些修为较低的弟子。


第182章 愈战愈勇

　　虽然两人的不断深入，不时有一些地魔出现在他们身边，但两人却都远远躲开，避而不战，一味地一逃一追，此起彼伏，每当苍继松快要追到的时候，杨天雷便发出一声怒吼，速度便会猛然增强一分，再将距离拉开一点。

　　当杨天雷感觉差不多的时候，终于将速度缓了下来。

　　苍继松心中一喜，以为杨天雷已经体力透支、能量补充不及，一声长啸后，猛然将速度提升到了极限！

　　“我看你还往哪里跑？受死吧！”苍继松一声大喝，在杨天雷距离他不到十丈距离，终于进入攻击范围后，苍继松终于出手了。

　　催动三花聚顶的磅礴法力，单手瞬间结出一个法印，呼啸而出，化成一个巨大的手掌，闪电般罩向了杨天雷！

　　赫然正是三花绝学《擒龙手》！

　　杨天雷身形一晃，猛然连变数次方向，躲避着苍继松法力凝聚的大掌，但这擒龙手结有法印，凝而不散，百米范围内，都在苍继松的控制之下，与念力完全想通，如臂使指，如影随形！

　　想要摆脱根本不可能！

　　“先天三级高手果然厉害！”杨天雷心中惊讶，不过丝毫不显慌张，连躲数次，知道无法避开后，猛然停下身形，吐气开声，眉心念力汹涌而出，与周身能量合为一体，灌注到光明法剑之中，狂暴而出！

　　“破！”

　　轰隆隆一声巨响，杨天雷借力打力，在双方能量爆炸的瞬间，身形如电，倒射而出。虽然看起来狼狈万千，但却没有受到任何伤害，反将比自己法力雄浑数倍的擒龙手破去。

　　“哼，借助灵兽念力，就想与我一战？受死吧！”在杨天雷停下的瞬间，苍继松已经追至近前，此时他真正放下心来，如此距离，杨天雷就是想再逃，已经不再可能，完全处在了他的掌控之中。

　　此时，他已经放弃杨天雷主动交出灵兽的打算，他要的只是将杨天雷击杀！

　　杨天雷早就预料到这一点，身形落地之后，没有丝毫停留，整个人不退反进，彪悍异常、又变化万千地攻向了苍继松！

　　手中光明法剑，化成一道道匹练，念力遍布周身，直接燃烧了近百颗纯阳丹，骤然加速！

　　恐怖的气势，顿时从杨天雷身上散发出来。

　　苍继松心中微微震惊，从那磅礴的法力之上，他很清楚，杨天雷定然燃烧了纯阳丹，而且必然是灵兽念力相助，否则他一个后天星者能够燃烧十颗纯阳丹已经是极限，再多，以他的实力根本无法操控如此庞大的能量，唯一的后果便是，能量失控，发生爆炸，第一个身陨的便是他自己！

　　“这灵兽竟然如此厉害，可惜……想要得到恐怕已经不可能！为今之计，只有将其彻底斩杀！”苍继松心念电转，手中下品灵器宝剑，猛然发出一道清越剑鸣，剑体之上篆刻的阵法符文，在磅礴的法力催动下，顿时散发出耀眼的光芒，迎着杨天雷一冲而上！

　　就在两人眼看要短兵相接的瞬间，杨天雷周身忽然散发出阵阵烟雾，他的身形顿时变得虚无缥缈起来，配合着变幻莫测的凌波微步，刹那间，竟然让苍继松有种有力无处使的憋闷感觉。

　　不过苍继松并未丝毫紧张，瞬间周身罡气流转，下品灵器软甲之中的阵法顿时启动，布下了层层防护，心神前所未有地凝聚起来，感应着周围的气息！

　　“他有下品灵器软甲护身，周身罡气流转，法力雄浑，你没有修炼过任何神通法术，单纯凭借力量，根本无法伤到的他！”凌曦的声音忽然在杨天雷脑海响起。

　　晋级先天，便可以催发念力，有念力的支撑，便可以修炼各种神通法术，产生万千变化，比单纯本身力量，要提升无数倍，越是强大的法术，威力越是恐怖。

　　可是杨天雷并没有晋级先天，只是激发出了念力，虽然也能修炼法术，但这短时间因为感情原因，他的修炼几乎处在停滞不前的状态。丹清扬当然不知道杨天雷已经拥有修炼法术的能力，所以根本不会传授他。

　　凌曦本打算借着这次魔域修炼，传授杨天雷一些先天法术。只是没想到这场战斗来的如此突然。而且对方还是一个先天三级星者。

　　不过杨天雷却没有理会凌曦的话，此时，他心中唯有一战，全副身心已经融入到了战斗之中。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串音爆之声不断发出，短短数息之间，两人已经交手数次，每次交手，杨天雷都感到气血翻涌。先天三级高手的法力，的确不容小觑，苍继松的实力，比之天淫散人不知强大了多少倍，根本不可同日而语！

　　但这种感觉，却让杨天雷感到一丝酣畅淋漓，憋闷了一个月，低迷了一个月，痛苦了一个月，彷徨了一个月，在此时此刻，终于彻底地爆发出来！

　　他需要一场真正的战斗，一场痛痛快快的战斗，一场不顾生死的战斗，发泄出心中的郁结之气！

　　一开始，杨天雷还凭借着身法、速度以及雾属性能量，以诡异攻击方式和苍继松周旋着，不敢正面为敌，可是随着时间的推移，当他潜藏在骨子里的战斗欲望，真正激发出来的时候，他的战斗方式也缓缓发生了变化！

　　大开大合，愈战愈勇！

　　尽管每一次正面冲击，都让杨天雷身体承受巨大的痛苦，但他的心神却越来越通达，越来越清明，整个人的精神完全沉醉在了战斗之中！

　　苍继松原本以为只要追上杨天雷便能轻易将其斩杀，可是当真正和杨天雷战斗在一起的时候，他却发现自己错了，而且错的很离谱，无论如何他都没想到，杨天雷竟然爆发出如此强悍的实力，一个后天星者，竟然能够在自己的攻击下，愈战愈勇，这是什么概念？而且苍继松很惊讶地发现，杨天雷根本没有使用任何神通法术，他凭借的只是强悍的肉身和纯粹的法力，没有任何神通法术的增幅作用！

　　苍继松彻底收起了轻视之心，心无旁骛地融入到了战斗之中！

　　每一剑刺出，每一掌拍出，都将自己学会的法术融入其中，手印，法诀，都发挥到极限！

　　可是苍继松却越打越心惊！

　　他清晰地感应到，杨天雷竟然在战斗中越战越强，更惊人的是，随着时间的推移，杨天雷法力之中竟然蕴含了法术，而且是他刚刚施展过的法术！

　　法术，其实是念力催动能量，形成各种各样的阵法、符文，从而产生重重神通，就如同一个蓄力的过程，比单独直来直去的法力攻击，要强悍的多！越是强大的法术，提升的攻击力量越强，拥有的玄妙之处越多！

　　苍继松知道，如果再这样继续下去，别说斩杀杨天雷，恐怕最终被斩杀的便是自己！

　　“啊——！”

　　苍继松猛然一声大喝，将周身法力提升到了极限，无数道法力如同金蛇狂舞，盘旋着形成一道道符文，闪电般攻向了杨天雷！

　　轰隆隆……

　　杨天雷手中光明法剑闪耀着万千光芒，随着他手腕的抖动，或刺、或斩、或削，每一剑发出，都有磅礴的法力狂暴而出，而且还蕴含着符文，虽然瞬间被逼得连退数十米，但却硬生生挡住了苍继松的狂暴一击！

　　苍继松趁此间隙，猛然吞下一颗如同墨玉般闪耀着黑色晶芒的丹药！

　　“‘疯魔狂化丹’！自损八百，伤敌一千！天雷，杀！不要给他药效上来！”凌曦忽然急声说道。

　　疯魔狂化丹，可以在短时间内燃烧自身精血，激发潜能，足足提升两倍实力！在这魔域之中使用，更为恐怖，一旦阴煞之气入体，他将陷入真正疯狂，完全失去人性！这种丹药是十分变态的存在，不到生死存亡之时，谁都不愿使用。因为一旦使用，相当于燃烧的是自己的寿元，修炼者本就与时间赛跑，又有谁愿意牺牲自己的寿元？

　　“吼——”苍继松猛然发出一声如同野兽般的怒吼，周身法力瞬间便疯狂地攀升起来，如同熊熊烈火，气焰滔天。手中的宝剑还没有攻击，便散发出数米长的法力之光！

　　从战斗开始到现在，哪怕是凌曦出言提醒，杨天雷都没有丝毫分心，所有心神完全凝聚在战斗之中，达到了真正的心无旁骛，没有任何杂念，不为生死，不计胜负，心中唯有战斗！

　　他眉心散发出的念力晶芒，从一开始的笨拙生硬，到后来的轻灵婉约，如同微风细雨，弥漫到整个战斗空间，感悟着苍继松每一招、每一式的任何细节，他甚至感应到了苍继松的念力波动和运转方式！

　　也正因为如此，杨天雷才能愈战愈强，没有学过任何法术神通的他，竟然模拟出苍继松施展出的法术攻击，这才迫使苍继松不得不破釜沉舟，铤而走险，服下疯魔狂化丹！

　　凌曦虽然及时提醒，但被逼退的杨天雷，却根本来不及攻击，疯魔狂化丹的药效在刹那间便发挥出了作用！


第183章 少年

　　苍继松的速度、力量、念力、气势，在瞬间飚升到了恐怖境界，他的血液彻底燃烧起来！

　　“嘶——”一道破空之声划过，苍继松一人一剑，化作一道电光，带着无与伦比的气势，攻向了杨天雷！

　　同一时间，杨天雷拼尽全力攻击出一剑！

　　轰隆！

　　两道磅礴的剑光，如同能量球般，在两人的宝剑之间数米外相遇，在接触的瞬间，便发出一声惊天巨响！

　　苍继松的身体只是微微一顿，便势如破竹地继续向杨天雷靠近，而杨天雷凝聚在剑尖上的全部法力，顿时被完全击溃，整个人在巨大的反震力之下，一阵气血翻腾！

　　不过杨天雷却咬紧牙关，绷紧全身，疯狂地催动着法力，继续灌注到光明法剑之中，双脚如同铁棍般深入到了坚硬的岩石之下，保持着固定的姿势，只是却依旧无法抗拒那恐怖的反震之力！

　　嘶嘶嘶——

　　杨天雷双脚之下碎石纷飞，光明战靴与地面之间，溅起无数火花，被苍继松狂暴的力量逼迫着向后飞速划去！

　　占据绝对优势的苍继松猛然宝剑向后一收，挥剑斩出！

　　一阵让人眼花缭乱的金铁交鸣和爆炸声后，杨天雷翻滚着飘荡到百丈之外，身体轻微地颤抖着，虎口崩裂，嘴角溢血，显然在苍继松狂暴的法力之下，他的身体受到了重创，不过他却仿佛没有任何痛觉一般，眼神狂热，散发着浓烈的战意，死死地盯着苍继松！

　　“在这里，师兄追到了，杀啊！”

　　就在这时，一声充满惊喜的大喝传来，数道身影，顿时快速向杨天雷和苍继松冲了过来！

　　苍继松的师弟师妹竟然赶了过来。

　　只是，当他们看清苍继松的样子之时，一个个却震惊地瞪大了眼睛。

　　“嗷——”

　　苍继松仰天发出一声怒吼，那声音听在众人的耳中，像是一条陷入疯魔的野兽，在疯魔狂化丹的作用下，他的心智本就存留不多，脑海中也唯有一个念头，那就是将眼前的杨天雷斩杀！

　　燃烧精血带给了他无穷无尽的能量，他从来没有感受到过自己竟然如此强大！可是一轮狂攻之下，竟然依旧无法斩杀杨天雷，这让他陷入了彻底的疯狂中！他需要力量，需要更强大的力量！

　　他疯狂地燃烧着精血，疯狂地吸收者浓密的天地灵气，只是充斥在天地灵气中的阴煞之气，在他神志受到严重影响的情况下，如鱼得水般活跃起来，根本没有任何阻碍开始疯狂地向他体内涌入……

　　苍继松最后残留的一丝心智，在他仰天发出怒吼之时，彻底泯灭。他的双眸刹那间变成了血红色，一股股磅礴的、恐怖的阴煞之气，竟然从他身上散发出来！

　　“师兄……”

　　“嗷呜——”苍继松一剑斩出！

　　“噗！啊——”

　　猩红的鲜血顿时染红了天空，一名刚喊出一句师兄的少年，在苍继松狂暴的攻击下，脑袋直接离开了身体，化成了一团血雾！

　　“他已经疯了，阴煞之气已经占绝了他的身体，与地魔再没什么两样。你现在要向杀他几乎不可能！”凌曦在杨天雷脑海沉声说道：“不过，即便你不杀他，原来的他也不存在了。他已经成为地魔！”

　　“师兄，你……你……不要啊！啊——”

　　一声声惨叫传来，杨天雷瞪大了眼睛，苍继松显然已经完全失去了人性，任何生命只要靠近他，便会受到疯狂的攻击，短短瞬间，那些带着兴奋之色奔来师弟师妹，竟然被他猎杀了三个，其他人眼见师兄陷入疯狂，一个个惊惧地四散逃开。只是，他们的速度又如何能逃过苍继松的追杀？

　　他本身就是先天三级，在上疯魔狂化丹的药效还没过，此时的修为直逼先天四级！

　　杨天雷如果不是身体经过《玄天真经》的淬炼，也根本无法抵挡苍继松的攻击，更不要说，坚持到现在。

　　“别让他们逃走，否则小白的信息一旦泄露出去，将会给你带来很大麻烦！”凌曦说道。

　　杨天雷微微皱了皱眉，看着那些惊恐地四散逃开的少男少女，无奈地摇了摇头：“算了，他们也许只是一时贪念……而且我也没有造成什么损失，让我杀了他们……我做不到。自生自灭吧，如果能逃过他们师兄的追杀，算他们幸运，再说，已经有两个离开了魔域，即便杀了他们，也没什么用了……”

　　听到杨天雷的话，凌曦微微一愣，旋即释然，并没有再说什么。

　　雷横、海大富便是很好的例子。

　　杨天雷心中似乎有一道自己的权衡标准。他嫉恶如仇，却无杀戳之心。对于生命，他总是存有仁心。也许对方还没有触及他真正的底线。

　　但他的底线是什么？难道是身边的人被杀死、害死，他才会收取对方的生命？

　　凌曦知道，想要改变他这种想法，恐怕唯有经历过几次深刻教训，他才能明白，在修炼界，唯有杀伐果断，防患于未然，不留任何后患，才是王道，才是永恒！

　　仅仅片刻之间，便又有两人死于苍继松之手，而剩下的三个，则侥幸逃出了苍继松的感应范围。

　　杨天雷远远地跟着苍继松，每杀死一个，杨天雷便得到一份战利品，将这些弟子留下的法器、灵器、丹药，收到自己的乾坤戒。

　　在魔域中飞速奔驰着，足足过了十多分钟后，发狂的苍继松才停了下来，只是他周身的阴煞之气却更为浓烈，五官身形也扭曲的完全不成人形。

　　在他停下来的那一刻，他的身体竟然仿佛变成了旋窝，磅礴的天地灵气和阴煞之气，以惊人的速度向他体内汇聚起来！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一道道血雾从他身上爆出，四肢、脑袋、身体，竟然疯狂地扭曲膨胀起来。

　　“魔化，他真正成为地魔了，再也不会有一丝人性！现在他正在结晶，等下便可以将其斩杀，能获得一颗先天三级魔晶！”凌曦轻声说道。

　　“阴煞之气入体，心智丧失，便会被魔化成地魔？咦，他的宝剑和软甲都脱落了！”杨天雷皱眉问道。

　　“不错。成为地魔之后，他原本的念力完全消失，淬炼的武器和软甲中蕴含的他的念力也会消失，成为无主之物！”凌曦解释道。

　　“那这次赚大了……偷鸡不成反蚀一把米，就是说他们了。哈哈哈……刚才已经得到两件下品灵器和装备，还有几套极品法器。人无外财不富，果不其然啊……嘿嘿！这次的收获，可比百万纯阳丹要大的多！”此时，杨天雷运转着玄天真经，身体已经完全恢复，再次达到了巅峰状态，眼神带着一丝兴奋，凝视着远方的苍继松说道。

　　“嗯？”

　　就在这时，杨天雷忽然看到一个少年，看样子似乎十四五岁，正狼狈不堪地奔跑着，速度很快，显然已经到了九级巅峰星者之境。一边跑，一边不断向后丢着一道道符文，轰击着身后的追来的好几只地魔。

　　每一道符文炸开，他便能拉开一段距离。那些符文显然是高手炼制的法符，威力巨大，而且也很珍贵，可少年却像不要钱似得，向后丢着，显然是为了保命。

　　只是，他奔跑的方向，实在悲催了点。全副身心都集中到后面地魔身上的他，显然没有注意到他的正前方，还有一个更恐怖的存在等待着他，后有豺狼，却不知前有猛虎！

　　“是他吗？”

　　在看到少年的第一眼，杨天雷便想到了那个和自己同乘马车赶来的少女高手。她说过是来找她弟弟，年纪跟自己差不多，修为是九级巅峰星者。

　　“应该是了！”

　　杨天雷看出这少年眉宇之间和少女有一丝相似的气息。

　　少女给杨天雷的感觉很好，修为绝高、英姿飒爽，却又平易近人，没有丝毫少年高手的骄横跋扈，而且还两次好意提醒杨天雷。

　　就凭这点，杨天雷便不得不帮下这少年。

　　这少年正是那少女要找的弟弟，于小忆！

　　杨天雷仰天发出一声长啸，声震四野，同一时间，身形一晃，便向于小忆冲去。刹那间便吸引了于小忆的注意。

　　“啊？”当看到杨天雷闪电而来的身影之时，于小忆惊呼一声，双眼顿时散发出两道惊喜的光芒，如同抓住了救命稻草一般，大声喊道：“大哥，救命哇……”

　　从杨天雷的速度和气势中，于小忆便知道遇到了高手，所以才奋力大喊道。只是随着杨天雷身形的接近，当于小忆看到杨天雷的面孔之时，心中却充满了震惊。如果不是杨天雷已经表现出足够的实力的话，于小忆简直不敢相信自己的眼睛！

　　他一直以为自己是不亚于姐姐的天才，他只恨自己比姐姐晚生了几年，所以一直无法超越姐姐。可是当他看到杨天雷之时，他终于明白父母、姐姐对他说的天外有天、人外有人！

　　什么是天才？眼前的少年跟自己年纪相差无几，甚至比自己都小，但拥有的实力却根本不是自己能够比拟的！


第184章 报答

　　“噗噗噗……”

　　就在于小忆愣神的瞬间，杨天雷的身影如同电芒般，于小忆根本看不清发生了什么，仅仅片刻之间，他身后的数只地魔，竟然脑袋爆裂，道消身陨，化作一颗颗魔晶！

　　于小忆还来不及震惊和感谢，便感到眼前一花，一股大力竟然将他提起，直接向后抛去，足足飞出数十丈的距离之后，才狼狈不堪地落在地上！

　　而他刚才立身的地方，却传出轰隆隆的爆炸声，尘烟飞扬，能量肆虐，他看到一只更为恐怖的地魔，远远超越刚才追他的地魔，正咆哮着和杨天雷战在了一起！

　　于小忆顿时吓出一身冷汗，他很清楚，如果那救自己的人没有及时将自己抛出，或者没有及时出现的话，他将要面对怎样的后果！

　　可是，苍继松魔化而成的地魔，显然更加恐怖！

　　成为地魔的他，已经丧失了任何人性，猩红的双眸中散发着嗜血的光芒，身体没有任何痛觉，即便被大卸八块，依旧能快速重组，周身磅礴恐怖的阴煞之气，让杨天雷根本无法突袭靠近，更不要说刺杀到他的脑袋！

　　瞬间交手数次，杨天雷却被逼的连退百丈之遥！

　　在于小忆看来，不出多久，杨天雷必然要被地魔斩杀！

　　“不行，他救我一命，我不能就这么跑掉！”震惊过后，于小忆眼中闪过坚定的光芒，竟然悍不畏死地冲向了杨天雷和苍继松。

　　于此同时，他掏出了身上来意保命的所剩的所有符文，竟然足足有数十道之多！

　　“大哥，我来助你！”于小忆一声大喝，周身星辰之力顿时疯狂运转，同时注入了数十道符文之中，在星辰之力的催动下，符文本身蕴含的磅礴法力能量，顿时全部点燃，刹那间，一股恐怖的气息，竟然从于小忆的手中散发出来！

　　“去死吧！”

　　于小忆一声怒吼，猛然躬身、旋腰，抛掷而出！

　　烈火符、禁空符、寒冰符、水龙符、金枪符、土元符……包含五行属性和数种衍生属性，凝练出具有各种神通的珍贵符文，刹那间铺天盖地地轰向了苍继松！

　　轰隆隆——

　　一阵惊天巨响，伴随着苍继松的兽吼，顿时黑烟滚滚，方圆数十丈内的天地能量，陷入了恐怖的爆炸当中！

　　于小忆震惊地看着眼前的场景，就连他也没想到手中的灵符同时启动，竟然能产生如此恐怖的威力。

　　苍继松的身体几乎在瞬间便化成一道道血雾，只是他的脑袋却被如同实质般的黑色晶芒守护，在如此恐怖的爆炸中，竟然没有破裂！

　　地魔，只要脑袋不死，便可以再次凝聚，而且实力丝毫不减！

　　苍继松已经化为地魔，所以，他，还没死！

　　于小忆显然明白这点，匆忙之间大喝一声：“大哥，快跑！”便撒起脚丫子，狂奔而出！

　　只是杨天雷却猛然大喝一声，将念力提升到了极限境界，完完全全凝聚在了光明法剑的剑尖之上，他的双脚之下发出轰轰的爆炸声，细碎有力的步伐，瞬间便将周身力量积蓄到了巅峰状态，最后猛然发出最为强大的一踏，整个人如同炮弹，又如同电钻，剑尖在前，人在后，螺旋飞舞着射向了地魔的脑袋！

　　与此同时，他的念力疯狂地在凝聚着，不断地压缩着，那凝聚和压缩的形状，让感应着这一切的凌曦，心中震惊不已！

　　即便她是曾经的神道强者，即便他见过杨天雷用过这种旋转方式，依旧感到心惊！

　　这种奇异的用力方式，凌曦明白一丝它的奥妙所在。但杨天雷，一个仅仅后天星者的家伙，念力为何可以如此凝练如此压缩？

　　轰隆……嘶嘶嘶嘶……

　　一声巨大的爆炸声后，杨天雷的身体势如破竹地洞穿了苍继松脑袋周围的能量圈，光明法剑上那如同实质般的钻头形状的念力，在杨天雷疯狂的旋转下，发出了嘶嘶嘶的爆破音节，竟然硬生生地钻入了地魔最坚硬的脑壳！

　　“爆！”

　　当光明法剑洞穿地魔脑壳的瞬间，杨天雷一声惊天怒吼，周身能量顿时如同水库决堤，如山如海般喷薄而出，透过光明法剑，直接灌注到了地魔脑袋中！

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，杨天雷的身体子弹般，在恐怖的爆炸声中，被能量乱流直接轰飞！

　　噗！

　　一口鲜血直接从杨天雷最终喷出，足足飞出数百丈之遥，他才轰隆一声落在地上。浑身如同散架了一般，躺在地上粗重地喘息着，眼中却闪现着兴奋的光芒，揩去了嘴角的鲜血！

　　没有被地魔重伤，却被自己点燃的人头炸弹，炸得喷血。不过这点伤显然还在杨天雷的承受范围内。

　　杨天雷只是喘息了片刻，便轱辘着爬了起来，一溜小跑，冲到了那颗巨大的足足有拳头大小的魔晶面前，捡起来看了两眼后，便扔进了乾坤戒，接着又跑到数百米外，苍继松魔化之时的地方，捡起了地上的宝剑和软甲，打量了好一阵，才欣喜地扔进了乾坤戒中。

　　于小忆瞪大了眼睛，不可思议地看着杨天雷。

　　“看什么看？小孩子家家，跑这里来干嘛？不知道大人会担心吗？”杨天雷盘腿坐了起来，看到于小忆兴奋地跑回来瞪着自己看个不停，便冷着脸训斥道。

　　在杨天雷看来，这小家伙人品还不错，当时自己拦住苍继松的时候，他完全可以独自开溜，可是他没有，反而回来跟不要钱似得扔出一大把符文，来帮自己。的确也帮了自己很大的忙，如果没有那恐怖一击的话，杨天雷想要斩杀苍继松，恐怕还不是一时半会儿能办到的，甚至根本办不到。

　　“呃……大哥，你好像跟我差不多大啊……”于小忆挠着脑袋，红着脸说道。

　　“哥长的年轻而已。你是不是有个姐姐？嗯，好像是先天五级高手以上的修为！”杨天雷问道。

　　“咦？大哥，你怎么知道？我姐姐可是大大的名人，你知道她不奇怪，但你咋知道我是她弟弟啊，我可是很少出来混的，这次还是……”于小忆尴尬地挠了挠头，不好意思再说下去。

　　这家伙从小被当宝一样宠着，有八个姐姐，一个比一个牛叉，尤其是八姐，在修炼界都是大名鼎鼎。可以说，这家伙就是在脂粉堆里长大，集万千宠爱于一身，仙丹、法宝从来不缺，陪练、老师数不胜数，才十四岁便晋级到九级巅峰星者！

　　“赶紧回去吧，这里不是你呆的地方。你姐姐已经进来找你了。”杨天雷说道。

　　“啊？哪个姐姐？”于小忆顿时一惊，目光急忙四处看了一眼，还好没发现什么。

　　“你姐姐很多吗？”杨天雷很无语地问道。

　　“多啊，我有八个姐姐呢……一个比一个烦，老管着我！哦，是了，你说的肯定是八姐！只有八姐的修为超过先天五级了！惨了……我好不容易溜出来……要不……大哥你跟我八姐说说，我跟着你混好不好？大哥你这么强，我肯定没事的……不对啊，大哥你该不会是八姐让你来找我的吧？”

　　“八个姐姐……你老爹真厉害！你别跟着我混，我可没空带你一个小屁孩！再说，我跟你那啥……八姐，也不认识，只是萍水相逢。我只是见她找你，跟你说一声罢了。你要不想死，就赶紧离开这里，要是活腻歪了，你就继续，我才懒的管你！再见！”杨天雷说完便站了起来，拍拍屁股准备走人。

　　“等等！”于小忆顿时拉住了杨天雷的胳膊，说道：“大哥，男子汉大丈夫，有恩报恩，有仇报仇，当恩怨分明。大哥你救了我一命，我于小忆必须报答你！”

　　“报答？”杨天雷微微一愣，顿时想到于小忆刚才仍符文之时的款爷形象，忍不住心中一动，只是想到英姿飒爽的少女，看着面前眼神透露着真诚的少年，杨天雷还是压下了心中的欲望，淡然地摇了摇头，说道：“举手之劳，不足挂齿！回去吧，别让你姐姐担心！”

　　“不行，大哥！我不报答你，便心中愧疚，心中愧疚便念头不通达，这会影响我以后的修炼，所以，大哥求求你，就让我报答你吧……我身上没什么贵重东西，这枚戒指就请大哥暂时收下！一定收下！”于小忆说着便从自己手上摘下一枚看似非常普通的乾坤戒，硬塞在了杨天雷手中。

　　杨天雷一阵无语，好不容易要学次雷锋，可人家非要给啊，还理由如此充分，自己再拒绝不好吧？乾坤戒也算好东西，自己虽然有一个了，但空间太小，远远不够用。

　　“大哥，这戒指是我身上最贵重的东西了，里面有一点丹药和装备武器，对你来说都是垃圾。不过也能卖点丹药，想来大哥还是用得到的。”

　　“嗯，好吧，为了你念头的通达，哥就勉为其难收下了。你……”杨天雷接过戒指，念力微微一动，便将于小忆的气息从戒指中逼出，划破中指，滴出一滴精血后，便淬炼了戒指。只是当这戒指淬炼完成，杨天雷感受到其中的空间之时，却一下震惊地说不出话来。


第185章 金罡拳

　　“大哥，不好意思啊，我身上就这么点了，我定然要好好报答大哥！”于小忆看到杨天雷表情微变，还以为自己送的东西太寒碜了，顿时尴尬地说道。他这种含着金钥匙出生的家伙哪里知道在修炼界便是穷鬼出身的杨天雷根本不是嫌东西不好，而是震惊这报答太……太他妈的重了！

　　只见那乾坤戒的空间长宽高竟然足足有十米大小，足足有一千立方米，比他手上那只只有一立方米的乾坤戒好了一千倍！这还不算，戒指之中还摆放着十多个小玉瓶，杨天雷只看一眼便知道，这种小玉瓶便是一瓶五万颗纯阳丹的那种！而且还有好多件金、木、火，三种属性的顶级法器、法衣、软甲。

　　这已经很惊人了，可于小忆说出的话，更让杨天雷惊讶！

　　“咳咳……够了，心意到就好了。”杨天雷故作淡定地说道。

　　“大哥，让我跟着你吧，等我们出去魔域，我便带你去我家族，我爷爷、父母、姐姐们，都会报答你对我的救命之恩的！”于小忆说道。

　　“不用了。我说了只是举手之劳。你赶紧回去吧！我要继续修炼了！”杨天雷坚决地说道，说完便要赶紧闪人，虽然人家不在乎，但杨天雷总觉得受之有愧啊。

　　“等等，大哥，你还没告诉我你名字！我叫于小忆，‘于家堡’的于小忆，我八姐便是修炼界大名鼎鼎的‘绝代天骄’——于清雅！”

　　“斩空剑派天丹峰，杨天雷！”杨天雷说完，身形晃动，飘然而去。

　　“天雷大哥，见到我八姐，千万别说见过我！我会去斩空剑派找你，报答你的救命之恩的！”于小忆大声喊道。

　　“来不及了。你还是乖乖跟你姐姐回去吧！”杨天雷的声音飘荡而来：“清雅小姐，多谢你弟弟的礼物！”

　　“谢谢你救了小弟！”清朗的声音，依旧平易近人，没有丝毫傲气，从天空传来。

　　“啊？”于小忆顿时惊叫一声，抬头望向天空，只见一道剑光从从天而降，不是他的八姐是谁？

　　于小忆顿时脖子一缩，向后退了几步：“姐，求求你别抓我回去！”

　　于清雅没有理会于小忆，目光带着一丝惊讶，看着飞驰远去的身影，直到杨天雷完全消失在她的视线，她才看向于小忆问道：“他救了你？”

　　于清雅铺地毯式的找了几个时辰，也就是刚才，在远处听到这里巨大的爆炸声，才快速赶来，只是刚刚到而已，根本不清楚具体发生了什么，只是听到于小忆说了救命之恩。而救他的人，竟然无巧不巧的正是自己遇到的少年。可他一个八级星者怎么会救了于小忆？这是于清雅疑惑的地方，只是看着杨天雷奔行的速度，她有点明白，但却更加迷茫了。他是怎么隐藏了自己的实力，自己竟然看不出？

　　“是……是啊，姐，他是好人，没有他，我……我现在已经死了。”于小忆虽然感觉很没面子，但依旧如实说道。

　　“具体怎么回事，跟姐姐说下！”于清雅轻声说道。

　　于小忆看到于清雅没有怪自己的意思，便滔滔不绝地将他如何遇到危险，杨天雷如何神勇地救了自己，而且还不要自己报答，什么什么的，统统说了出来。

　　于清雅听完之后，才真正的震惊起来，喃喃地念了一遍：“斩空剑派，杨天雷。”

　　“是啊，大哥是真正的天才，最后那一招实在太帅了！大哥看起来跟我年纪差不多，但他说他长得年轻，我觉得也应该比我大不了几岁，可他的修为比高出好几层楼啊……姐，快追上你了呢！”于小忆充满仰慕地说道。

　　“嗯，好了。赶紧跟姐姐回去吧，幸好他救了你，不然后果不堪设想！”于清雅说道。

　　“姐，求求你，千万别抓我回去！我回去，肯定会被爷爷强行闭关……我受够了，我要自己历练！”

　　“放心吧，除了我，家里人都还不知道你溜出来了。趁现在回去，什么事都没有。否则要是被爷爷下令抓你回去，你自己想吧！记得回去什么都别说，更不能说你来过魔域，知道吗？姐姐知道，家里对你约束太严，但这都是为你好，等你实力够了，自然会让你出来游历！”

　　“爷爷真不知道吗？”

　　“嗯。姐姐怎么会骗你？走吧！”

　　“好吧，等我晋级先天，我就去斩空剑派找大哥报恩！”

　　“嗯。”

　　于清雅轻轻应了一声，抓住于小忆的手，顿时腾空而起，剑光一闪，便消失在天际。

　　而杨天雷则继续向魔域深处走去！

　　……

　　杀人越货不成，反被杨天雷搞得几乎全军覆没，仙丹法宝赚了一大笔，非但如此，于小忆的“小意思”报恩，更让杨天雷感慨万千，志得意满，心里别提有多舒畅。

　　不过，最让杨天雷得意的却是，那几个逃出去的家伙恐怕连自己是谁都不知道。

　　“造化门海大富，用这头衔杀人放火，真是无往而不利啊……”杨天雷得意地想到。

　　造化门当今天玄大陆修炼界排名第一的门派。苍玄府虽然排名第三，但两者之间的差距却不可同日而语。

　　从苍继松等人听说自己是造化门弟子之时的表情看，恐怕他们出去之后，连苍玄府都不敢回，更别说去造化门找海大富报仇了。

　　杨天雷一边飞奔着，一边看着手中的魔域地图，不断地向深处走去。

　　这魔域空间只是二级魔域中新开发出的一个最低级的魔域，但范围却十分广袤。

　　杨天雷想要在这魔域空间完整转一圈的话，恐怕至少要半个月左右，还是在极限速度的情况下。如果一边猎杀魔兽、寻找灵晶，还有修炼的话，恐怕没有几个月根本转不完。

　　但修炼者却无法在魔域中停留太长时间，因为阴煞之气会随着时间增长，对修炼者产生的影响越来越大。

　　所以，通常情况下，修炼者会根据自己的速度决定深入的程度，必须保证能够在自己抵御不了阴煞之气的时候，能够尽快返回到魔域入口，启动地图传送功能回到现实世界。

　　此时，杨天雷已经连续奔行了三天，长驱直入深处，没有任何停留，已经完全看不到修炼者的踪迹，唯有不时出现的地魔进入他的视线之中。

　　只是这些地魔绝大多数都是先天一级的，先天二级都近乎绝迹，到现在杨天雷都没遇到一头。

　　“这里的地魔除了获得魔晶外，已经没有挑战意义，倒不如在这里修炼一番，你说呢，凌曦？”杨天雷站在一座山峰之上，瞭望着四周灰蒙蒙的天空，在脑海中问道。

　　小灵兽站在杨天雷的肩膀上，鼻子一抽一抽地，贪婪地吸收着魔域空间磅礴的天地灵气和阴煞之气，短短的三天时间，这小家伙竟然长大了一圈。

　　“单纯修炼吸纳天地灵气，会加快阴煞之气入体，在这里呆不了多久，你便要出去。依我看，倒不如我现在传你法术神通，开始修炼，淬炼念力，一级地魔刚好可以成为你试手的对象。”凌曦说道。

　　“也好。不过……很奇怪，我丝毫感觉不到阴煞之气有什么影响，似乎直接融入到我身体中了。”

　　“这很正常，你才进来三天多点时间，再过几天你就清楚了，我们开始吧！”

　　……

　　转眼之间，杨天雷已经进入魔域十五天。

　　让凌曦惊讶的是，杨天雷的念力竟然达到了先天三级高手的境界，先天三级之下的法术神通，杨天雷学习起来根本没有任何困难，所缺乏的只是施法速度和熟练度而已。

　　至于用念力操控法力形成各种繁琐阵法、符文，产生各种神通，只要凌曦教授一遍，杨天雷便可以依样画葫芦，模拟出来。

　　要知道，此时杨天雷只是后天星者，还没有晋级先天，真正掌控念力，达到让念力与心神合一，念至力到，心念如一的境界，便已经拥有先天三级高手巅峰，念力二十七层的境界！

　　要是杨天雷真正晋级先天会是什么概念？

　　唯一可惜的是，杨天雷念力虽然达到了要求，但因为本身境界的制约，他的法力太少，根本无法满足先天三级法术神通的需要，施展出来根本发挥不出相应的威力，而且几乎瞬间体内的能量便会被抽空！

　　不过即便如此，在短短的十多天内，杨天雷依旧掌握了十多种法术。并猎杀了大量的地魔，获得不少魔晶，以及在地魔较多的地方找到的灵晶。

　　……

　　“呼——”

　　杨天雷长出一口气，看着闪耀着金色光芒的拳头缓缓变淡，心中异常兴奋。一拳，仅仅一拳，他便轰穿了一只一级地魔的脑袋，直接将魔晶摄入了手中！

　　“金罡拳”，用金属性法力在拳头上凝聚成“金罡阵”，使拳头变得坚硬无比，无坚不摧，如枪如剑！

　　与杨天雷的玄天之体结合起来，简直如鱼得水，相得益彰，产生的威能让凌曦都感到异常震惊！


第186章 星曜商会

　　这种拳拳到肉、贴身肉搏的感觉，远比用法宝攻击爽快的多，让杨天雷有种热血沸腾的感觉！

　　而且，阵法是凝聚在拳头之上，挥洒自如且比较隐蔽，不发则以，一发便石破天惊！

　　“十五天了，凌曦，我除了感觉体内的充斥的阴煞之气多了一点，心神并没有受到任何影响！”杨天雷眼中散发着晶芒，在脑海中说道，身体之上竟然隐隐散发着阴煞之气。

　　小灵兽三天前已经坚持不住回到了杨天雷的脑域空间，开始淬炼吸入体内的阴煞之气。但杨天雷却依旧没有任何不适，唯一的感觉便是周身肌肉、筋脉、骨骼，甚至每一个细胞中，都融入了一丝阴煞之气，心神却没有受到任何影响。

　　这种情况凌曦也非常奇怪。

　　通常情况下，随着时间的推移，阴煞之气融入体内后，便会对心神产生影响，并且随着阴煞之气的增多，这种影响越来越大，直到产生幻觉无法抗拒之时，便必须立刻离开魔域，进行淬炼。可杨天雷明明吸收了很多阴煞之气，但却对精神没有任何影响。

　　唯一的解释便是杨天雷的念力远远超越这个魔域中阴煞之气的等级，致使阴煞之气根本无法浸入到他的心神之中。

　　“那就继续，吸收的越多越好，等你吸收到极限，再出去淬炼！”凌曦说道。

　　“好！”

　　……

　　时间飞驰，转眼之间，杨天雷已经在魔域中修炼了整整一个月。

　　猎杀了数千只一级地魔和几十只二级地魔，还找到上百颗拳头大小的灵晶，原本那一立方米的乾坤戒根本不够用，要不是于小忆赠送了他那个拥有更大空间的乾坤戒的话，杨天雷连放的地方都没有。

　　此时，杨天雷眼神越发清凉，只是周身上下却散发着浓烈的阴煞之气，肌肤都变成了乌青之色，除了长相之外，他比地魔都更像地魔。

　　但他的心神却依旧没有任何不适。

　　此时，他几乎已经转了小半个魔域，从凌曦那里学到的十八种法术也修炼到了完美级别。

　　小灵兽和凌曦也都有了极大提高。

　　尽管杨天雷还可以在魔域中坚持下去，可时间已经不允许，挑战雷横已经迫在眉睫，他必须返回斩空剑派了。

　　……

　　“好浓烈的阴煞之气……咦？”

　　二级魔域入口大厅的老者，当看到一名周身散发着浓烈阴煞之气的少年走出来的时候，顿时以为自己眼花了，用力揉了揉眼睛，又仔细地看了一遍，他确定自己没有眼花，这少年正是一个月前进入魔域的后天星者。

　　杨天雷当时进入的时候，老者几乎就判定了他的死刑，十多天后，杨天雷还没有从魔域中出来，更确定了老者的判断，可让他没想到的是，过了整整一个月的时间，他竟然活着出来了！

　　“老先生，我可以出去了吗？”杨天雷看着似乎有点发愣的老者，出声问道。

　　此时，老者的柜台前还有几名在排队登记的先天高手，有男有女，年纪绝大多数都是二十多岁以上，一个个也都非常惊讶地看着杨天雷。

　　这里是二级魔域的入口，能够从这里走出来，说明杨天雷是从二级魔域归来。

　　可是在众人的眼中，杨天雷只是一个后天星者，而且年纪如此之小，他怎么会从二级魔域出来？更让他们震惊的是，杨天雷身上散发出的阴煞之气非常浓烈，浓烈到让他们都感到恐怖的程度。可杨天雷的神情和眼神却没有丝毫异样，显然如此浓烈的阴煞之气，还在他的承受范围内。

　　这简直是不可思议的事情。

　　“可以，当然可以！”老者急忙打开了通道的栏杆，看着杨天雷说道。

　　“谢谢！”杨天雷对着老者微微一笑，举步便要快速离开，他可不想引起太多人的注目。

　　杨天雷很清楚老者和众人为何如此震惊，以他的修为在二级魔域中呆了一个月，用凌曦的话来说，不敢说后无来者，但绝对前无古人！

　　“小伙子，等等！”老者却忽然站了起来，对着排队的数名先天高手说道：“请你们先到其他窗口办理手续吧，抱歉，作为补偿，你们的入场费全免，谢谢合作。”

　　老者说完发给每人一张入场卷凭证，便快步从柜台后走了出来，对着杨天雷喊道：“小伙子！”

　　杨天雷望着老者，微微疑惑道：“不知老先生有何指教？”

　　“能否借一步说话？”老者沉声问道，脸上带着一丝希冀之色。

　　杨天雷微微皱眉，他很清楚，其他人看到自己虽然惊讶，但只是惊讶自己一个后天星者怎么会从二级魔域中出来，但这老者却清楚自己在二级魔域中整整呆了一个月的时间。只是，这老者要和自己谈什么？这倒是让杨天雷心中没底，不过，从老者的神情和语气，似乎并没有什么恶意。

　　“请放心，耽搁不了多少时间，而且对你绝对是好事！”老者看到杨天雷的似乎有所犹豫，便急忙说道。

　　“好吧。”杨天雷点了点头，应道。

　　“请！”老者做了一个手势，略微朝前一步，带着杨天雷走出了魔域入口的大厅。

　　进入星耀商会门口的大厅后，直接来到二楼一个非常豪华的房间之中。

　　“请坐！”老者脸上洋溢着微笑，客气地说道。这老者的修为至少也是先天五级以上的高手，但在杨天雷面前却没有任何倨傲之色，相反却表现的非常客气，甚至带着一丝恭敬。

　　“说吧，老先生，到底什么事？”杨天雷也不客气，坐下后便直接步入正题，凝视着老者问道。

　　“呵呵，真是英雄出少年，老朽在你进入二级魔域的时候，本来还觉得可惜，好好的一个人才，很有可能要夭折在魔域之中。在你进入十五天的时候，更是确定了这一想法。真没想到，你现在能活着出来，说实话，老朽的确很震惊！如果老朽猜得没错的话，你应该隐藏了实力吧？至少也应该拥有先天四级的修为，否则断然不可能在二级魔域中停留一个月的时间，即便你去的地图是二级魔域中最低级的，也不可能！”老者说道。

　　杨天雷微微一笑，没有否认，也没有确认：“老先生，你还是直接说什么事吧。”

　　“别急，容老朽把话说完，我知道你是急着淬炼阴煞之气，放心，等下老朽会免费为你安排星耀商会融合了时空法则的贵宾修炼室！”老者微微一笑道。

　　“融合了时空法则的贵宾修炼室？”杨天雷微微惊讶。

　　“嗯，现实一天，修炼室便是一月！”

　　“呃……那感情不错！你说，你说，哈哈！”杨天雷顿时高兴地说道。

　　“呵呵，看来你对我们星耀商会并不了解，我们星耀商会之所以能成为天珠城第一大商会，自然有其它商会无法比拟的优势，贵宾修炼室，只是其中之一。只有我们星耀商会的贵宾，才有使用的资格。当然，并不是无偿使用，毕竟启动时空法则要耗费的丹药数量十分庞大，这点你应该清楚。不过这次，老夫可以可以担保，免费给你使用三天，嗯，也就是说，你可以在贵宾修炼室修炼三个月！”老者解释道。

　　“嗯嗯，老先生，你说吧，我这人最大的优点就是耐心好啊……嘿嘿。”

　　杨天雷这种变脸的速度，让老者十分无语，不过心中却暗自高兴，这是好事，怕就怕百毒不侵、不解风情的人。

　　“那就好，不介意的话，老朽就叫你天雷吧，你进魔域的时候，老朽印象深刻，所以记得你的名字。”

　　“当然不介意，你说！”

　　“那就好，老朽姓钟，单名一个奎字，你可以称呼我老钟。”老者笑着说道：“恕老朽直言，你的年龄应该不超过十五岁吧？”

　　“呃……”提到年龄，杨天雷就很郁闷，尽管这哥们很想表现的成熟点，但奈何那张稚嫩的脸，还有没发育完全的身体，却无法隐瞒他小屁孩的身份，这是很悲催的事情，说白了，他连十二岁都不满，十五岁已经是很给面子了。

　　“十五岁不到，便拥有先天四级的修为，这在整个天玄大陆，虽然并非绝无仅有，但并不多见！”

　　“过奖过奖……我的修为只是马马虎虎而已。”杨天雷有那么一点点不好意思地说道。不过并没有否定钟奎的话，他虽然不清楚钟奎叫自己来的真正目的是什么，但至少能够感觉出，他有拉拢之意。否则以他先天五级以上的修为何必跟自己一个小屁孩这么客气？又何必一个个的马屁送过来？要是自己否认的话，那岂不是自降身价？白痴才干！

　　“你不用谦虚，老朽之所以叫你来，并不是看重你这点，说实话，先天四五级的修为，我们星耀商会还不放在眼里。老朽看重的是你的年龄，你如此年纪，便有如此修为，这是其一；其二，你能够在魔域中停留一个月，这绝对是前无古人，足以证明你的心性坚如磐石，精神凝练，常人远不可及！其三，你现在体内蕴含的阴煞之气，就是老朽都感到恐怖异常，可你竟然丝毫不受影响，这更让老朽震惊！这三点，足以证明，你将来的成就，绝对不可限量！”


第187章 淬炼

　　钟奎眼中散发着精光，沉声说道：“而我们星耀商会的宗旨便是，不放过任何潜在的商机，毫无疑问，你便是潜在的巨大商机，这便是老朽找你来的真正目的，我代表星耀商会，诚心诚意邀请你成为我们星耀商会的贵宾！”

　　“不是吧？我现在可是穷鬼，根本没什么要跟你们交易的。”杨天雷说道。

　　“现在是现在，将来是将来。我说了，你是潜在的商机！你只要答应成为我们的贵宾即可！”

　　“就这么简单？”

　　“当然！只要你成为我们星耀商会的贵宾便可以在天珠城以及天玄大陆任何一个星耀商会分店享受到贵宾服务，丹药、法宝、药材等等所有明码标价的东西，除了拍卖的，都能享受八折待遇，而且任何一个分店都免费提供贵宾住处，贵宾修炼室只需出成本丹药，魔域新地图，享有优先进入权，等等一系列服务！”

　　“咳咳……这也太好了吧？说吧，有什么要求？”杨天雷可不相信会有天上掉馅饼的事情，商家重利，没有利益事情，商家会做？纯属扯蛋！

　　“没有！”钟奎却斩钉截铁地说道。

　　听到钟奎如此说，杨天雷很无语，当自己三岁小孩吗？忽悠也不是这么个忽悠法，至少要符合常理才成吧？多多少少你有点条件，说不定自己还会相信，可这老家伙竟然说没有，这怎么可能？微微皱了皱眉，杨天雷盯着钟奎：“钟老哥，这你就不厚道了，我要真答应了，获得那么多好处，你们却没有任何要求，你觉得我会相信吗？”

　　“呵呵，既然你叫我钟老哥，那我就跟你实话实说，你一定觉得，无奸不商，没有利益的事情，我们绝不会做，对吧？”

　　“这是事实。”

　　“这的确是事实。没有利益的事情，我们绝对不会做。但对你没有任何要求，并不是我们就无法获得利益，恰恰相反，如此做，反而可以让我们能够获得更持久的利益！”

　　“愿闻其详！”杨天雷微微诧异道。

　　“很简单，这是我们星耀商会的底气！”

　　“底气？”

　　“对！我们有信心通过这种投资，获得你们的认可，让你们有任何需要、或者要出售任何东西的时候，第一个想到的便是星耀商会！所谓的要求，无非是一份君子协议。你们想在哪里买，想在哪里卖，我们根本无法监控。与其这样，到不如给你们自由。”

　　“你可能会说，可以要求每年固定在我们星耀商会交易价值多少的物品，或者为星耀做什么事，但这只是针对小商会或者普通人。贵宾成员，属于高端存在，谈这些根本没有意义，唯一能够约束你们的便是真正的互惠互利。”

　　“商人之间，没有朋友，只有利益。唯有利益才能将你们和星耀捆绑在一起。我们的底气便是可以给任何贵宾成员最大的利益！无论是买，还是卖，在星耀，都会让你们得到最大的实惠！让你们在任何时候，第一个想到的便是星耀商会！做到这点，才是真正的持久之道！”

　　“更重要的一点，能够成为贵宾的都是非常人物，或者将来可能成为非常人物的人，你觉得和这些人保持着良好的合作关系，意味着什么？”

　　听到钟奎的一番解释，杨天雷心中有那么一点点震惊，没想到异界人民的经商头脑，竟然丝毫不亚于地球。

　　“现在你应该相信老哥我说的没要求是真的了吧？”

　　“厉害，高明！”杨天雷由衷说道：“好，我现在就答应老哥，我非常愿意成为星耀商会的贵宾！”

　　杨天雷已经明白星耀商会的高明之处，当然也就相信了钟奎的话。这么好的事情，只要脑袋又没毛病，怎么可能不答应？

　　“好，够爽快！老哥我先为你安排贵宾修炼室，三天后，等你出来之时，贵宾牌也会办好，到时再给你。”钟奎脸上带着一丝喜色说道。

　　“嗯，有劳了，钟老哥！”杨天雷说道。

　　……

　　钟奎带着杨天雷来到了顶楼，打开了一个房间的金色大门，说道：“老弟，进去吧，贵宾修炼室其实都是道器所化，在你拥有道器之前，随时可以来这里修炼，呵呵，不过免费的就这一次，只有三天时间。好好修炼，祝你早日淬炼完成！我现在打入纯阳丹，启动时空法则，你可以开始了！”钟奎说道。

　　“嗯，多谢老哥！”杨天雷应了一声，便一脚踏入了房间。

　　从外面看似乎很狭小的空间，在杨天雷进去之后，顿时变成了十丈方圆，虽然远不及玄黄旗的空间巨大，但其中的天地灵气却非常密集，丝毫不亚于玄黄旗。

　　杨天雷缓缓盘腿坐在了中央处的席团之上。

　　“这星耀商会果然不简单，刚才那近百间房间显然都是道器所化，真是大手笔！”杨天雷心中暗赞。

　　“这只能勉强算是道器而已，跟玄黄旗无法相提并论，只是融入了一丝时空法则，专门为修炼而炼制，而且只能支撑一个人，再多的话，它就无法承受。”凌曦说道：“不过，在你拥有道器之前，在这里修炼显然不错。”

　　“主人，小白也出来修炼吧？”小灵兽兴奋地说道。

　　一个月来，小灵兽的进步速度非常迅猛，比之杨天雷更有过之。在冰雪世界孕育了不知道多少年的它，虽然刚刚诞生灵体，但它的灵智却经过了无数年的孕育，再加上它的身体乃天生地养，修炼之时几乎没有任何壁障。此时的它，在短短的一个月时间，竟然晋级到了先天一级巅峰之境，身形也足足比以前大了一倍。

　　“不行，你不能出去。”杨天雷还没说话，凌曦便开口拒绝道：“这空间显然在星耀商会高手的掌控中，天雷在这里的一举一动，都可以轻易被人察觉。”

　　“哦。”小白应了一声，便乖乖地不再说话。这段时间凌曦的言传身教，显然已经让小灵兽服服帖帖。

　　“天雷，淬炼阴煞之气的方法我已经跟你说过，不过淬炼之时，必须小心翼翼，一点点淬炼，每一丝阴煞之气都蕴含着七情六欲以及各种人类意志、经历，稍有不慎，便会被其反噬。等你淬炼完成，你的心神无疑会得到很大锻炼，也会从中得到很多信息。虽然远不如亲身经历，使得根基扎实，但却不失为一条磨练心性的捷径。记住，淬炼之时，千万不要被任何幻象所迷惑，心神必须保持一片空明，将其淬炼吸收！”凌曦接着说道：“好了，你开始吧。”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，缓缓闭上了眼睛，片刻之后便进入了空灵状态，心神开始缓缓地、一丝一丝地融入体内磅礴的阴煞之气中……

　　虽然杨天雷早有心里准备，可是当他的一丝心神融入阴煞之气的瞬间，依旧大吃一惊，如果不是仅仅融入一丝的话，杨天雷不知道自己还能不能把持住心神，各种复杂的情感，怨气、怒气、不甘、屈辱、怒火……等等负面情绪，几乎刹那间便融入到他的心神之中，一幅幅仿若电影般的画面出现在他的脑海，这些画面，都是死亡瞬间的场景，蕴含着强大的意志，杨天雷感觉自己似乎化身成画面的主角，每一个画面都如同让他经历一场刻骨铭心的洗礼。

　　时间一分一秒的过去，杨天雷身上的气息虽然一个个画面不停地变换着，但却始终能守住本心，保持灵台清明，不坠幻境，不失自我。

　　凌曦感应着杨天雷的变化，也渐渐放下心来。

　　只是，凌曦不清楚的是，杨天雷那沉寂了一段时间的丹田，就在这时，忽然自行地悄无声息地运转起来，一股弱小的、但却异常精纯的意念缓缓从其中滋生而出，没入了杨天雷的脑海之中，那些融入在杨天雷脑袋的金色符文，忽然不可察觉地闪耀了一下。

　　无论是凌曦，还是杨天雷，都一无所觉。

　　可是，仅仅一瞬间，杨天雷竟然有了一丝明悟。

　　仿佛有一个声音在告诉他，如此谨小慎微，淬炼阴煞之气，如同隔岸观火，只知其形、感其温，却不明其热、其光，即便淬炼完全，也只是冷眼旁观，得其皮毛，而不得其精髓！唯有忘记自我、身临其境，置之死地，融入幻境之中，我亦他，他亦我，堪破心魔，破妄而出，方能得之精髓，勇猛精进！

　　“不入虎穴焉得虎子？无破釜沉舟之勇，又怎会勇猛精进？”杨天雷如同瞬间醒悟，双眉之间顿时散发出道道精光，他的心神在刹那之间，根本没有任何犹豫，便完完全全融入到了阴煞之气中！

　　“轰轰轰……”

　　一道道炸雷在杨天雷脑海响起，一个个幻境纷沓而至，再也不是灵台清明、冷眼旁观的画面，而是一个个如同真实的空间！几乎在一瞬间，杨天雷便完全失去了自我，真真正正地融入到了幻境之中！


第188章 肉身大圆满！

　　磅礴恐怖的阴煞之气，顿时失去制约，疯狂地涌向了杨天雷的大脑，彻彻底底地与杨天雷心神纠缠融合到了一起！

　　在这一瞬间，磅礴的、无边无际的阴煞之气，几乎瞬间便充斥到杨天雷脑域空间的任何一个角落！

　　“不好，魔化！怎么会这样？天雷，天雷！你醒醒！”凌曦惊惧地在杨天雷脑海大声喊道，全力催动了神念，并在声音中融入了“清心诀”，只是，杨天雷却丝毫没有回应，他的任何一丝意念，似乎都完完全全地消失，取而代之的是无边无际的阴煞之气……

　　“主人，主人！你怎么了？”小灵兽也感到了异样，焦急地呼唤道，只是结果却和凌曦没有任何不同。

　　就在凌曦想要发动神念，强行将阴煞之气逼出的时候，一到金色的符文忽然出现在她和小灵兽面前，散发着万道光芒，将她和小灵兽完全笼罩起来，与此同时，一股带着安抚情绪的意念传进她的心中，竟然将她和小灵兽完全禁锢起来！

　　凌曦心中赫然，但那股意念却让她心中大定，几乎一瞬间，她便想到杨天雷体内的另一个存在，显然杨天雷现在的情况根本不是意外，而是那个存在有意为之！

　　……

　　在杨天雷进入贵宾修炼室后，钟奎用三十万颗纯阳丹启动了时空法则，便快步离开了星耀大楼，直接向星耀大楼后面的总部走去，觐见了星耀商会的会长“宇文星耀”。

　　宇文星耀，星耀商会的创始人，身份神秘，短短百年之间，便在天玄大陆如同彗星般崛起，修为深不可测，广交天下高手、名士，出手豪爽，一掷千金，为人极其慷慨。在天玄大陆拥有极高的地位！

　　钟奎身为先天六级高手，在见到宇文星耀之时，都表现的毕恭毕敬、卑躬屈膝，而且这种敬畏是发自内心，没有丝毫做作。

　　“钟奎，有何事禀报？”

　　“门主，老奴今日发现一名颇有潜力的少年，欲将之纳为我们星耀贵宾，特来向您汇报。”钟奎毕恭毕敬地说道。

　　“哦？这等小事，你作主即可，难道有何特殊？”宇文星耀眼中闪过一道精光道。

　　“门主明鉴，这少年的确颇为特殊。”

　　“坐吧，说说看！”宇文星耀轻声说道，神情依旧淡然。

　　“多谢门主！”钟奎小心翼翼，半个臀部压在椅子边缘，身体微微前倾，表现出足够的恭敬和拘谨后，才沉声将杨天雷的情况讲了出来。

　　“嗯，不错。如果情况属实，本尊赐你‘精元丹’一颗，并助你突破先天六级！下去吧，明日把详细资料送来，再做定夺！”宇文星耀沉声说道。

　　“是，门主！”钟奎顿时激动道，说完躬身行礼，小心翼翼退出房间后，才长长出了口气，脸上充满了喜悦之色。

　　第二天，一份关于杨天雷的详细资料便通过星耀商会的信息渠道到了钟奎手中，从极阳学院到斩空剑派等等一切关于杨天雷的主要信息都丝毫无误！

　　只是，钟奎通读资料的时候，却神情连变几次。

　　杨天雷的年龄，钟奎虽然知道很小，但却没想到小的如此程度，竟然不满十二岁！

　　单单凭借这条，杨天雷的价值便要再次提升数个档次！只是，这份资料，从头至尾的描述，杨天雷的修为只是后天星者！

　　“不可能，他绝对隐藏了实力，否则怎么会短短几个月的时间，从一级星者晋级到八级星者？又怎么会每次越级挑战都能毫发无伤的胜利？最重要的是，他能够在二级魔域中停留一个月，这绝不是后天星者能够做到的！而且他吸收阴煞之气的数量……”钟奎心念电转，很快便作出了判断，拿着资料再次觐见宇文星耀。

　　……

　　半个时辰之后，宇文星耀和钟奎都来到了星耀大厦的顶层，当他们看到贵宾修炼室的杨天雷之时，两人的神情都出现了一丝震惊，整个修炼室弥漫着滔天的阴煞之气，盘腿而坐的杨天雷，身形剧烈颤抖着，脸上的神情飞速变换着，仿佛在经历人世间最惨痛的事情一般，整个人的肌肤都充斥着乌黑之色，各种属性的能量，不断从他身上散发出来，盘腿而坐的他，身体时不时疯狂扭曲着！

　　两人只一眼便看出，此时的杨天雷分明已经到了崩溃的边缘，完全被阴煞之气入体，沉浸到了无边的幻境中，随时都可能魔化，完全丧失本性，成为地魔！

　　但是，让两人惊异的是，杨天雷的眉心却散发着一股柔和、微弱的七彩光芒，似乎在守护着他最后的一丝灵智，让他始终处在崩溃边缘，却又始终盘腿而坐，再剧烈的抖动，他都始终处在盘腿状态！

　　“以身入魔，淬炼阴煞之气！好大的气魄！没想到，竟然真有这样不要命的家伙！好，好！”足足观察了半个时辰，宇文星耀眼神中忽然散发着晶芒，带着一丝赞赏说道。说完之后，忽然转身看着似乎惊呆的钟奎，道：“随时补充丹药，不要让时空法则停止！他能修炼多久，便让他修炼多久！如果能成功，给他晋级Ｓ级贵宾！不遗余力的培养！注意观察，有任何动静，及时向我汇报！”

　　“是，门主！”钟奎恭声说道。从宇文星耀的态度，他已经明白，这次他招揽了一块无价之宝，只要杨天雷能够成功淬炼阴煞之气，他能获得的奖励将不是一个潜在贵宾那么简单，Ｓ级的贵宾是什么概念？星耀商会建立百年之间，虽然有数个Ｓ级贵宾，但几个人无一不是天玄大陆的顶尖人物！

　　……

　　一天，两天，三天……

　　三天时间一晃而过，杨天雷已经在贵宾修炼室呆了三个月！

　　可他却丝毫没有停下来的迹象，他的体内以及整个修炼室之中，依旧充斥着磅礴的阴煞之气，仿佛根本没有减少一般。他依旧处在崩溃的边缘，但却始终不曾魔化！

　　钟奎又打入了三十万颗纯阳丹！

　　……

　　转眼之间，已经是第十五天！

　　每隔一天，钟奎便向宇文星耀汇报一次，其间，宇文星耀也来探望过三次。

　　最后一次，在第十天的时候，宇文星耀过来之后，便没有再离开，如同钟奎一般，守在了修炼室的门口！

　　十五天内，杨天雷的身上时不时涌出的能量之中，不但蕴含了各种五行属性的能量，竟然连五行属性衍生出的各种属性能量都包含在了其中！让宇文星耀和钟奎异常震惊！

　　第十五天，燃烧了整整一百五十万颗纯阳丹，杨天雷在时空法则之下，已经整整修炼了十五个月！

　　终于，在宇文星耀和钟奎期待的目光中，杨天雷周身的阴煞之气，开始如同气爆一般，轰轰地炸裂，每一次炸裂，便转换成一股纯净的念力，融入杨天雷的眉心！

　　阴煞之气快速减少着，杨天雷疯狂抖动扭曲的身体，也渐渐趋于平静！

　　“幻境破灭，成功在望！好，好！”宇文星耀凝视着杨天雷的身影，眼中闪耀着兴奋的光芒，喃喃自语道。

　　终于，当最后一丝阴煞之气化成纯净的念力融入杨天雷脑海中之时，杨天雷忽然睁开了眼睛，两道如同实质般的七彩光芒，在他眼中一闪而过，他忽然仰天一声长啸！

　　啸声清越，直通天际，竟然直接穿透道器幻化的修炼室，直冲九天！

　　一道坚如磐石般的精气，如同狼烟般从杨天雷的身上散发出来，周身肌肉、筋脉、骨骼，甚至每一个细胞，都发出了“咯嘣咯嘣”清脆的响声，充斥着一股磅礴的血气，达到了真正的血气方刚！

　　与此同时，一道道淡淡的七彩光芒，从他的身体上逸出，闪电般环绕旋转，让杨天雷的身形变得若隐若现，如真如幻，透露出一股玄而又玄的感觉！

　　直到杨天雷啸声结束之时，才没入身体，恢复了正常！

　　“肉身大圆满！竟然肉身大圆满！”宇文星耀震惊地瞪大了眼睛，充满不可思议地说道。

　　“门主……什么是肉身大圆满？”钟奎忍不住问道，他还从来没有见过高高在上的门主竟然会有如此震惊的一面，显然他说的肉身大圆满，必然是非常让他震惊的存在，否则断然不会如此失态。

　　“肉身大圆满，自古至今……只是一种传说！唯有感悟了五行属性及其所有衍生属性，而且必须在后天星者淬炼肉身的阶段感悟，才能称之为肉身大圆满！”宇文星耀沉声说道，目光一动不动地盯着杨天雷，显然此时都无法平复心中的震惊和激动。

　　他很清楚，肉身大圆满意味着什么。这是一种变态的存在，而且只存在于传说之中！他曾游历过无数星球，见识过无数强大的存在，但却从来没有见过，一个肉身大圆满的存在！

　　先天之后的感悟，主要集中在念力、精神之上，对肉身的影响微乎其微，而神道境界主要集中在元神之上，对肉身更没有什么影响，真正淬炼肉身的阶段，唯有后天星者阶段！

　　这才是最关键、最困难的，几乎是不可能的事情！


第189章 再回斩空

　　即便是天生的五行之体，想要领悟所有衍生属性，也非常困难。

　　毕竟，人类的寿元限制根本不允许，唯有尽快突破到先天，才能延长寿命继续修炼。

　　修炼之道便是和时间赛跑，在每一个境界的寿元限制下，唯有在寿元耗尽之前，晋级到下一层次，增加寿元，才有时间继续突破、继续前进。

　　后天星者，哪怕是后天九级巅峰星者，寿元也只有短短的一百多年而已，没有天生五行之体，便需要在九级巅峰之时，将本身属性修炼到巅峰境界，从而利用五行相生，修炼出其它五行属性，这需要悟性和机缘，已经非常困难，更何况领悟五行属性的衍生属性？

　　领悟衍生属性，更是需要超凡的悟性和天赋，能够领悟一种已经相当难得，更不要说，所有衍生属性都领悟。

　　“门主意思是……他真的是后天星者？”

　　“不错！他的的确确是后天星者，否则断然不可能此时将肉身淬炼到大圆满境界，但是……他却掌控了念力！以后天星者的修为，掌控了念力！他才十二岁不到……”宇文星耀忽然转身看着钟奎说道：“晋升为ＳＳＳ级贵宾！这绝对是千年不遇的天才！钟奎，从今以后，你专职负责他的一切事宜，他有任何要求，不遗余力地满足，哪怕是无理要求！只要能抓住他的心，结下善缘，不出百年，他将给我们星耀带来超乎想像的利益！记住，做的要隐蔽，关于他的一切信息，只有你知我知！好了，他快出来了，本尊先行离开！”

　　“门主……您不接见他吗？”

　　“还不到时候，该见的时候，本尊自然会见他。不要跟他提起本尊，也不要说我们刚才看到的，就当没有发生过，任何人都不喜欢被窥视，更不希望别人知道他的秘密。”

　　“明白，请门主放心！”

　　“嗯！”宇文星耀点了点头，身形一晃，便无声无息地消失在原地。

　　……

　　“成功了，天雷，你竟然成功了！”

　　与此同时，凌曦在杨天雷脑海中激动地说道，与她当初的预想完全一致，杨天雷周身每一个细胞，都融入了各种能量，尽管除了水、冰、雾三种能量占据了绝对的优势，其它能量只是存在一点点，但原本的小世界雏形，已经进化为大世界雏形！

　　只要随着杨天雷修为的提升，当他的身体容纳的天地灵气越来越多的时候，这种世界雏形就会日趋完善，最终成为媲美真正大世界的存在！

　　“凌曦，谢谢你！”杨天雷感应着体内爆炸般的力量，惊喜地对凌曦说道。

　　“不是我，是她！”

　　“她？”

　　“就是你丹田内的神秘存在，我和小白本来还想逼出你脑海的阴煞之气，只是她却轻而易举地将我们两个禁锢……直到你成功淬炼完阴煞之气，我们两个也才获得自由！”

　　听到凌曦的话，杨天雷心中震惊，小灵兽倒是没什么，凌曦可是神道元神，神道元神都能被她轻易禁锢，这意味着什么？

　　可是，无论杨天雷如何感应，丹田内依旧没有丝毫一样，一如以前一般，缓缓地自行运转着。

　　“放心吧，她应该跟我是同一类存在，不会对你不利，只是她比我强大了太多。”凌曦说道：“以身入魔，堪破幻境……天雷，你感觉如何？”

　　“领悟了很多很多，经历了很多很多……简单点说，淬炼阴煞之气，就如同我在看别人的经历，而以身入魔，则是我在经历！”杨天雷说话的同时，脑海中飞快地闪现着这段时间的经历，直接传递给了凌曦。

　　……

　　“什么？钟老哥……你是说……我……我修炼了十五天？”当杨天雷兴奋地走出修炼室，听到钟奎说自己竟然修炼了十五天的时候，顿时大吃一惊，暗呼糟糕。

　　第一，挑战雷横已经迫在眉睫，这一下耽搁十五天，回去还来得及吗？第二，钟奎可是说过，只给自己免费三天，这一下多出十二天……那可是一百二十万颗纯阳丹啊！

　　“是啊，相当于你在修炼室整整修炼了十五个月！”

　　“这个……老哥，你怎么不早叫我呢？你是知道的，俺是穷人啊……吃丹药都是一颗分成好几次吃……”

　　“呵呵，老弟，不用担心。你不淬炼完阴煞之气，老哥我怎么好意思跟你停下来？放心，我已经禀报门主了，这十五天都跟你免费！我们两个一见投缘，别说十五天，就是一个月，老哥我都得让你淬炼完成！”

　　“啊？太好了，老哥你真够意思！我还真没淬炼完成呢，只是刚刚吸收了阴煞之气，嘿嘿，剩下的十五天，小弟过段时间再使用！现在有点急事，我必须马上返回门派！”

　　“呃……好，没问题！这是你的贵宾牌，滴血认主，唯有你能使用！”

　　本来杨天雷只是随便说说，没想到钟奎竟然直接答应了，倒是让杨天雷微微惊讶，从钟奎手中接过贵宾牌后，说道：“嗯，好，我得赶紧走了，赶时间！”

　　“老哥送你一程吧？”

　　“不用了，后会有期！”杨天雷说完，身形一晃便闪电般走出了星耀大厦，来到门口之后，直接雇了一辆快车，向天珠城城门走去，出城之后，杨天雷召唤回停留在城外的雷鸠，便马不停蹄地向斩空剑派返回。

　　……

　　十五天，杨天雷到底经历了什么？尽管他表面看起来没有丝毫异样，但他自己却知道，自己已经再也不是曾经的杨天雷了！

　　本以为想要领悟各种衍生属性，还要很久很久时间，但他却没想到，在短短的十五天内完成了。

　　磅礴的阴煞之气中，蕴含了多少生灵的意志、精神？蕴含了多少生灵在生死瞬间留下的最强烈七情六欲？

　　每一个生灵，便是一个幻境，他彻底地将自己融入了幻境之中，彻底地化身为生死瞬间的生灵，他经历了一次次死亡，一次次刻骨铭心的经历，在无穷无尽的生灵中，他竟然轻而易举地感悟了所有衍生属性和无数庞杂的星技、法术神通、邪功秘法以及生灵的千万种情绪波动……

　　此时此刻的他，对自己，对修炼界有了更清醒的认识！

　　他还是他，但却不是曾经那个有点单纯、有点天真，表面有点猥琐的他！

　　……

　　连夜飞行了数个时辰，当火红的朝阳冉冉升起之时，杨天雷终于回到了斩空剑派。

　　一别一月有余，望着熟悉的山峰，淬炼阴煞之气、以身入魔、幻境中经历了无数生生死死的杨天雷，有种劫后余生的感觉，如同烟雾般素绕在他的心间。

　　想到张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇、杨天傲、风马牛、武大浪等人之时，便有一股暖流荡漾在心间。

　　亲情、爱情、友情，在弱肉强食、充满杀戳的修炼界，变得弥足珍贵起来。

　　……

　　“来者何人？此乃斩空剑派领域！”当杨天雷骑乘着雷鸠踏入斩空剑派领空的时候，顿时数道雷鸠带着数名斩空剑派弟子，快速从远处向杨天雷飞来，人未至，便出声问道。

　　“天丹峰，杨天雷！”杨天雷沉声应道。

　　“啊？杨……杨天雷？”带头的弟子，听到杨天雷的名字，显然大吃一惊，微微一顿后，异常恭敬地说道：“欢迎天雷师兄返回斩空剑派！”

　　“天雷师兄？”听到对方的称呼，杨天雷心中微微诧异，而且对方的语气也十分恭敬，不过旋即便明白，得到这种待遇，应该是与海大富一战的原因：“嗯，各位师弟辛苦了！”

　　“应该的！天雷师兄，请！”带头少年恭敬地对杨天雷做了个手势，便带着众人从杨天雷的前方让开。

　　杨天雷微微点头，驱使着雷鸠直接向天丹峰飞去。

　　“好强大的气息，你们感觉到了吗？他似乎更强了！你们说，他会不会真的挑战雷横？”看着杨天雷远去的背影，众位少年顿时开始了议论。

　　“应该不会吧，天雷师兄虽然很强……但雷横可是先天高手，而且称霸先天一级擂台这么久，根本没有任何对手，天雷师兄怕是也不敢！”

　　“不，我倒是觉得，天雷师兄肯定会挑战！”另外一个少年说道。

　　“你怎么知道？”

　　“你们想想，天雷师兄显然是出去历练了，可他为什么早不回来晚不回来，偏偏这个时候回来？后天便是擂主产生的日子，所以，我猜天雷师兄定然是为了挑战雷横才这个时候回来的！”

　　“别猜了，反正后天就知道结果了！”

　　杨天雷与海大富一战，让他在斩空剑派成为不折不扣的风云人物，有关他的信息早已传遍了整个斩空剑派，尤其是他和雷横之间的恩怨，更是被人津津乐道。

　　有关杨天雷海扁雷横、雷横晋级先天后的报复挑衅、杨天雷与雷横约战先天一级擂台的消息，早已传的沸沸扬扬。

　　不过绝大数人不认为杨天雷会真的挑战雷横，而且随着先天一级擂台三月期限将满，丝毫没见杨天雷有任何动静，更确定了众人的想法，这消息基本上就是谣传。


第190章 震惊！

　　正在一旁观看着楚香香炼丹的丹清扬，忽然感应到通灵镜中传出一阵波动，急忙悄无声息地退出炼丹房后，打开了通灵镜。

　　“师父，我回来了！”杨天雷看着丹清扬带着一丝欣喜的面孔，微笑着说道。

　　“好，好，总算回来了！害师父担心好几天，快进来吧！”丹清扬急忙打开了禁制，身形一晃，便快速迎着杨天雷而去。

　　通灵镜中，丹清扬已经看到了杨天雷的样子，似乎与之前并没有什么区别，但丹清扬却本能地感应到了一丝异样，杨天雷说话的语气、眼神、神情，都发生了微妙的变化，似乎一个多月的历练，让他成长了不少。

　　踏入天丹峰，闻着清新的药草香气，看着熟悉的场景，听着耳边传来的阵阵“嗨嗨嗨嗨……”的大喝声，杨天雷心中涌现出一股亲切的感觉，情不自禁便加快了自己的脚步。

　　“天雷！宝贝徒儿，你终于回来了！还以为你出了什么事，再不回来，师父就要出去找你了！”丹清扬的身影一晃便出现在杨天雷面前，老脸之上洋溢着亲切的微笑说道。

　　“谢谢师父关心，本来十多天前就应该回来了，不过刚好修炼到关键时刻，就多修炼了几天，害你老人家担心了！”杨天雷解释道。

　　“嗯嗯，不错，不错，竟然已经到九级星者大成之境，看来你已经感应了到了所有穴窍！而且，精气饱满、凝练，心态淡然超脱……这次历练，收获不错嘛！”丹清扬凝神感应着杨天雷身上的气息，非常欣慰地说道。

　　此时，杨天雷已经让凌曦撤掉了隐匿自己气息的神念，九级星者大成之境，的确是杨天雷现在的真实修为，周身三百六十五个穴窍他已经全部感应到，只是听从了凌曦建议，一直没有开始淬炼。

　　“嗯，是非常不错，还大赚了一笔，嘿嘿！”杨天雷带着一丝神秘微笑道。

　　“大赚了一笔？说说看！”丹清扬好奇地问道。

　　“暂时保密，等下师父你就明白了！”杨天雷得意地说道，目光看向了吆喝声的方向：“师父，香香姐她们都在修炼？似乎蛮热闹的嘛！”

　　“臭小子，还跟师父保密？师父才没兴趣关心你赚了什么，只要能平安回来就好！香香正在炼制纯阳丹，你就别去打扰她了。其他人正在对抗训练，走，师父带你去看看，他们进步可不比你差，让你见识见识！”

　　“呃……香香姐都开始炼制丹药吗？太好了，以后不愁没丹药用了……”杨天雷兴奋地说道。

　　“你想得美！天丹峰上除了师父的私藏，一草一木都属于斩空剑派，不是我们自己的。师父只是代为管理而已。更何况香香现在的炼药水平，还要师父贴老本才成。”丹清扬说道。

　　“不是吧？我们用了，门派又不知道，还不是师父想怎么用怎么用？”

　　“哪有你想得那么好，师父每年要固定向门派提供一定数量的丹药，一年到头也所剩无几。好了，不说这个了，我带你去看看他们的修炼情况！”

　　“嗯。”一个多月不见，杨天雷的确很想众人，而且杨天雷也很清楚，他离开之时的状态，众人定然很担心自己。

　　……

　　当丹清扬带着杨天雷来到众人修炼的场地之时，只见场中正激励地战斗着，杨天丽和杨天傲、陆清音和木子薇、风马牛和武大浪，六人分成三组，正斗的难分难解。三名先天七级高手，姜奇、肖玄、苏丙，正盘腿坐在众人旁边，目光一动不动地监视着，防止意外发生。

　　显然众人的战斗都没有丝毫保守，各不相让，都用出了自己全部力量。

　　二姐杨天丽，如同一团燃烧的火焰，将火属性星技发挥到了极致，一招一式，都散发着一股充满野性的美丽；杨天傲沉着冷静，防守步步为营，攻击犀利如金，整个人依旧淡然若水、处变不惊；木子薇如同舞动的精灵，三种属性的能量，轻灵地在她身上转换着；陆清音高雅脱俗，身法灵动飘逸，玉箫轻灵婉约，时而如剑点刺，时而轻抵娇唇音波攻击；风马牛风驰电掣，如猿如猴，迅如闪电，出手刁钻，花样百出；武大浪化繁为简，大开大合，招招气势如山，式式山崩地裂！

　　“好！”杨天雷忍不住心中暗赞，仅仅扫了一眼，便感受到众人的惊人进步，每个人似乎都学会了扬长避短，将自身的优势发挥的淋漓尽致，尽管他们的修为与杨天雷相比，已经有了很大差距，但不可否认，在十名先天七级高手的调教下，众人已经有了长足进步。

　　“停！”

　　看到丹清扬带着杨天雷走了过来，姜奇、肖玄、苏丙顿时站了起来，对着众人吆喝了一声。

　　“丹兄！”三人对着丹清扬微微抱拳后，目光同时看向了杨天雷，姜奇道：“好小子，进步神速嘛！”

　　“嘿嘿，一般一般，我看二姐她们才叫神速，各位师父们费心了！”杨天雷由衷赞道。

　　“弟弟！”

　　“天雷！”

　　“老大！”

　　众人停下来之后，一眼便看到了杨天雷，顿时兴奋地喊着跑了过来。

　　彪悍的杨天丽直接冲到杨天雷身边，送了一个大大的拥抱，高高耸起的双峰，抵得杨天雷心旌摇荡，一阵无语，可又不敢说什么。幸好杨天丽只是抱了一下，便松开了，一双迷死人不偿命的桃花眼瞪着杨天雷说道：“弟弟，你总算回来了，害我们担心死了！”

　　“早就跟你们说了不用担心，你们还不相信！我们老大吉人天相、逢凶化吉、遇神杀神、遇魔灭魔、兵来将挡、水来土掩……”

　　“啪！”风马牛还没说完，苏丙便一巴掌拍在了他的脑袋上，“停！你这臭小子，再拍马屁，老子一脚踹飞你！”

　　“呃……苏师父，俺这次没拍你啊……”风马牛摸着脑袋，貌似很委屈地说道。

　　“别胡闹了，说正事吧，天雷，你真的要挑战雷横？”丹清扬忽然沉声问道。

　　听到丹清扬的话，众人的目光顿时都看向了杨天雷。

　　杨天雷与雷横的恩怨，丹清扬和十名先天高手，都已经清楚。而且杨天雷要挑战雷横的消息，也不是什么秘密，早在斩空剑派传的沸沸扬扬。

　　这段时间，杨天雷一直未归，丹清扬心中既怕杨天雷在外面出什么意外，又有点希望杨天雷能晚一点点归来。

　　毕竟，杨天雷和雷横一战虽然无法避免，但只要雷横获得先天一级擂台的擂主，杨天雷即便归来，也可以赢得一点时间，没必要立刻挑战雷横。

　　而这段时间内，丹清扬完全可以花大代价，将当初为启动玄黄旗准备的丹药，投注到杨天雷身上，全力助其突破先天。

　　一旦突破先天，杨天雷的胜算便会增加很多，至少不会像现在一样，毫无把握。

　　“嗯。擂台三月之期是什么时候？”杨天雷轻轻点了点头，忽然看着身边的风马牛问道。

　　“后天！”风马牛说道。

　　“刚好还来得及，那就后天挑战吧！”杨天雷淡淡地说道，脸上的表情没有丝毫波动，似乎在说一件很平常的事情一般。

　　“天雷，你有把握吗？你现在挑战雷横，显然是中了他的圈套，大丈夫能屈能伸，师父建议你，还是暂时忍耐下！”

　　“嗯，丹兄说得对。你现在只是后天星者，对上掌控了雷属性的雷横，根本没有任何胜算。”姜奇也沉声说道。

　　“呵呵。你们放心吧。我还没有脑残到自取其辱的地步，先天一级的雷属性而已，我还不放在眼里！”杨天雷微微一笑说道，说话的同时，他的眉心忽然散发出淡淡的七彩光芒，整个人的气息顿时发生了惊天动地的变化。一道柔和精纯的念力，在刹那间竟然笼罩了方圆十丈，将众人完全包围了起来！

　　本想继续劝说杨天雷的众人，顿时震惊地瞪大了眼睛，闭上了嘴巴！

　　“天雷……你……你晋级先天了？”丹清扬震惊地问道。

　　“没有，不过我提前掌控了念力！只要淬炼穴窍完毕，便可顺利晋级先天！而且，我的念力远不止先天一级！师父，你们就放心吧，先天三级的高手，我都斩杀过！”杨天雷淡淡地说道，眼神中充满了自信、狂傲和勇气，整个人就如同一把出鞘的宝剑，散发着让人震惊的锋芒！

　　“你……你说什么？先天三级的高手你都斩杀过？”丹清扬震惊地问道。

　　“不错，师父，我刚才不是跟你说大赚了一笔吗？”杨天雷看到众人震惊的表情，笑了笑问道。这次归来，他已经不想在隐藏下去，不会张扬，但也绝不会低调下去。弱肉强食的修炼界，想要赢得别人的尊重，就要展现出足够的实力。也唯有如此，才能威慑一些屑小之辈，不战而屈之，将一些不必要的麻烦挡在身外。


第191章 偷师

　　杨天雷话声刚落，一件件顶级法器、下品灵器便从他的手中出现，摆放在了众人面前。

　　“这是我这一个多月来的收获。总共斩杀七名先天一级修炼者，一名先天三级修炼者。呃……你们别这么看我，这些人都该死，他们想要杀我，我杀他们没错吧？”杨天雷还没说完，便发现众人看向他的眼神十分怪异，急忙解释道。

　　“灵器你们暂时还发挥不出威力，先把这些法器分了吧，二姐，这套适合你！小丫头，这套给你，清音妹妹，这套你的！天傲哥，这套你用刚好合适，小风、大浪，这是你们两个的……”

　　“嗯，除了这些，纯阳丹、魔晶、灵晶也赚了不少，魔晶、灵晶你们暂时用不到，纯阳丹一人先分你们一万颗……”

　　饶是丹清扬、姜奇、肖玄和苏丙，都是见过大世面的人，也被杨天雷震惊的目瞪口呆，说不出话来。心中除了震惊，还是震惊，这小子出去一个多月时间，究竟干了什么？

　　“小子，你跟师父老实交代，你还隐瞒了什么？”震惊过后的丹清扬，心中那个憋绝啊，这他妈的怎么说也是自己徒弟吧？可自己竟然连自己徒弟有多少分量都没搞清楚，这要是传出去，他这张老脸往哪里放？

　　“呃……师父，我能隐瞒你什么？”

　　“你……你……你是什么时候掌控念力的？你后天星者的修为，又怎么能掌控念力？还有，这魔晶、灵晶，你哪里来的？你该不是去了二级魔域吧？”丹清扬吹胡子瞪眼地问道。

　　杨天雷出去游历的时候，他可是再三叮嘱，千万别去魔域，毕竟魔域中危险重重，没有人相互照应的话，根本不成。可眼前的魔晶和灵晶，又岂能瞒过丹清扬？只要一眼，他便能肯定，这种级别的魔晶和灵晶，绝不是一级魔域能够出现的，这就说明，杨天雷不但去了魔域，而且还是二级魔域！

　　“呃……师父，这个念力嘛，我的确是早就掌控了，嗯，就是和梓涵一起回来的时候，就掌控了。之所以没跟你老人家说，那不是因为当时心情不好吗？心情不好，就搞忘了……至于怎么掌控的，我也不太清楚，反正是和天淫散人大战，被他用天罗地网困住，差点没命的时候，就忽然掌握了！”杨天雷含糊说道。

　　“那魔域呢？你走的时候，师父怎么跟你说的？让你散心，还专门叮嘱你不要去魔域，你把师父的话当成耳旁风？”丹清扬气得胡子都翘了起来，虽然明知道杨天雷已经平安归来，但心中却很不爽，感觉自己这师父当的也太失败了。

　　“这……师父，你老人家别激动，你的话徒儿怎么敢不听？只是……我当时心情不好啊，你也知道的，心情不好，啥事都能干出来，只想着修炼，只想着猎杀……所以……就稀里糊涂的去了魔域，一不小心，还进了二级魔域，幸好，我掌控了念力，而且进的是一个最低级的地图，所以没遇到啥危险……你老人家就别担心了，你看徒儿我现在赤条条地摆在你面前，从今以后，可是啥秘密都没了……”

　　“你你……天丽、天傲，你们六人列阵！我倒要看看这臭小子有什么本事，竟敢说二级魔域没什么危险！”丹清扬忽然对着正处在兴奋状态的杨天丽等人说道。

　　“丹兄，别试了，天丽她们即便列阵最多也只是能够对付先天一级高手，天雷都斩杀了先天三级……”姜奇微微皱眉说道。

　　只是还没说完便被丹清扬打断，道：“我加持念力！”

　　“呃……”听到丹清扬的话，众人都是一愣，杨天雷更是无语：“师父……你不是说真的吧？你老人家可是先天八级高手，你要想教训徒儿，就直说嘛……”

　　“少废话！布阵！”丹清扬话声刚落，一股磅礴的念力便硬生生将杨天雷推到场地中间，而杨天丽等人则被丹清扬的一股念力悄无声息融入了身体，直接飞身而起，将杨天雷团团包围在了中间。

　　“臭小子，有多少本事你都施展出来，让师父见识见识！‘梅花六芒剑阵’结！”丹清扬沉声喝道，双眸中闪动着摄人的光芒。

　　随着丹清扬一声令下，杨天丽等人刹那间身形便快速飞舞起来，六人知道，这是丹清扬对杨天雷的考验，虽然他们并没有感到自己有什么变化，但既然丹清扬说了加持念力，那效果肯定要强悍很多。

　　同样，众人也抱着在杨天雷面前展示一下这段时间的修炼成果的心态，所以，众人没有任何犹豫，便全身心投入到了阵法之中。

　　梅花六芒剑阵，“阵内阵中定坎离，四面八方化五行；剑气纵横叠千重，变幻莫测掌乾坤！”乃五行八卦阵演变而来，占位成梅花之状，以六为一元，多可至三十六元，一百零八人！灵动多变，攻守兼备，是斩空剑派初级剑阵之一。

　　杨天丽等人本身实力虽然较低，但因为丹清扬的念力加持，众人一举一动，威力都提升了数倍，实力堪比先天！

　　“六芒剑阵，好一个流氓剑阵！看来不露两手，师父是不会善罢甘休了！”杨天雷凝视着在身边飞舞，气势正在疯狂飙升的众人，猛然吐气开声，率先出手！

　　霎时间天昏地暗，杨天雷时而如烟如雾，变幻莫测，时而彪悍异常，猛攻猛打！

　　可以肯定的是，如果没有丹清扬念力加持，六人哪怕组成了剑阵，也经不起杨天雷一击。但在丹清扬念力的加持下，众人如虎添翼，每发出一道星辰之力，便会被丹清扬的念力转化成磅礴的法力，产生的威力，绝对是恐怖的！

　　打斗声很快便惊动了其他七名先天七级高手，一个个御剑而来，看到场地中的情景后，都充满惊诧地站到了姜奇三人身边，向姜奇询问起来。

　　“难道要施展出法术神通才成？”看着杨天丽等人，一个个跟战神附体一般，凶猛异常，久战不下的杨天雷心中忍不住暗道，只是今天在丹清扬面前已经暴露了很多，老头显然已经对自己很不满了，要是再暴露出自己修习了神通法术，丹清扬会做何感想？自己又如何解释，从哪里学来的神通法术？

　　杨天雷不清楚的是，丹清扬、姜奇等人同样震惊，要知道杨天丽等人此时有了丹清扬的念力加持，加上梅花六芒剑阵的作用，六人每次联合发出的攻击，都不亚于先天三级星者，可是杨天雷竟然单纯地凭借本身法力，没有任何法术神通增幅，竟然抵挡住了众人的攻击。尤其是，杨天雷的身法，似乎每踏出一步，都是踩在阵法的生门所在，让六人空有一身法力，却无法发挥出真正力量！

　　给丹清扬等人的感觉便是，杨天雷对梅花六芒剑阵非常精通！

　　“暴露就暴露！哥就是天才，无师自通又如何？师父，你就让俺雷倒吧！”杨天雷想到此处，周身气势猛然飙升，眉心顿时散发出磅礴的念力，一声大喝：“擒龙手！”

　　刹那间，磅礴的木系法力顿时从他手中发出，如同一道道长藤般组成一只巨大的手掌，直接呼啸着冲向了主攻手杨天丽！

　　杨天雷施展出的赫然正是魔域中遇到的先天三级高手苍继松施展的三花绝学《擒龙手》！不过，杨天雷却稍微变换了下，尽管他已经从凌曦那里掌控了擒龙手的真谛，但这次，他只是模拟出了擒龙手，形似而非，只有真正擒龙手的五分威力！

　　不过，尽管如此，这突然的变化，杨天丽等人根本没想到，丹清扬和姜奇等人同样没想到，他们根本不认为杨天雷会任何法术神通。

　　“啊！”杨天丽一声惊叫，已经被杨天雷幻化出的大手，直接握在了手中！

　　任何阵法都是牵一而动百，六人组成的剑阵，一旦有一个被破坏，阵法运转便会受到极大限制，而杨天丽是阵法的主攻手，忽然被杨天雷制住，无疑会对阵法造成巨大影响，虽然这种影响，众人也可以迅速作出调整，不至于让阵法瘫痪，完全失去战力，可杨天雷却没给他们机会！

　　“擒龙手！”

　　“擒龙手！”

　　“擒龙手！”

　　连续三声大喝，又有三道巨大的手中呼啸而出，杨天傲、陆清音、木子薇霎时之间，也被杨天雷困住！

　　“停！”

　　丹清扬终于忍不住喝止了杨天雷，一张老脸变得异常悲催，眼神无比吃惊，又无比“幽怨”地凝视着杨天雷。

　　“说，臭小子，跟我老实交代，这法术你是哪里学来的？”丹清扬对着杨天雷咆哮道。

　　“呃……”杨天雷缓缓收起法力，将杨天丽等人放了下来，说道：“这个……师父，这是我斩杀那个先天三级高手的时候，从他那里学来的！”

　　“不可能，难道你要杀他，他还传授你法术不成？”丹清扬说道。

　　“他当然不会传授我，但我可以偷师啊……”

　　“偷师？不可能，任何神通法术，对法力的运转排布，都极其复杂，不允许有任何差池，你怎么能偷师？”


第192章 藏货

　　“这个……事实的确如此。师父您要是不相信的话，可以施展一种先天三级以下的神通，让徒儿试试？当然，你要控制好力量，否则俺可吃不消……”杨天雷尴尬地挠了挠头说道。

　　“好，丹兄，让我来试试天雷！”姜奇忽然兴奋地说道。

　　相对于丹清扬，他更相信杨天雷的话。他可是亲眼看到，杨天雷以后天星者的身份顿悟，而现在，杨天雷又以后天星者的身份掌控了念力，这是什么概念？完全是变态式的存在。对于这种变态级别的天才，能够偷师别人的法术神通，似乎也不难理解。更何况，姜奇也看出来，杨天雷刚才施展出的擒龙手也只是徒具其形，并没有掌握其精髓而已。

　　“天雷，你看好了，我施展是先天一级法术，斩空剑诀第一层‘驭剑’，力量控制在先天三级范围内！”姜奇凝视着杨天雷说道。

　　“好，开始吧！”杨天雷沉声说道，话声刚落，他的心神便前所未有的凝聚起来，此时此刻，可不是掉链子的时候，要是连点皮毛都感应不到的话，那就真正悲催了。那不是自己搬石头砸自己的脚吗？

　　随着杨天雷心神的凝聚，他的眉心顿时散发出一道淡淡的七彩光芒，整个人顿时进入了一片空明的状态，他的眼中只剩下了姜奇！

　　姜奇之所以施展斩空剑诀，也是为了让丹清扬安心，毕竟斩空剑诀唯有踏入先天的斩空剑派弟子，才有修习资格。

　　眼见杨天雷准备妥善，姜奇忽然伸手对着风马牛一招，风马牛手中刚刚从杨天雷这里获得的顶级法剑，便脱手飞出，悬空漂浮到了姜奇的面前，只见姜奇双手快如闪电地结出一道剑诀，吐气开声，猛然推向了杨天雷！

　　刹那间，那把顶级法剑，顿时散发出道道磅礴的法力，呼啸着，快如闪电地攻向了杨天雷！

　　杨天雷一声轻喝，整个人顿时如同烟雾般，似慢实快地侧向移开，目光却一动不动地盯着姜奇，一丝丝念力如同微雨细风融入到了方圆数十丈，感应着姜奇和法剑之间的波动！

　　“嘶嘶嘶——”

　　一道道破空之声，不断传来，姜奇的双手法诀不断变换，法剑如同活物般，对杨天雷紧追不舍！每一次转向，法剑都会自行蓄力凝阵，如同叠浪千重，一次快过一次！

　　不过，姜奇的确将力量控制在了先天三级之下，杨天雷虽然可以正面硬抗，但为了领悟“驭剑”的精髓，却只能疯狂扭曲着身体，变换身影，躲闪着。

　　“化剑诀！”

　　就在这时，姜奇一声轻喝，法剑在空中猛然发出一阵轰鸣，竟然一分为二，二化四，四变八，刹那间便形成了八把法剑组成的剑阵，每一把都如同实体，根本分不清楚何真何假，呼啸着一字拍开，攻向了杨天雷！

　　此时此刻，杨天雷想要轻易躲开，显然不太可能，唯有挥剑格挡！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声后，八道剑影猛然如同天女散花，四散开来，从八个方向形成合围之势，闪电般攻向中间的杨天雷！

　　杨天雷弹射腾空而起，八剑在杨天雷身下相交，合八为一，冲天而起！

　　“破！”杨天雷头下脚上，双手握剑，周身法力疯狂运转，如同决堤水库般，猛然爆发！

　　轰隆一声惊天巨响，杨天雷的身体顿时被弹射到百米高空，而姜奇催动的极品法剑也飞舞着回到了姜奇面前。

　　杨天丽等人，一个个看得目瞪口呆，斩空剑诀的神奇，杨天雷的强大，都远远超出了他们的想象。

　　“怎么样？”当杨天雷安然无恙地落到地面之时，姜奇颇为期待地凝视着杨天雷问道。不管杨天雷有没有领悟斩空剑诀第一层驭剑，杨天雷的表现，都远远超出了众人的想象。

　　听说和见到，完全是两码事。杨天雷说他斩杀了先天三级高手，众人虽然惊讶，但却带着一丝怀疑。而现在，姜奇虽然施展的是斩空剑诀第一层，但运用的法力却控制在了先天三级高手的水准，而杨天雷却轻松地抵御了他的攻击。足以证明，杨天雷的确拥有斩杀先天三级高手的实力。

　　“我试试！”

　　杨天雷沉声说道，缓缓闭上了眼睛，心神顿时融入到了刚才的战斗中，姜奇的一举一动，包括气场变换、法力波动，都清晰地呈现在杨天雷的脑海。

　　众人看着杨天雷的举动，一个个都屏住了呼吸。

　　丹清扬一张老脸充满了奇异的兴奋和期待。所有人都清楚，这是一个见证奇迹的时刻，如果杨天雷成功了，那将是整个修炼界的奇迹！

　　深深地吸了口气，杨天雷猛然睁开了眼睛，眉心散发着淡淡的七彩光芒，手中光明法剑顿时悬浮到了他的胸前，他的双手快速结出一个法印，猛然向前一推！

　　“嘶——”光明法剑呼啸着向前方飞去，杨天雷手印再次变换，光明法剑一如姜奇攻击杨天雷时一模一样，闪电般飞舞着。

　　“化剑！”

　　“嘶嘶嘶——”

　　“收！”随着杨天雷最后一声大喝，光明法剑完美地演绎了姜奇施展的斩空剑诀第一层驭剑！

　　“宝贝徒儿！哇哈哈哈哈……”

　　所有人都震惊地瞪大了眼睛，张大了嘴巴，足足沉寂了一分钟后，丹清扬终于压不住心中的激动和惊喜，状似疯癫地狂笑出声，得徒如此，师复何求？

　　而杨天丽、风马牛等人则一冲而上，将杨天雷高高地抛向了天空！

　　十大先天高手，脸上都露出了一丝惊喜和欣慰。

　　天才，什么才是天才？这才是真正的天才！

　　可惜，丹清扬和十大高手，依旧没有真正地看清杨天雷，如果让他们知道，杨天雷将肉身淬炼到了大圆满境界，不知会如何感想？

　　如果让他们知道，杨天雷淬炼阴煞之气，以身入魔，破妄成功，又会是什么表情？

　　如果让他们知道，杨天雷已经是玄天之体，而且体内还蕴藏着一个神道元神、一个天生地养的灵兽，还有一个杨天雷自己都不明白的强大存在，又该回怎样的感叹唏嘘？

　　丹清扬恐怕会笑道疯癫，抽筋而亡！

　　“天丽，去炼丹房叫香香，一起到会客厅，今天我们几个老家伙陪你们疯一把，为这臭小子庆祝庆祝！当然，你们这段时间的进步也非常大，都值得庆贺！哈哈哈……”丹清扬红光满面，慷慨激昂地说道，忽然之间仿佛年轻了数十年般，整个人都充满了一股得瑟之气。

　　“好！”杨天丽应了一声，迈动着修长性感的玉腿，一溜烟地向万丹殿奔去。

　　“好好！丹兄，今晚是不是来点你的私藏？啧啧……一年才能喝一回，实在是不过瘾啊……”十大先天顿时一脸希冀地看着丹清扬问道。

　　“没问题！我们几个老家伙都有份，嗯，一人一杯吧！”丹清扬豪放地说道。

　　“不是吧？今天这么高兴，两杯成不？”

　　“不行！你们顶不住！”丹清扬很干脆地说道：“小风，去，跟魏总管说声，准备大宴！”

　　“好咧！”风马牛也兴奋地窜了出去。

　　杨天傲、陆清音、木子薇也都充满喜悦，武大浪憨厚地笑着，情不自禁伸手抹了抹嘴角的口水，这哥们显然对吃情有独钟。

　　杨天雷感受着众人的热情和发自内心的喜悦，心中充满了一股淡淡的温暖，至少证明，他做的没错。隐瞒自己的后果，只能让身边关心自己的人担心。

　　现在，谁还担心他后天的挑战？心中充斥的唯有喜悦！雷横算毛线？以前杨天雷不怕他的雷属性，现在更不会怕！先天三级高手都能斩杀，小小的雷横，不过是跳梁小丑罢了！

　　“嘿嘿，都忘记精美菜肴的滋味了，俺可是吃了几个月的丹药了，师父，你的藏货是啥啊？”杨天雷挠了挠头，带着一丝招牌式的笑容，盯着丹清扬问道。

　　“没你的份，你顶不住！”丹清扬很干脆地说道：“走吧，我们先去会客厅，等香香她们都到了后，师父交代点事！”丹清扬说完，便率先向前走去。

　　……

　　会客厅，位于天丹峰食堂旁边，平时很少开放，毕竟天丹峰基本不会让外人进入。只有每年春节的时候，才会将天丹峰所有成员，包括魏岳等后勤人员统统召集到会客厅，来一次大聚餐，并对年度表现好的人进行嘉奖，发放门派福利。

　　丹清扬带着众人有说有笑地向会客厅走去。

　　没走多远，风马牛便迅如闪电地追了过来，声音响亮而又兴奋地说道：“禀报丹老，弟子已通知了魏总管！”

　　“嗯。”丹清扬点了点头，满面春风，和十大高手继续有说有笑地向前走去。

　　风马牛屁颠屁颠地来到杨天雷面前，满脸兴奋地说道：“老大，没想到你这么厉害了，嘿嘿！俺对你的敬仰……”

　　只是还没说完，便被杨天雷一脚踹在屁股上：“你本事没涨多少，马屁功夫倒是涨的厉害啊？都闻名天丹峰了！”


第193章 聚餐

　　风马牛顿时一脸得瑟地挠了挠头：“哪里，哪里，俺对老大的赞扬，绝对是发自内心深处，最纯洁、最真挚的心声！这次，与以往大大不同，绝对不是马屁！”

　　“臭小子，意思是平时最我们的赞扬就是马屁了？”正在前面跟丹清扬说说笑笑的苏丙，忽然转过头怒目瞪着风马牛说道。

　　“呃……苏师父……”风马牛一缩脖子，顿时满脸尴尬和憋绝。

　　“哈哈哈……”众人顿时忍不住大笑出声。

　　就在这时，两道绝美的身影，风驰电掣般向众人赶来，人未至，声已到。

　　“天雷！”楚香香漂亮的脸蛋上，闪耀着一丝红晕，一个多月不见，虽然略显清瘦了一点，但却出落的更加美丽，此时的她，似乎恢复了曾经的高贵典雅，但看向杨天雷的双眸中，却蕴含着一股让杨天雷心颤的纠结。

　　一个多月的时间，杨天雷、张梓涵、楚香香，三人之间，谁最痛苦，伤的最深的是谁？

　　不是杨天雷，也不是张梓涵，而是勇敢地、毫无保留地将自己的感情赤裸裸地表现出来的楚香香！

　　经历了无数生生死死的幻境，体验了人世间最凝练、最强烈的七情六欲，已经跳出心魔的杨天雷，在看到楚香香的这一刻，心中涌出的一丝愧疚。

　　“香香姐！”杨天雷猛然停下脚步，脸上露出一抹招牌式的微笑，让众人惊讶的是，这家伙竟然轻轻张开了双臂。

　　冲到杨天雷近前的楚香香，身影戛然而止，漂亮的脸蛋顿时布满红霞，娇艳欲滴，眸子中闪动着一丝惊诧、疑惑、彷徨、不知所措和惊喜。

　　她想到了无数种见到杨天雷之时的场景，也做好了继续等待，哪怕不得已退出的准备，但却唯独没有想到，她竟然能够再次在杨天雷脸上看到那抹久违的猥琐笑容！

　　曾经让她无比讨厌，现在又无比怀念的笑容！

　　“香香姐，好久不见，甚是想念，来，让哥抱抱！”楚香香止住了脚步，杨天雷却猛然前踏一步，不给楚香香任何反应的时间，便一把抱住了楚香香的纤腰，有力的双臂，猛然发力，让楚香香紧紧地贴在了他的身上，与此同时，他忽然带着楚香香旋转起来。

　　楚香香惊呼一声，脑海一片空白，感受着那熟悉的气息，感受着身体曼妙的轻舞飞扬，一个多月来的委屈，在此时此刻消失的一干二净，却而代之的是无尽的幸福和喜悦！

　　晶莹的泪花，从她灵动而又忧伤的双眸流出，她轻轻地闭上了眼睛，忘记了娇羞，忘记了众人的注目，完全沉浸到这突然而来的幸福中，感受着那双有力的臂膀、坚实的胸膛和幸福的旋转飞扬！

　　只是，当一只猥琐的大手，在旋转到背离众人视线的方向之时，忽然在她翘臀上用力抓了一把！

　　正沉浸在幸福中的楚香香猛然发出一声尖叫，睁开了泪痕未干的眼睛，满脸羞红，一双粉拳毫不犹豫地“砰砰”捶打在杨天雷的胸口，大声喊道：“大色狼，快放开我！”

　　“哈哈哈……”

　　杨天雷发出一声猥琐的大笑，任由楚香香抓痒般捶打着自己，一只手抱着楚香香，继续旋转着，另外一只手却轻轻抬起，拭去了楚香香脸上的晶莹，才停止旋转，轻轻将楚香香放了下来。

　　木子薇撅着小嘴，看着亲昵的两人；陆清音清凉的眼神带着一抹喜悦；风马牛一脸敬仰，大拇指猛竖；武大浪憨厚地笑着；杨天傲淡然地微笑；唯有杨天丽却发出银铃般充满暖昧的娇笑，直笑的楚香香满脸羞红、无地自容，刚落地便毫不犹豫地扑向了杨天丽，两手伸向了杨天丽的腋窝，嘴中大叫着“小魔女，你再笑，再笑！”

　　“哈哈哈……”丹清扬老脸欣慰地，看着两个最得意的弟子卿卿我我，实在是没有什么比这更让他开心了，“都先别闹了，到会客厅，你们再闹！哈哈哈……”

　　……

　　片刻之后，众人来到了会客厅。

　　这会客厅并不大，长宽只有十余米，只能容纳数十人。建在天丹峰的最顶端，中间只有一张长条形大桌。

　　丹清扬坐在了主位上，十大先天高手分列两侧，一边五个坐定。

　　杨天雷则当仁不让地坐在了丹清扬对面，客位首席。杨天丽和楚香香则分别坐在了杨天雷两侧，木子薇和陆清音紧挨楚香香，杨天傲、风马牛和武大浪，则坐在了杨天丽身边。

　　众人刚刚坐下，两名老龄后勤弟子带着和善的微笑，依次给众人奉上了茶水后，便躬身退出，轻轻关上了会客厅的大门。

　　众人有说有笑，十大高手和丹清扬形成一个圈子，似乎在商讨着什么。

　　杨天雷和众人则形成一个圈子。

　　楚香香似乎还没调整好心态，漂亮的脸蛋依旧带着红晕，连看都不敢看身边的杨天雷。

　　杨天丽却带着迷死人不偿命的微笑，坐在杨天雷身边，盯着杨天雷，一会儿摸摸杨天雷的头，帮杨天雷捋捋头发，一会儿摸摸杨天雷的脸，帮杨天雷拍拍衣服，那亲热和高兴的劲儿，似乎生怕错过杨天雷身上任何一点点变化。

　　“弟弟，你变得越来越帅了，你看小妖女都害羞的不敢看你了呢。”杨天丽调戏着楚香香，说道。

　　“小魔女，你胡说什么！”

　　“咯咯……清音，小薇，你们看看我有胡说吗？啧啧，脸更红了，哈哈哈！弟弟，来姐姐抱抱，让某些人羡慕去吧！”杨天丽说话的同时，玉臂长伸，便搭在了杨天雷的脖子上。

　　“咳咳……”杨天雷才端起灵茶喝了半口，便差点没喝呛，满脑门黑线，尴尬地说道：“二姐，淑女，淑女，你这样子……小心嫁不出去啊！”

　　“淑女是啥？姐的字典里，从来没有淑女两个字！再说了，姐从来也没想过要嫁人！弟弟，你喜欢淑女，有人会做给你看的，你看，啧啧，某些人现在好淑女呢！哈哈哈……”杨天丽笑得花枝乱颤，诱人的双峰，雪白的沟壑，就那么赤果果地摆在杨天雷的眼皮子低下，加上那诱人的处子芬芳，让杨天雷尴尬地要崩溃致死。

　　“小魔女，你再说，我跟你没完！”楚香香终于忍受不了杨天丽的调戏，隔着杨天雷，便将手伸向了杨天丽，再次展现出小妖女的本色！

　　“咳咳……好了好了，不要闹了，都安静！”

　　就在楚香香和杨天丽在杨天雷眼皮底下，展开挠痒大战的时候，丹清扬忽然轻咳两声，脸上带着微笑，说道。

　　“洗耳恭听师父教诲！”趁此机会，杨天雷急忙郎朗大声道。

　　“恭听就不用了，臭小子，先说说你这次外出的经历吧！”丹清扬瞪了杨天雷一眼，说道。

　　“呃……师父，好像没什么好说的啊，你们不是都知道了吗？就是杀了几个要杀俺的人而已。”杨天雷说道。

　　“哪有你说的那么简单？你以为杀了就没事了吗？没擦干净屁股的话，你就等着别人来报仇吧！具体说说！”丹清扬没好气地说道。从杨天雷拿出的法器、灵器中，丹清扬和十大高手已经判断出，杨天雷斩杀之人定然是一起到魔域中试练的大门派弟子，否则断然不会有如此好的装备。

　　“嘿嘿，师父，我可是造化门的海大富！”

　　“什么？”丹清扬和众人微微一愣，不过转瞬便明白了杨天雷的意思，众人一阵无语。

　　“这屁股擦的还不干净吗？”杨天雷微微一笑道：“第一，我只是无名之辈，他们不可能知道我的真实身份；第二，量他们也没胆量去造化门报仇，毕竟他们歹意在先，我只是正当防卫；第三，即便他们真的知道是我，我又有何惧之有？来一个我杀一个，来两个，我杀一双！人无外财不富，刚好给我送点外财！嘿嘿！”

　　“你……要是他们是造化门的人呢？”丹清扬说道。

　　“不可能，他们是苍玄府的人！”

　　“他们难道不会像你一样说谎？”

　　“不会。当时我已经被他们包围，而且我看起来不过是后天星者，对他们来说已经是必死无疑，又何必骗我？好了，师父，别说这个了，等真要擦屁股的时候，徒儿当然不会瞒着师父。”杨天雷沉声说道。

　　“好吧。没想到你小子没出过门，倒是蛮江湖的！”丹清扬赞许地说道。

　　“那是，不看看咱师父是谁？”杨天雷一记邦邦地马屁，扑面而来，拍的丹清扬神清气爽。

　　“说得好！哈哈哈！”丹清扬手抚长须，大笑着说道。让众人看得甚是无语。

　　“嗯，现在说正事吧，刚才我们几个老家伙合计了一下，后天你与雷横战斗的时候，出场之前便散发出念力吧，至少要表现出先天一级的修为！嗯，你那套光明软甲不是有个头盔吗？也要戴上，遮住你的眉心。”

　　“呃……为啥？”杨天雷不解地问道。


第194章 天人合一

　　光明软甲套，其它部位，杨天雷倒是一直穿着，唯有头盔，杨天雷没带，因为这哥们觉得，带上头盔便遮住了他帅得掉渣的脸，而且感觉太隆重。

　　“后天星者掌控念力，太过于惊人，而且你发动念力的时候，眉心散发出的七彩光芒，也实在是……变态。木秀于林，利弊参半，一方面可以得到门派重点培养，另一方面，却会树大招风。你只要秀够获得重点培养的实力就够了，不需要表现的太变态，适当低调，免得引出不必要的麻烦！”丹清扬认真说道。

　　“嗯，好吧，一切听师父安排。”杨天雷说道。

　　正事谈完后，丰盛的午宴正式开始，天丹峰最顶级的仙草灵药制成的菜肴，在魏总管的安排下，鱼贯而入，片刻之间，便摆满了整张长桌，不过每个盘子中却只有一小点，显然这种蕴含磅礴天地灵气的食品，并不能多上，否则众人根本吃不了，纯属浪费。每人面前还盛满了一杯粘稠如玉浆，颜色赤红，散发着阵阵酒香的液体。

　　丹清扬、十大先天高手平时基本都是吞服丹药，杨天雷同样也有几个月时间，都靠丹药补充。

　　但不可否认，面对精美菜肴，依旧让众人垂涎欲滴。

　　“这是‘百年朱果酒’，采用百年朱果和百种灵药，经过十八道繁杂工序凝练而成，蕴含着磅礴的天地灵气。常人饮之，固本培元，延年益寿，修炼者饮之，滋润经脉，打煞筋骨，补充精元，凝神安心。非仙丹，却赛仙丹，在修炼界非常珍贵。不过却不宜暴饮，需根据自己修为，适量饮用，嗯，你们几个小辈，这一杯足矣，否则身体承受不住。看到你们快速成长，我们几个老家伙非常开心！真没想到，原本死气沉沉的天丹峰，竟然也热闹起来。嗯，你们的表现都不错，这是对你们的嘉奖！来，干！”随着丹清扬向众人介绍了下后，举杯而起，刺溜一声，便喝了个底朝天。

　　十大先天高手，同样一口喝干。

　　“师父，这就是你老人家的藏货吗？”在杨天丽等人都小心翼翼品尝的时候，杨天雷却带着一抹猥琐的微笑，出声问道。

　　“当然不是，丹兄的藏货，他怎么会这么大方？！”丹清扬还没说话，姜奇便接口说道：“不过，你小子别指望了，丹兄的藏货，唯有达到先天五级天人合一境以上的高手，才有资格享用，否则喝了就是爆体而亡！”

　　“不是吧，这么恐怖？是啥玩意？”杨天雷好奇地问道，说话的同时端起了面前的酒杯。

　　“酒，蕴含天地之力的酒——‘冰火两重天’！”

　　“噗——”听到这个名字，杨天雷直接喷了出来，震惊的无以复加。这名字，实在是……太过于强大。

　　“怎么？你听说过？”姜奇看到杨天雷异样，微微皱眉问道。

　　“没……没有，姜师父，你接着说！”

　　“所谓的冰火两重天，其实是日月交汇、乾坤互转、阴阳相溶，即天地之力。唯有天人合一之境以上的修炼者才能借助与天地融为一体心境，吸收冰火两重天中蕴含的天地之力，淬炼精神，打煞念力！否则便会陷入阴阳混乱之境，无法承受其天地之力，爆体而亡。当然，这种酒，只要能承受，那种感觉……啧啧，那叫一个爽！”

　　“那是，那是！嘿嘿，丹兄，你刚才可是说过的，每人一杯，可不能少！”苏丙一脸兴奋和陶醉地说道。

　　杨天雷满脸黑线，怎么听都觉得味道有点变了，都有点那啥那啥的感觉。不过，听姜奇说得这么严重，也打消了他宰丹清扬一把的打算。杨天雷再自信，也不认为自己到了先天五级天人合一之境，境界和实力并不是完全等同的，即便他能斩杀先天三级高手，但他并不能领悟先天三级高手三花聚顶的境界状态。这是事实，无法更改。

　　“放心，赶紧开吃吧，一会儿少不了你们的！”丹清扬说道。

　　“好，开吃，开吃！”

　　众人顿时开动起来，杨天雷也只能郁闷地一口干掉了杯中的朱果酒，闷头大吃海吃。

　　味道十分鲜美，天地灵气极为浓厚，可惜楚香香、杨天丽等人，尽管吃得很慢，很文雅，但只是吃了一小会儿，便无法再吃下去，否则身体根本承受不了，更何况每人还有一杯百年朱果酒。

　　不一会儿后，便只剩下十大高手、丹清扬和杨天雷还在吃。不过，让众人目瞪口呆的是，十大高手和丹清扬都是慢悠悠地品尝味道，杨天雷吃的速度，恐怕一个人抵得上他们十一人的速度，可他却丝毫没有停下来的意思。

　　尽管众人早就知道杨天雷体质特殊，很能吃。但今天表现的却太过于夸张，不一会儿便将他胳膊能伸到的地方，全部扫荡一光。

　　“老大，你继续！”看着杨天雷意犹未尽的样子，风马牛直接将身边的盘子，一股脑地推向杨天雷，杨天雷来者不拒，统统填进了肚子里。

　　木子薇看了看，也伸出小手，不声不响地将自己这边的盘子推到了杨天雷面前。

　　“臭小子，你不怕撑爆？”眼看着杨天雷扫光了所有盘子，马上要伸到十大高手和丹清扬面前的时候，丹清扬终于忍不住阻止道。

　　“没办法，喝不到师父你的藏货，只有吃回来，好像还没感觉啊，师父，那啥，百年朱果酒还有没？再跟俺来点！”杨天雷意犹未尽地说道。

　　“没了，一年只能酿制那么点，你当是白开水啊？”丹清扬没好气地说道。

　　“弟弟，姐喝不下了，你喝了吧！”杨天丽直接将自己面前剩下的半杯递到了杨天雷面前。

　　“呃……那感情好！”杨天雷瞅了眼杨天丽娇嫩的红唇，脑海中连喊罪过，急忙不动声色地接了过去，一口气便干了进去。

　　“我也喝不完，你喝了吧！”楚香香也将自己喝剩下的推给了杨天雷。

　　“我喝不惯……”陆清音。

　　“难喝死了，给你！”木子薇。

　　显然，这酒虽好，但女人却不喜欢。四个女的，除了杨天丽喝了半杯外，基本都是喝了一小点。杨天雷来者不惧，统统一口干掉。

　　第一次见识杨天雷这种变态承受力的十大高手，看得那是目瞪口呆。

　　“你们别惊讶，这臭小子的体质就是变态，我当初选他做弟子，也是看出他的身体比较特殊。臭小子，要是还没饱，这边的你也都拿去吧！我们几个老家伙喝点冰火二重天，也就该散场了！”丹清扬说道。说话的同时，一股念力直接将他们面前的盘子，推到了杨天雷面前。

　　不过杨天雷却没有开吃，反而目光定定地看向了丹清扬。

　　丹清扬先从乾坤戒内拿出十一个比二钱的酒盅还要小巧的酒杯，摆到了自己面前。随后又拿出一个非常精致的玉瓶，玉瓶之上密密麻麻布满了极其复杂的符文，在丹清扬打开瓶盖的瞬间，一股浓烈的幽香，顿时弥漫在整个会客厅，让杨天雷震惊的是，他的丹田竟然产生一股莫名的躁动，一如他遇到黑色陨石般时一样，竟然疯狂运转起来。

　　十大高手顿时陶醉地深吸气，目光也都集中到了那小小的玉瓶之上，一个个兴奋地舔着嘴唇，口水都要流出来的样子。

　　“唉，当年无意间救了那个重伤的神道中人，获得此神奇佳酿，可惜没有留下配方和酿造之法，只能眼睁睁看着越来越少，可惜啊可惜……”丹清扬说话的同时，小心翼翼地开始倒酒。

　　“丹兄，慢点慢点，可别洒出去，不行不行，要倒满……”

　　“你们这些家伙，我要不是有这藏货，恐怕你们才不会留在天丹峰！”丹清扬说道。

　　“什么话？丹兄，我们的交情可不是十年八年……别停，还没满……”

　　丹清扬很无语地瞪了一眼姜奇，看到杨天雷一动不动地盯着自己，并没有继续吃后，丹清扬说道：“吃饱了，你们就先过去吧！我们要慢慢品！”

　　“师父……”

　　“干嘛？你这啥眼神？”丹清扬发觉杨天雷有点异样，微微一愣道。

　　“给……给我喝点，我很……很想喝！”杨天雷吞咽着口水，死死地盯着丹清扬手中的玉瓶说道。

　　“胡闹！你不想活了吗？师父知道你体质特殊，可你境界不到，根本无法借助与天地融为一体的心境，吸收这酒中的天地之力。一旦阴阳混乱，就是爆……咦？”

　　丹清扬话还没说完，便嘎然而止，忽然瞪大了眼睛，不可思议地看着杨天雷。

　　只见，此时此刻，杨天雷身上忽然散发出一股奇异的气息，刹那间便笼罩了整个会客厅，时间、空间仿佛在这一刻完全静止了一般，他的身体似乎想要破空而去，随着空气的轻微波动，竟然仿佛失去了重量一般，不可察觉地颤动着，整个人好像变成了空气的一份子！

　　与天地融为一体！

　　天人合一！


第195章 踏入先天！

　　“师父，我可以，真的可以！我想喝，很想喝……”杨天雷的声音再次传出，就连声音似乎都变得虚无飘渺起来，如同天籁之音，与天地融为一体，天人合一！

　　丹清扬、十大先天高手，一个个震惊地瞪大了眼睛！

　　就在这时，让所有人更震惊的事情发生了，丹清扬没有感受到杨天雷发出任何念力，但他手中的玉瓶却诡异地散发出一股连他都无法抗拒的神秘力量，脱手而出，飘荡到了空中，玉瓶之上极其复杂的，就连他查阅了很多资料，都无法搞清楚的符文，竟然闪耀出阵阵光芒，似乎启动了阵法一般，猛然变成了一人大小！

　　光芒更加炽烈！

　　“轰轰轰轰……”

　　一股磅礴的气势为和威压，竟然将丹清扬、十大高手以及楚香香、杨天丽等人全部逼退了会客厅的墙角！

　　一个七彩的能量结界，竟然将杨天雷和变异的玉瓶笼罩在其中！

　　与此同时，杨天雷腹部猛然传出“咕噜咕噜”沉闷的声响，他的小腹竟然深深地凹了下去，紧接着他张开了嘴，目光炙热地盯着眼前的玉瓶，周身肌肉、筋脉、骨骼传来一阵噼里啪啦的脆响，猛然间气吞山河！

　　一道粗大的酒剑从玉瓶中狂喷而出，杨天雷如龙吸水，胸腹缓缓鼓起，将酒剑悉数纳入腹中！

　　丹清扬以及十大高手想要阻止都不可能！

　　呆呆地看着这诡异而又神奇的一幕，每个人心中都震惊的无以复加！

　　足足吞噬了一分钟，酒剑渐渐变细变小直至消失之时，一人高的玉瓶忽然如同镜花水月般，轰然碎裂，化作一道道流光没入了杨天雷的眉心！

　　而杨天雷却直接闭上了眼睛，噼里啪啦的声音不断从他身上传出，一股狂暴恐怖的能量波动从他身上散发出来，七彩能量结界也轰然碎裂，磅礴的天地灵气似乎陷入了疯狂的状态中！

　　“快退！”

　　就在这时，丹清扬忽然大喝一声，一股精纯的念力猛然发出，笼罩了楚香香、杨天丽等人！

　　“轰隆轰隆……”一连串爆响，丹清扬竟然直接带着众人和十大高手破墙而出，闪电般向后退去。当他们足足退出十丈距离之后，“轰隆”一声惊天巨响，会客厅竟然轰然爆裂，砖瓦残片呼啸着呈放射性四面八方地射出！

　　而盘腿而坐的杨天雷，周身闪耀着七彩光芒，似乎没有受到任何影响，他的身体，在众人惊呆的目光中，竟然渐渐变大，缓缓离地而起！

　　磅礴的天地灵气，在这一刻，疯狂地向他汇聚起来，他整个人如同成为一个无底黑洞，又如同是天地的核心，他既是天地，天地既是他！

　　一种奇异的感觉，刹那间便开始融入众人的心神之中，丹清扬双眼猛然爆射出两道精光，沉声大喝：“所有人放开心神，进入修炼状态中，感悟！快！”

　　“顿悟，顿悟！”十大先天高手兴奋而又震惊地喊道，于此同时，一个个迫不及待地盘腿而起，将心神完全洞开，沉浸到了修炼状态中！

　　丹清扬喊完之后，楚香香、杨天丽等人虽然心中震惊，且不明所以，但看到丹清扬和十大高手的样子，却一个个立刻按照丹清扬的号令，如同他们一般，盘腿坐下，放开心神，进入了修炼状态！

　　一人得道鸡犬升天，在世俗界自然有一种解释，但在修炼界，却大不相同。世俗界，形容一个人获得财富、权势、地位后，他身边亲近的人，必然会获得他的照顾，得到一定的财富、权势和地位。但在修炼界，却不完全相同，不仅包含世俗界的情况，还蕴含着另一层深意。修炼者得道，便是突破、顿悟等等，在突破、顿悟的瞬间，所产生的气场，便是洞察天地法则、大道本源的气场，其笼罩范围，任何修炼者都能获得难以想象的好处。

　　就如同杨天雷第一次顿悟之时，十大高手迫不及待地冲到近前，感悟一般。

　　此时此刻，无论是丹清扬还是十大高手还是楚香香、杨天丽等人，刚刚敞开心神进入修炼状态中，便进入了一个奇异的状态。

　　他们仿佛看到了亿万星辰，仿佛融入到了亿万星辰之中，每一个星辰都成为了自己，自己成为了每一个星辰！

　　杨天丽等后天星者，几乎一瞬间便洞彻了自身穴窍，感应到了穴窍与万千星辰的联系，感应到了自身属性更精纯的能量！

　　刚刚踏入先天的楚香香，则感应周身穴窍开始进一步淬炼，在万千星辰之中，五行之体的她，几乎一瞬间，便真正领悟了五行相生相克的法则，并对五行能量有了更深刻的理解，百尺竿头更进一步！

　　十大先天七级高手和丹清扬则沉浸到了金丹大道之中！

　　时间一分一秒的过去，半个时辰，一个时辰，两个时辰，三个时辰……直到夕阳西下，夜色降临，明月升起，万千星辰开始闪耀之时，杨天雷周身气场缓缓减弱直至消失，轻轻地睁开了眼睛，双眸中散发出两道与日月争辉的七彩光芒，一闪而没！

　　“踏入先天，我竟然踏入了先天！”杨天雷感应着周身磅礴恐怖的力量，兴奋莫名，几欲长啸！只是看到身边一个个还在修炼状态的众人，杨天雷不得不略加忍耐，将心神融入到了体内，查看体内惊人的变化。

　　三百六十五个穴窍淬炼完毕，如同一颗颗星辰，在体内清晰异常地缓缓旋转着，只要心神微微一动，杨天雷便能清晰地感应到万千星辰与自身之间存在的畅通无阻的桥梁！更为震惊的是，此时此刻，只要意念微动，磅礴精纯的念力便会遍布周身，任何一个毛孔都能散发出来！

　　这才是真正的掌控念力！

　　而在他的脑海空间，却悬浮着一个玉瓶，这玉瓶赫然正是装载冰火两重天的玉瓶。不过此时已经发生了巨大变化，原本一小点的它，此时此刻，在杨天雷的脑海空间却有数百丈高，足足扩大了千万倍，而且原本如同晶莹白玉的它，此刻却通体透彻，如同琉璃，一道道神奇的金色符文，在它的表面，缓缓旋转着，散发着万道光芒！

　　凌曦竟然幻化出身体盘腿和小灵兽坐在玉瓶的下方，面容安详、神情陶醉地修炼着！

　　“这到底怎么回事？这玉瓶的气息似乎比我见过的任何灵器都要强大无数倍，难道是传说中的道器吗？刚才……”杨天雷想到丹清扬刚刚拿出玉瓶之时，丹田内的躁动，忍不住将心神融入到了丹田之中，只是让他奇怪的是，神秘的丹田此时又恢复了原样，似乎没有任何变化一般，那股仿佛没有任何属性的能量，依旧在沿着原有的神秘轨迹，缓缓旋转着，任凭杨天雷如何试探、如何观察，依旧没有丝毫回应。

　　杨天雷只能暂时作罢，再次睁开了眼睛，看向众人。

　　几分钟后，杨天丽、杨天傲、风马牛等人一个个长呼了一口气，纷纷从修炼状态中清醒过来，每一个人在清醒的瞬间，脸上都带着激动和惊喜，显然他们获得了难以想象的进步！

　　每个人的目光很快便都看向了杨天雷。

　　杨天雷对众人做了一个禁声的手势，指了指楚香香、丹清扬以及十大先天高手！

　　众人会意，都强压着心中的兴奋和激动，用眼睛交流着。

　　随后，楚香香也缓缓睁开了眼睛，紧接着是十大先天高手，最后，丹清扬也一脸兴奋地睁开了眼睛！

　　就在这时，早已忍耐不住的众人，心有灵犀地同时仰天长啸！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　几乎一瞬间，包括丹清扬和十大先天高手在内，都疯狂地长啸起来，啸声如同滚滚炸雷，划破天际，经久不绝！

　　“我突破了！”

　　“我突破了！”

　　“我也突破了！”

　　……

　　“哈哈哈……本人终于晋级到先天八级泥丸上丹之境！”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　……

　　“哈哈哈哈，先天九级，老夫终于百尺竿头更进一步，踏入先天九级‘破丹成婴’之境！神道，神道……只有一步之遥！哇哈哈哈哈哈！臭小子，不，小祖宗，宝贝徒儿，你，你就是我们所有人的福星！哈哈哈！没想到啊，没想到，顿悟，你小子竟然顿悟了数个时辰！”丹清扬状似疯狂地说道。

　　……

　　顿悟，对修炼者来说，通常情况下是，因为某种外界原因让修炼者心有所悟，忽然感悟到大道本源、万千法则，并进入无法无念的修炼状态之中。

　　顿悟状态，对修炼者来说，没有级别之分，哪怕是后天星者，与神道强者的顿悟状态，都完全相同，同样触摸到大道本源和万千法则。只是，不同的人，能够从中领悟的不同而已，与仁者见仁智者见智一般道理。

　　一般情况，这种状态持续的时间越长，修炼者获益越多，是修炼者梦寐以求的一种状态。但却可遇不可求，即便遇到，能够持续的时间也非常有限。


第196章 神奇玉瓶

　　而杨天雷这次竟然持续了数个时辰，非但本人获得了巨大提升，就连沉浸在他气场中的丹清扬、十大高手以及楚香香、杨天丽等人，都获得了惊人进步，丝毫不亚于一次顿悟！

　　丹清扬近百年来都无法突破的先天八级泥丸上丹之境，而现在终于结出泥丸上丹，达到上、中、下三丹并存，晋级到了先天九级“破丹成婴”之境！

　　十大先天七级高手，也突破了先天七级“膻中中丹”之境，晋级成为先天八级“泥丸上丹”之境！

　　楚香香从先天一级“融合金身”晋级到先天二级“罡气流转”之境！

　　杨天丽、杨天傲踏入了后天九级巅峰星者之境！

　　陆清音、木子薇、风马牛、武大浪则晋级到后天八级星者巅峰之境！

　　兴奋过后，丹清扬问了问杨天雷玉瓶情况，杨天雷将玉瓶进入脑海空间，但却不受他掌控的情况如实告诉了丹清扬，让丹清扬和十大高手唏嘘不已，不过却没因为再也喝不到冰火两重天而有丝毫遗憾。

　　随后，丹清扬命众人各回各位，打坐调息，趁着感悟余韵犹在，继续巩固修为。

　　丹清扬直接去了万丹殿，十大高手则各自回到各自在天丹峰边缘十个方向的住所，而杨天丽、风马牛等人则各自四散开来，纷纷向自己的住处返回。

　　楚香香和杨天雷，则返回凌云阁。

　　离开一个多月，此时凌云阁已经发生了巨大变化，院落比原来足足扩大了数十倍，凌云阁的周围也按照九宫格局建成了数座小型建筑，而凌云阁本身却变成了数层，扩大了数倍。院落中间，布满了灵药仙草，奇花异木，小桥流水，亭台花谢，看起来美不胜收、如入仙境，让杨天雷看得心旷神怡。

　　“香香姐，怎么变化如此之大？师父不是说在其它地方跟我建一座住处吗？”

　　“天丽他们进来之后，师父便在天丹峰各处建立了多处小院，他们每人一个小院。原来跟你建的那个，天丽住了。师父让我们两个还住在这里。不过，重新改造了一番！”楚香香说道：“我还住在二层，其它几层，你自行挑选。”

　　“嘿嘿，看来师父他老人家还是蛮开窍的嘛……”杨天雷嘴角带着一丝坏笑，轻轻握着楚香香柔若无骨的小手，说道：“香香姐，你喜欢我在你上面，还是下面？”

　　楚香香当然明白杨天雷说师父开窍是什么意思，羞红着脸，不敢看杨天雷，也压根没多考虑杨天雷后面一句话有多无耻、多猥琐，便随口说道：“随你喜欢，你愿意在我上面，就在我上面，愿意在我下面，就在下面啦！”

　　“哈哈哈，那太好了！”杨天雷得意忘形，用力揽住了楚香香纤细的腰肢，“吧唧”一下用力在楚香香娇嫩的脸蛋上亲了一口，在楚香香还没感应过来的时候，身形一晃便率先向凌云阁跑去，嘴里还充满猥琐和淫荡地说道：“嗯嗯，上面下面哥都喜欢！哥就一天在你上面，一天在你下面！嘿嘿……今天就在你上面，让你见识见识哥的威猛！”

　　此时此刻，楚香香要是再不明白杨天雷的意思，就不是楚香香了，一张小脸羞愤交加，顿时尖叫一声，大骂着“臭流氓、大色狼”向杨天雷追去。

　　只是她的速度又哪里及得上杨天雷？几乎一瞬间，杨天雷已经冲到了三层，进入了房间之中，直接扑在了大床之上。楚香香追到了三层门口，看到那张大床却忽然停了下来。

　　“来吧，来吧，香香姐！”

　　“想得美！我才不会傻得羊入虎口！”楚香香羞怒地说道，只是刚刚说完，她似乎想到了什么，表情顿时一变。

　　过去的杨天雷似乎回来了，他似乎已经忘记了过去的种种不快，回到天丹峰之后，甚至没有问起张梓涵的情况，可是……他真的忘记了吗？

　　“香香姐，想梓涵了吗？”就在这时，抱着脑袋斜靠在床上的杨天雷，忽然一脸平静，带着一丝微笑，对楚香香说道。

　　楚香香心中微微一惊，不过却很快便轻轻点了点头。

　　“放心吧，哥已经想通了，梓涵绝不会因为这种事，就放弃我，即便她现在真的想不通，也只是暂时的，要是她还想不通，等她出关后，哥也有绝对的把握和自信，用一万种方法，让她想通！身为纯爷们，就要敢爱敢恨，泡妞……呃，我是说恋爱，嗯，恋爱和修炼一样，要勇猛精进，百折不挠，这才第一道坎，哥要是度不过，还做什么男人，直接割ＪＪ，做太监得了！”

　　“你……”楚香香听到杨天雷如此直白粗俗的话，顿时满脸羞红，只是她却没有杨天雷如此乐观，想要一时之间解开她的心结，显然不太可能。

　　“怎么？不相信哥的魅力？要不这样……嘿嘿，咱们先来个‘生米煮成熟饭’？”杨天雷很无耻地说道，说话的同时，目光色迷迷地在楚香香那诱人的脸蛋和身体上扫视着。

　　“呸！我才不要！”楚香香急得直跺脚，知道再说下去，唯有被已经恢复本性的杨天雷继续调戏，便转身向二楼走去。

　　只是杨天雷的声音却忽然传进楚香香的耳中：“香香，无论是梓涵，还是你，我都不会让你们受到任何伤害！我要带着你们遨游星际，追求大道本源，获得长生，成为真正的神仙眷侣！要是现在就被感情约束，岂不成为镜花水月？放心吧，好好修炼！”

　　……

　　楚香香离去之后，杨天雷在新屋子中转了一圈，参观了一番，什么地方都满意，唯一不满意的就是这床小了那么一点点。

　　看着眼前只有一米多宽的晶莹玉石制成的玉床，杨天雷脸上浮现出一抹淫荡气息，喃喃说道：“今天哥在上面，香香在下面，等梓涵妹妹出关之后，让她到哥上面……啧啧……性福的双飞生活……真是让人期待啊……不过，貌似还很久远，还是好好修炼吧！”

　　杨天雷缓缓盘腿坐到了床上，顿时抛弃了心中的旖念，进入了心无旁骛的状态中。此时此刻的他，经历过魔域的历练、淬炼阴煞之气的万千幻境，的的确确达到了随心随性、豁达从容的状态。

　　他再次成为过去那个表面放荡不羁、猥琐无比的杨天雷，但却发生了本质的改变，无论是心性还是修为，他都如同一把开锋的宝剑，开始展露峥嵘和锋芒！

　　缓缓地将心神融入到体内之后，杨天雷详细地查看了一番真正踏入先天之境后身体的变化，随后便将心神融入到了脑海空间，他的身形顿时出现在了凌曦和小灵兽身边。

　　念力化形，直到此时此刻，他终于不需要凌曦的帮助，便可以在脑域中凝成自己的身体。看到凌曦和小灵兽似乎依旧在玉瓶光芒的笼罩下，处在修炼状态中，杨天雷没有呼唤和惊动她们，仔细观摩了片刻神奇的玉瓶，再次用念力感应了一番，但却依旧如同一开始见到的时候一样，他和玉瓶之间，似乎没有任何联系，但玉瓶散发出的光芒，却充斥着一股淡淡的天地之力，还有一股淡淡的冰火两重天的酒香弥漫在他的脑域空间。

　　按照修炼界的常识，通常情况下，唯有道器级别以上的法宝，在炼化之后，才会融入到修炼者的身体中，但这玉瓶，杨天雷根本没有炼化，甚至根本不知道它是如何便莫名其妙地进入了自己的脑域空间。

　　看来唯有凌曦醒来之后，才可能知道怎么回事。

　　想通这点，杨天雷便屁颠屁颠地来到了凌曦面前。此时的凌曦，一如他第一次在洞中见到的雕像，不过看起来却更加美艳不可方物，完全不像人，像仙女，完美的毫无瑕疵！

　　“你想干什么？”就在杨天雷情不自禁想要在凌曦脸蛋上摸一把的时候，凌曦忽然睁开了双眸，瞪着杨天雷问道。

　　“呃……”杨天雷尴尬地缩回了爪子，急忙转移话题，说道：“凌曦，这玉瓶到底是什么东西？我又没有炼化，怎么会进入我的脑域空间？我压根操控不了！还有，它上面的符文，似乎很神奇，感觉好像在自行吸取天地之力，难道是道器？”

　　凌曦抬头仰望着高达百丈的玉瓶，黛眉微皱，沉思了片刻后，轻轻摇了摇头，道：“我也说不清，它到底是什么级别，如果是道器，必然有器灵存在，但我在它身上，却感应不到任何器灵的气息。而且……”

　　凌曦说到此处微微一顿，目光再次看向玉瓶，脸上带着一丝疑惑，接着说道：“即便它是道器，哪怕是顶级道器，也无法自行吸收天地之力，可是它能！”

　　“呃……你的意思是，该不会是……它可能超越道器吧？”杨天雷吃惊地问道。

　　“我不知道。不过，她一定知道！”

　　“她？你是说我丹田内的她？”杨天雷疑惑地问道。


第197章 佛门

　　“嗯！这玉瓶出现之时，她便开始躁动，直接在你身上布下天地合一之境的气息，吞噬了其中凝聚了大量天地之力的冰火两重天，且将玉瓶召唤到了你的脑域空间，把你引入顿悟状态，这些全是她做的！所以，我推测，她一定清楚这玉瓶的来历！”凌曦沉声说道。

　　“可惜，她压根不鸟我，根本没办法和她沟通！真不知道，她到底是什么东东，幸好并没有害我的意思……”杨天雷郁闷地说道。

　　“害你倒是不会。无法沟通，可能是你的实力还不到，等你有足够的实力之时，她即便不想和你沟通，你也可以强行和她沟通！好好修炼吧，这玉瓶之下蕴含着一丝天地之力，而且它散发的金光，有清心安神的作用，很容易让人进入心无旁骛的无法无念之境。我和小白……”

　　凌曦刚刚说道小白，忽然正处在修炼状态的小白，周身猛然散发出一股冰冷至极的气息！

　　“嗷——”小白仰天发出一声兴奋的嚎叫，根根雪白的毛发竖起，一股磅礴的念力，在它周身化成了一道道晶芒：“主人，凌曦姐姐，小白晋级到了先天二级了呢！”

　　“不是吧……这么快？”杨天雷震惊地说道。

　　“嘻嘻，小白是天才嘛……主人，我们可都是天生地养的灵兽呢……”小白蹭地一下便跳到了杨天雷的肩膀上，亲昵蹭着杨天雷的脸说道。

　　“啪！”杨天雷一巴掌拍在小灵兽的脑袋上，怒声说道：“靠！灵兽你个头，哥是人，是帅哥！”

　　“可是……主人，你真的跟小白一样呢，是天生地养的灵兽……否则……”小白看着又要发飙的杨天雷，顿时吓的不敢继续说下去，蹭的一声，便跳到了凌曦的肩膀上，瞪着可爱灵动的眼睛，可怜巴巴地盯着杨天雷。

　　“否则怎样？”凌曦却忽然接口问道。

　　小白可怜巴巴地看了看凌曦，又看了看杨天雷，似乎想说又不敢说的样子。

　　“你说吧，天雷不准动手，让小白说完！”凌曦说道。

　　小白看到凌曦撑腰，才接着说道：“否则小白也不会见到主人的第一眼，便可以确定主人便是小白的新主人啦……小白就是因为感应到主人身上和小白一样的气息，才明白的！”

　　“你确定？”凌曦微微皱眉问道：“难道当时你不是感应到我的神道气息，才会对天雷有好感吗？”

　　“不是啦，神道气息，小白一点都不稀奇呢，主人身上天生地养的灵兽气息，才是小白最喜欢的，小白的感觉绝不会错……”小白说道。

　　杨天雷一张脸布满了黑线，显然，如果没有凌曦的庇护，估计这哥们早就暴走了。麻痹的竟然敢说哥是灵兽，还是天生地养的灵兽？

　　听到小白的话，凌曦陷入了沉思，片刻之后，忽然看向杨天雷说道：“小白说的很有可能是真的，你，是天生地养的灵兽！”

　　“靠！不是吧，凌曦？这种鬼话你也信？你见过这么帅的灵兽吗？”杨天雷彻底无语了，自己要是野生野长的孤儿，还有一线可能，可自己明明有爹有娘，而且和母亲之间那种神奇的联系，根本不用任何怀疑，便可以确认那是自己亲生母亲，否则断然不会有那种母子连心的感觉！

　　“天生地养的灵兽，只是一个称呼，并不一定非是兽类，同样可以是人类。而且，你六岁之前感应星辰之力、吸收星辰之力的速度，的确唯有天生地养的灵兽，才最有可能。通常人类，想要到你那种程度，基本不太可能！”看着杨天雷脸色越来越难堪，凌曦也不好再继续说下去：“好了，不说这个了。想要搞清楚，唯有回去问你母亲。你刚刚晋级到先天一级，先在此巩固下心境吧！”凌曦说道。

　　杨天雷郁闷地点了点头，只是听凌曦说到母亲，心中也微微生出一丝疑虑。此时此刻，对修炼界已经有了一些认识的他，越发感觉自己的母亲，绝非等闲女子，现在回想起来，似乎母亲处处都透露着谜一样的东西，让他根本看不透。无奈地摇了摇头，杨天雷暂时抛开了脑海中的想也想不通的杂念，转移到了修炼上，说道：“凌曦，先天一级‘融合金身’，便是念力与身体融合，周身无处不可散发念力，对吧？”

　　杨天雷刚刚踏入先天的他，对先天境界，并没有很清楚的认识。

　　“嗯，只要你能达到周身每一个穴窍、每一根毛发、每一寸肌肤都能随心所欲地发出念力，便达到了先天一级‘融合金身’的巅峰之境，会自然而然地触摸到晋级先天二级‘罡气流转’之境的壁障，冲破壁障，自然会晋级到先天二级！”凌曦解释道。

　　“罡气流转，就是念力在周身凝成防护结界，对吗？”

　　“对，能够在周身体表凝成结界，运转不休，便晋级到了先天二级‘罡气流转’之境，如果能在周身同时布下九重结界，延伸到三米之外，流转不休，便达到了先天二级‘罡气流转’的巅峰之境！等你修炼到的时候，我自然会跟你解释，现在，你先行修炼吧！”凌曦沉声说道。

　　“嗯！”杨天雷点了点头，缓缓盘腿坐了下来，放松心神，顿时进入了修炼状态中。

　　正如凌曦所说，杨天雷瞬间便感到一股宁静祥和的气息，如同清泉般涤荡在心间，一切杂念顿时消失的干干净净，内心感到无比空明，如明镜高悬。周身毛孔刹那间便完全张开，淡淡的金光倾洒在杨天雷身上，他竟然能清晰地感觉到，一丝丝天地之力缓缓被吸入体内，虽然很少，但对于只有先天修为的他来说，却能够从中获得难以想象的好处。

　　杨天雷心神渐渐完全沉浸到了修炼之中，静静地感悟着体内一丝一毫的变化，他的呼吸已经完全消失，念力与周身能量完全融合在一起，在体内自行沿着经脉缓缓运转着，进入了忘我的无法无念之境。

　　“咚咚咚咚……南无阿弥……”

　　不知过了多久之后，杨天雷脑海中忽然传来一阵如同天籁般直达心灵深处的梵音，正直、和雅、清彻、清满、周遍远闻，那“咚咚”的，仿佛每一次叩击都敲到了灵魂深处的声音，赫然如同地球上杨天雷听到过的木鱼声，而那如同千万人同时祷告的声音，却不是和尚念经是什么？

　　于此同时，杨天雷“看到”了一个光芒万丈的五色光圈，光圈之内，一个若隐若现的身影，更让杨天雷震惊！

　　这身影赫然正是一个在地球上非常普及的神话人物！

　　她左手当胸抱着一个玉瓶，右手结印于胸前，白衣道袍洁白如雪，坐下莲台光芒四射，不就是十二金仙慈航道人，后成为观世音大士，救苦救难的观世音菩萨吗？而那五色光圈，不正是传说中的佛光普照吗？

　　这一刻，原本这种带着安抚、超度与净化灵魂的声音，以及本应让杨天雷更加宁静祥和、心无旁骛的佛光，却让杨天雷猛然震惊地睁开了眼睛！

　　所有梵音和佛光顿时消失的一干二净！

　　“天雷，你怎么了？”凌曦和小灵兽都奇怪地盯着杨天雷问道。一人一兽，都很奇怪，杨天雷怎么刚刚进入修炼状态，便似乎很震惊地醒了过来。

　　“‘清静琉璃瓶’！这玉瓶难道是观音大士的清静琉璃瓶？”杨天雷心中震惊，地球上的神话人物，为什么会出现在这里？难道这个世界与地球有关系？杨天雷微微沉吟之后，忽然凝视着凌曦问道：“凌曦，修炼界有没有佛门？”

　　“佛门？”凌曦微微皱眉沉吟，似乎很奇怪杨天雷为何忽然有此一问，沉思片刻之后，说道：“我虽然游历过不少星域，但并没听说过佛门，应该不存在，即便存在的话，可能也只是一个不入流的小门派。你怎么忽然问这个？”

　　“如果我猜得没错的话，这玉瓶便是佛门法宝！”杨天雷眉毛轻挑，仿佛思索着说道。

　　“佛门法宝？佛门是什么门派？你又如何知道？”凌曦诧异地问道。

　　听到凌曦如此问，杨天雷顿时毫无保留地将自己的心念沉浸到了地球之上的经历，凌曦能够捕捉到自己的想法，自己只要在跟她交流之时想了，凌曦自然便会知道。

　　只是让杨天雷奇怪的是，本以为凌曦立刻就会明白，可凌曦看向自己的目光，似乎依旧像是在等待自己回答，难道她扑捉不到自己在地球的记忆吗？

　　“你没看到吗？”杨天雷不解地问道。

　　“没有，你到底怎么知道的？”凌曦有点莫名其妙地问道。

　　听到凌曦的话，杨天雷微微皱眉，暗道奇怪，难道凌曦感应不到自己的想法了？心念电转，这家伙脸上顿时闪过一抹猥琐的微笑，目光顿时望向了凌曦那完美的毫无瑕疵的脸蛋，表情一本正经！


第198章 吞噬

　　但杨天雷的目光却沿着凌曦的脸蛋缓缓移到了她雪白的玉颈之上，随后是那高高隆起、散发着无限风情的双峰，此时此刻，在他脑海中却使劲想象着，当初看到完全赤裸的凌曦之时，那种诱人的带着两点粉嫩蓓蕾的无限“峰光”，想象着摸两把、啃两口的感觉又该有多爽？想象着她那纤细的，没有丝毫赘肉，只手可握的小蛮腰，想象着忽然隆起，在纤细腰肢的衬托下，显得越发浑圆丰挺、极其诱惑的翘臀……

　　“啪！”正在杨天雷还想继续深入想下去的时候，凌曦的小手毫不留情地拍在了他的脑袋上，玉面含羞，美眸带怒：“你想什么呢？”

　　“呃……你不是感应不到我的想法了吗？”

　　“感应不到？”

　　“刚才我明明告诉你怎么知道佛门的，可你却没感应到，所以我才试试……没想到你竟然又感应到了，奇怪，真是奇怪……”

　　“你刚才明明没有想，不然我怎么会感应不到？”凌曦很无语地说道。

　　“那你再试试！”杨天雷说着，便再次将心神沉浸到了地球的回忆中，可是凌曦依旧带着问号看着自己。

　　“没感应到？”杨天雷问道。

　　“没！”

　　“娘的，太奇怪了！”杨天雷也想不通为何如此诡异，只能简单解释道：“刚才我进入修炼状态，便看到了一个画面，从画面中得知的！这玉瓶的名字应该就是‘清静琉璃瓶’，佛门无尚法宝！”

　　“佛门无尚法宝？看来……你和这玉瓶的确有缘，说不定等你修为提升到一定境界后，便能掌控它！我和小白并没有看到什么画面，只是在它的光芒下修炼事半功倍而已。好了，你快修炼吧！”凌曦说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，色迷迷地看了凌曦一眼后，才再次进入了修炼状态中。

　　……

　　梵音、佛光、影像……不久之后便再次出现在杨天雷脑海，不过杨天雷只能暂时放下心中疑团，静心修炼。这地球上熟悉的事物出现，虽然他暂时无法理解，但却在他追求真相、触摸本源的道路上，点燃了一盏灯塔，让他更坚信，只要随着自己修为的提升，终有一天，还会将一切弄明白，为什么自己会穿越到这个世界？为什么在这里能够看到传说中的神话人物观音大士？他的丹田内，究竟是怎样的存在？自己为何会成为凌曦千年前寿元将尽之时感悟天道的有缘人？

　　所有的秘密，必然将会随着自己修为的提升，水落石出！

　　……

　　入夜，天梦峰。

　　一道不可察觉的身影，御剑飞行在夜空之中，被一团黑色烟雾笼罩了所有气息，转眼间便来到了天梦峰的上方，随后悄无声息地降落在了梦幻宫前，一闪而没。

　　“办妥了吗？”当黑影无声无息，如入无人之境般快速潜入到梦幻宫深处，来到正盘腿而坐的萧如梦面前之时，萧如梦猛然睁开了眼睛，双眸中闪过两道精光，问道。

　　“幸不辱命！”黑影说完，从乾坤戒中取出一枚黑色盒子，递到了萧如梦手中。

　　萧如梦接过盒子，便迫不及待地打开，顿时一股异香便布满了整个密室，盒子之中赫然是一颗枣子大小散发着浓烈香气和黑色晶芒的丹药。

　　“替我护法！不准任何人前来打扰！”萧如梦沉声说道。

　　“是！”黑影说完，身形一晃便到了密室之外，轻轻关上了密室之门。

　　萧如梦缓缓褪去周身衣衫，竟然寸缕不挂，周身赤裸，盘腿坐到了席团之上。数百岁的她，周身肌肤却如玉般晶莹，腰细、臀肥、胸挺，盘起的头发披散开后，竟然再也看不出任何苍老，倒像是熟透的中年美妇，风韵比之二八少女更为诱人。

　　缓缓将黑色丹药握在手中，萧如梦双眸中闪现着兴奋的光芒，低声说道：“‘九转阴元丹’，哈哈哈……我的玄牝大法终于要到十八重了，神道之下任我吞噬，用不了多久我便能踏入神道，颜渊，哼，等我踏入神道，第一个吞噬的便是你！掌控斩空剑派指日可待！”

　　说到此处，萧如梦仰头吞下丹药，缓缓闭上了眼睛，一道道黑色晶芒顿时从她身上散发出来，她的身体在片刻之后，便开始发生惊人的变化。

　　九转阴元丹，乃魔道顶级丹药，采集千名处子元阴精魄，融千种纯阴属性灵药，经七七四十九天淬炼而成，价值连城，有价无市。萧如梦积累上百年才凑够千名处子元阴和千种纯阴属性灵药，花费千万颗纯阳丹的代价，才请动一名魔道炼丹高手，为其炼制成功。

　　一丝丝处子异香从她的身上散发出来，九转阴元丹一丝丝地被她炼化着，她周身肌肤、形体，在处子精魄的作用下，竟然变得越发细腻晶莹起来，不过她却仿佛正在忍受巨大的痛苦，汗水早已遍布周身，不停地呻吟尖叫着……

　　足足过了两个时辰，萧如梦终于停止了呻吟，缓缓睁开眼睛，双眸中闪现着摄人心魄的光芒，充满了兴奋之色！

　　她赤裸着身体，跨进了早已准备好的浴桶之中，在千种异香灵药、飘满花瓣的水中，搔首弄姿地清洗着如玉般晶莹细腻的肌肤。

　　“影子，你进来！”就在这时，萧如梦忽然沉声说道。

　　黑影一闪，被称作影子的黑衣人便如同一道清风，飘然走进了密室。只是，当他看到萧如梦的样子之时，顿时瞪大了眼睛，呼吸变得异常粗重起来！

　　“美吗？”

　　“美！”

　　“帮我洗澡。”萧如梦瞟了一眼影子的表情，很满意地闭上了眼睛，充满撩拨地说道。

　　“遵……命！”影子声音发颤，缓缓来到浴桶之前，呼吸已经变得粗壮如牛，颤抖地伸出了双手，当他触摸到那羊脂般滑腻晶莹的肌肤之时，竟然忍不住发出一声沉重的呻吟。

　　“想要我吗？”萧如梦闭着眼睛，轻声道。

　　“想！”影子强压着心中的悸动，坚定不移地说道。

　　“要我的后果你知道是什么，你不怕？”

　　“能够死在你的身上，死而无憾！”影子的目光已经变得炙热如火。

　　“你追随我四百年，隐姓埋名，如果不是我，你在任何门派也能获得长老资格，受万人敬仰，你不后悔？”

　　“不后悔！只要能得到你，一切付出都值得！”影子沉声说道。

　　“没有人能得到我，得到我的人都已经死了，你也不会例外！我之所以不要你，是因为还要你为我做很多事，没有你，九转阴元丹便不可能在百年间完成，现在九转阴元丹已成，你对我来说，已经没有利用价值，除了你的精元和修为！”

　　“那就将我的精元和修为给你吧！”影子身体忽然一僵，眼神中闪现出一抹坚定，沉声说道。话声刚落，“轰”的一声，他周身衣衫顿时化为粉末，他有力的双手顿时一把将赤裸的萧如梦从浴桶中抱了出来，如同饿虎般将萧如梦放到地上之后，便扑到了她的身上！

　　萧如梦眼神中闪过一丝不忍，但转瞬之间，便淹没在影子狂热的攻势之下。

　　颠鸾倒凤，满室旖旎。

　　一个是为了心爱的女人，抛弃荣耀、地位，隐姓埋名追随其左右四百年，不离不弃，甚至付出生命，都在所不惜的生龙活虎！

　　一个是为了荣耀、地位和追寻武道巅峰，不择手段，尝尽天下男人，练就无尚邪功，花样百出，招式层出不穷的淫荡娇娃！

　　一个金枪不倒，势如蛟龙出海！

　　一个坐地吸土，海纳百川，任你百炼精钢，也要磨挤成绕指柔！

　　一时之间，时而高昂、时而似痛苦，如同山峦起伏，诱惑万千的呻吟声，粗壮如牛冲锋陷阵的剧烈喘息声，充斥在整个密室！

　　不知多了多久之后，终于，影子发出一声低沉的怒吼，身体剧烈地颤抖着！

　　于此同时萧如梦发出一声高昂的尖叫，仰脸挺胸拱起了腰身！

　　“我的生命，我的灵魂，我的一切，都是你的！如梦，在我心中，你永远是十八岁那年纯洁善良的你！一切都是我的错，如果那天我没有离开，你就不会是今天这样！如果有来生，我定然还会追随你的左右，再也不让你受到任何伤害！”影子的声音，在萧如梦施展出玄牝大法的瞬间，忽然响彻在萧如梦的脑海，他没有任何抗拒，也无法抗拒，拼劲所有，将自己毕生的精元和修为，疯狂地凝聚向下体，拼命地输送向萧如梦的身体。

　　泪水几乎在一瞬间便布满了萧如梦的眼睛。她的思绪似乎回到了十八岁那年不堪回首的往事，她甚至忘记了运转玄牝大法，但只是一瞬间后，便被影子磅礴的精元和能量惊醒，一丝刚刚被激起的良知顿时便消失的干干净净。

　　吞噬，疯狂地吞噬，直到影子身上失去了所有生命气息，变成了一具渐渐冰冷的人干，她才推开影子的尸体，一道火属性能量，将尸体化成飞灰后，缓缓沉浸到了修炼之中。


第199章 天云峰

　　“呼——”

　　清晨，当第一抹朝阳倾洒到杨天雷的身上之时，他缓缓睁开了眼睛，心神回归本体，长长吐了口气，气息飘荡如七色云霞，竟然充斥着淡淡的法力波动，口齿清香，舌底生津，整个人感觉神清气爽，肉身、心境，皆达到了充沛饱满状态。

　　“先天境界果然非同凡响。一天时间，哥便到达了巅峰状态，哥实在是天才！嘿嘿……可惜啊，可惜，法力竟然不足以突破壁障，看来想要突破先天二级，还要费一番功夫才成！”杨天雷脸上洋溢着淡淡的喜悦，不无遗憾地喃喃自语着，从床上跳了下来，三下五除二，便将周身衣衫、软甲脱的干干净净，扔到了床上。

　　杨天雷刚刚踏入先天一级，便达到了周身无处不能发出念力的境界，直接晋级到了先天一级巅峰之境。

　　昨夜修炼之时，很轻易地便触摸到了先天一级的壁障！

　　只是，当他想要凝聚法力冲破壁障的时候，却感到力不从心，法力竟然无法支撑。一开始杨天雷还很奇怪，后天星者之时，他便可以斩杀先天三级高手，足以证明他的法力浑厚，绝不亚于先天三级星者，而且，先天三级之下的法术神通，他可以轻易施展出来，足以证明念力层次同样达到了要求，但为何却连先天一级的壁障的都无法冲破？

　　经过凌曦的解释，杨天雷才明白，他的法力的确浑厚无比，远远超越了先天二级巅峰之境的高手，但因为他特殊的体质，想要冲破壁障，需要的法力却比普通先天一级高手多了数倍，而且随着修为的提升，每晋升一个境界，他需要的法力会越来越多。

　　尽管他的念力层次少说也达到了先天三级高手需要的极限，但对其他人来说，基本没有制约的法力，反而成为阻碍杨天雷提升境界的最大因素。

　　……

　　杨天雷光着屁股，挺着JJ，一溜烟地跑进了巨大的浴室，跳进了散发着滚滚药力的浴池。

　　连续数个月，毫不间断的奔袭，尽管法衣、软甲之上都带有净化功能，身体并没有沾染片尘，但泡澡对任何修炼者，尤其是女性修炼者来说，都是一种放松身心的享受，更何况浴池中的水，还是凝聚了百种灵药的百花百草液。

　　将身体全部没入池水中后，感应着池水中的滚滚热力和天地灵气，杨天雷舒服地呻吟了一声，缓缓闭上了眼睛。

　　禁不住想起在天然温泉中，调戏张梓涵的场景，嘴角露出了一丝甜美而又猥琐的微笑。

　　“生理反应，纯洁可爱的梓涵妹妹，什么时候再让哥生理反应反应呢？已经闭关快三个月了，也该出来了吧？”

　　“不行，哥必须亲自去一趟天云峰！无论找到找不到，都必须去一趟，要不然梓涵出关后，知道哥一次都没去找过她，岂不是会很生气？嗯，趁着今天有空，今天就去，不，立刻就去！”

　　想到这里，杨天雷蹭的一下，便从浴池中站了起来，双手向后一抹湿漉漉的长发，满意地看了看自己日渐成熟性感的身体，还有那渐渐展露雄风的小弟弟，杨天雷得瑟地跑到镜子面前。

　　“他妈的，又帅了好多！就凭这张脸，都不怕没饭吃啊……还好哥靠的是内涵！”杨天雷甩了甩头，一股火属性法力顿时在周身散发出来，片刻之间，便将身上的水珠蒸腾而干。

　　快速穿上了一套崭新的贴身内衣和紧身白色铠甲内衬后，杨天雷穿起了光明软甲，微微犹豫了片刻，这家伙终于第一次带上了光明头盔，并将光明法剑插在了铠甲背后的特制的剑槽之中。

　　全副武装！

　　“哥这也算是第一次去‘亲家’，怎么也不能让天云峰的人看扁了。不仅要帅得掉渣，而且还要表现出足够的实力才成，免得又有一些不自量力的跳梁小丑打梓涵的主意……咦？”就在这时，杨天雷忽然轻咦一声。

　　让他没想到的是，第一次带上光明头盔后，竟然感到一股光属性能量，自然而然地在软甲之中流转开来，整套软甲，包括光明法剑在内，似乎变成了一个整体，发出了轻微的抖动之声，像是在融合一般！

　　杨天雷心神一动，磅礴的光属性法力便从他周身毛孔中逸出，灌注到了光明套装中！

　　顿时“咔嚓、咔嚓”的声音便清晰地从软甲和法剑中传出，片刻之后，一道道耀眼的光芒猛然从杨天雷身上散发出来，同时发出了“叮——”的一声清脆，像是游戏中合成装备升级的声音！

　　“我靠……这他妈的怎么回事？怎么晋级成灵器了？”杨天雷心神一动，便清晰地感应到了光明套装的变化，竟然在短短的瞬间内晋级到了灵器的境界，而且从它的气息判断，还不止下品灵器那么简单！

　　原本只是晶莹如玉的光明套装，此时竟然有一股光圈在其中盘旋流动着，如同变成了活物一般！

　　“怪不得海大富如此仇恨哥，原来这套光明套装如此牛叉！百万纯阳丹只不过是九牛一毛而已，赚大发了！哈哈哈……”杨天雷得意地大笑起来，身形一晃，便走出了屋子。

　　门缝中飘下一张白纸，杨天雷随手抄在了手中，只见楚香香娟秀的字迹未干，“我去万丹阁炼丹。”

　　杨天雷微微一笑，顿时发动了光属性法力，整个人化作一道流光，向天丹峰外飘去。

　　……

　　“来者何人？”

　　当杨天雷一身闪亮软甲，周身散发着强大气息，骑乘着雷鸠缓缓降落在天云峰的大门前之时，两名少年目光充满艳羡地盯着杨天雷，公式化地问道。仅仅从杨天雷身上的气息，两人便知道来人是先天高手。

　　“啊？杨天雷……”

　　杨天雷还没有答话，其中一名少年便认出了杨天雷，顿时惊讶地瞪大了眼睛，惊呼出声。

　　杨天雷微微一笑，道：“两位师弟，劳烦通报一声，我来找张梓涵！”

　　“好的，师兄！”两个震惊的少年，顿时恭敬地说道，只是才说完，似乎意识到了什么，急忙说道：“师兄，不好意思，梓涵师姐，已经在天寂峰洞天闭关近三个月了……”

　　“还没出关吗？”杨天雷问道。

　　“没有。”两人恭敬地答道。

　　杨天雷的大名已经传遍了整个斩空剑派，此时此刻的他，在少年一辈，已经是不折不扣的风云人物。两人有幸恰好看到过杨天雷与海大富的决斗。而且早就听说他和雷横以及张梓涵之间的事情。只是此时，感应到杨天雷的气息，依旧让两人心中震惊，短短两个多月的时间，他已经晋级到先天境界。

　　杨天雷身上虽然没有任何傲气，但却让两少年情不自禁便生出一种自惭形秽之感，心中不得不承认，恐怕也唯有如此人物，才配得上他们心目中的女神张梓涵。

　　“这样啊……那就劳烦两位师弟帮我通报下，我想觐见下云瑶前辈！”杨天雷早就料到了这个结果，接着说道。

　　“好的，请师兄稍等！”其中一名少年应道，转身便快步向天云峰内走去。

　　另一名少年则拘谨而又羡慕地偷偷打量着杨天雷，这少年年纪比杨天雷要大几岁。但在修炼界，实力就是一切，不以年龄论人。修为高者，在同辈中便是师兄。而且此时的杨天雷，除了长相略显稚嫩外，眼神、举动，无不透露着稳重和成熟，再加上一身戎装，越发显得英挺非凡，很容易便让人忽略掉他的年龄。

　　杨天雷对着少年嘿嘿一笑，本来还一本正经的他，顿时屁颠屁颠地来到了少年身边，和蔼无比地说道：“兄弟，问你个事！”

　　少年顿时受宠若惊，慌忙说道：“师兄，你说！”

　　“嗯嗯，你们天云峰有没有像雷横那样的傻逼？”杨天雷微笑着问道。

　　“雷横？”少年脑子明显一时没有转过来圈，有点迷茫地看着杨天雷问道。

　　“我的意思是，像雷横一样，癞蛤蟆想吃天鹅肉，追求梓涵的人！”杨天雷解释道。

　　“没……没有，虽然喜欢梓涵师姐的很多很多，但梓涵师姐根本不给任何人机会，而且，她是我们天云峰所有年轻弟子心目中的女神呢，没人敢缠着梓涵师姐。”少年终于明白了杨天雷的意思，急忙说道。

　　“那就好，否则下场会跟雷横一样悲惨！”杨天雷舒了口气，漫不经心地说道。

　　“天雷师兄，你真的要挑战雷横吗？”少年有点吃惊地问道。

　　“当然，明年的明天，就是他的忌日！”杨天雷眉毛轻挑，眼神中闪过两道让少年震惊的光芒，沉声说道。

　　就在这时，进去通报的少年快步赶了回来，说道：“师兄，云瑶前辈有请！您直接到演武场即可！进去直行，一直到峰顶‘云天阁’前后，右转数百米即到！”

　　“好，多谢！”杨天雷说话的同时，直接从乾坤戒中拿出二十颗纯阳丹，分别给了两个少年一人十颗，便举步踏入了天云峰。


第200章 我不做小龙女！

　　“明年的明天就是雷横的忌日……天雷师兄好大的气魄！”少年凝视着杨天雷丰神俊朗的背影，喃喃说道。

　　“你说什么啊，冰蓝？”另一名少年疑惑地问道。

　　“天雷师兄真的要挑战雷横，而且他说明年的明天就是雷横的忌日！”

　　“不是吧？雷横可是先天……好像天雷师兄也晋级到先天境界了！”

　　“嗯，明天说什么我也要去看！”

　　……

　　天云峰。

　　云雾缭绕，一团团白云飘荡在天云峰的上，在阳光之下，散发着七彩光芒。奇花异草，亭台花谢，小桥流水，景致不及天鸣峰的气势磅礴，也没有天丹峰齐刷刷全是灵药的呆板，但却别致宜人，美不胜收。

　　杨天雷沿阶而上，过往行人纷纷侧目，尤其是一些先天高手，看向杨天雷的目光相当惊艳和吃惊。

　　杨天雷虽然很想无视，但想到这怎么也算是“亲家”，所以，一路之上，这哥们频频微笑点头，凡是对自己行注目礼的，都报以温文尔雅地微笑。

　　本来分分钟就能赶到的路程，但出于礼貌，杨天雷硬生生走了十多分钟，才来到了峰顶云天阁，转身向右走去。

　　大约前行了百米之后，一个巨大的，足有千米方圆的凹形演武场出现在杨天雷的面前。只见演武场中足有上千年轻弟子正盘腿坐在席团之上，分成数个方阵，每个方阵之前都盘腿坐着一名正在讲授武道的先天高手。

　　这些先天高手绝大多数都是老者，唯有一处比较引人注目的方阵，却是一名中年美妇。她这个方阵中绝大多数都是女生。

　　杨天雷刚刚来到演武场边缘，一名十六七岁的少女便小跑着来到了他的身边，偷眼打量了下帅得掉渣的杨天雷，粉面含羞，怯生生、娇滴滴说道：“你是……杨天雷师兄吗？”

　　“嗯，我就是！”

　　“你跟我来，云瑶前辈在那边。”少女轻声说道。

　　“好，多谢！”

　　“不，不客气，跟我走吧！”

　　……

　　远远地，杨天雷便看到云瑶正目不转睛地凝视着他，而她前面方阵中的弟子，也都充满好奇地打量着杨天雷。

　　面对一群小美女和一个大美女的注目，杨天雷表现的淡然自若，不卑不亢，宠辱不惊。

　　似慢实快，晃眼间便来到了云瑶面前，抱拳说道：“弟子杨天雷，参见云瑶师父！拜见来迟，请师父受天雷三拜！”

　　杨天雷说完，不等云瑶反应，便噗通一声，拜倒在地！

　　所行之礼竟然是拜师大礼！

　　饶是已经活了三百余年的云瑶都被杨天雷这突如其来的大礼，惊得目瞪口呆，想要阻止之时，杨天雷已经拜了一拜，云瑶哪里还敢犹豫？急忙发出一道法力，阻止杨天雷继续拜下去。

　　她可不想莫名其妙地多一个徒弟出来，尽管她知道一些张梓涵和杨天雷的事情，但却不代表，可以收杨天雷为徒弟。这完全是两码事。

　　杨天雷第二拜顿时硬生生被云瑶的念力止住。

　　不过杨天雷却没等云瑶发话，便慷慨激昂、理直气壮地说道：“梓涵的师父，就是天雷的师父，见师如见母，唐突之处，请师父勿怪！”

　　杨天雷说完，不给云瑶加力的机会，周身猛然散发出一股磅礴的念力，竟然硬生生地，闪电般地“嘭嘭”连拜两下，俯地不起。

　　“你……”云瑶很无语，同时心中也非常震惊，以她先天七级的修为自然看出杨天雷的修为已经达到了先天一级，所以，为了阻止杨天雷继续拜下去，她发出的法力足以阻止任何先天二级高手，但却没想到杨天雷竟然能够拜下去，而且磕头的瞬间，并没有施展任何法力护体，脑袋与坚硬岩石发出的嘭嘭之音，显出了足够的诚意和执着。

　　云瑶轻叹一声，道：“起来吧！”

　　“多谢师父！”得到云瑶的恩准，杨天雷才起身站起。

　　云瑶凝视着杨天雷，眼中带着一丝赞赏，道：“你虽对我行拜师之礼，但你我并无师徒之实，不过……你权且暂时称呼我为师父吧。你是来找梓涵的吧？”

　　“不全是，弟子知道梓涵在闭关，一是想了解下梓涵闭关的情况，何时出关，二是来拜见下师父您！”杨天雷一本正经地说道。银色软甲，面如冠玉，虽略显稚嫩，却英气逼人，清澈的眼神中，透露着坚定、智慧和恭敬，直视着云瑶风韵犹存、带着一丝温柔和慈祥的脸。

　　殊不知这猥琐的家伙却装的很辛苦，如此不骄不躁、不卑不亢、正气凛然的形象，压根就跟这家伙风马牛不相及，不过为了给梓涵妹妹的师父留下好印象，这哥们不得不这么做。

　　“梓涵在闭死关，唯有突破先天一级之时才能出来。什么时候能出来，就看她什么时候能突破到先天二级了。”云瑶说道，说到此处，忽然瞪着杨天雷道：“梓涵闭关之前，似乎心神不宁，想来跟你有关吧？”

　　“这……是与弟子有关。”杨天雷尴尬地说道。

　　“嗯，这就对了。怪不得她专门交代，如果你亲自来天云峰找她的话，让我带给你一句话。”云瑶说道。

　　“什么话？”杨天雷尽管已经打通心结，可是此时此刻听到云瑶的话，却忽然心中一颤，黑色的双眸中闪现出两道摄人心魄的七彩光芒，显然这哥们激动了。

　　云瑶微微一惊，看向杨天雷的眼神充满了诧异，毫无疑问心中对杨天雷的评价又高了一分。微微一顿后，云瑶似乎陷入了思索状态，轻声说道：“很奇怪的一句话，我至今都搞不明白。说什么，她喜欢杨过……”

　　听到这句话，杨天雷的心陡然一痛。

　　“还有什么……郭襄和其她女孩也挺可怜的……所以，好像说什么……她不做小龙女？嗯，好像就是这样了。你们这些年轻人，真不知道在说些什么，你……”

　　“太好了！哈哈哈……”

　　云瑶说完之后，刚想问杨天雷能否听懂张梓涵的话，却被兴奋的杨天雷打断了。只见刚才还好好的杨天雷，此时竟然如同疯癫了一般大笑起来，就差没躺到地上打滚了。

　　云瑶看得不明所以，她身前所有弟子，也一个个莫名其妙。

　　“喂，小家伙，你没事吧？”云瑶发出一股法力，轻轻拍了拍杨天雷，忍不住问道。

　　“没……没事，师父，太谢谢您了！”杨天雷发觉自己失态，急忙停止了大笑，尴尬地说道：“弟子就不打扰您传道了，各位师弟师妹，不好意思耽误你们学习时间了，这些纯阳丹，权当赔罪。小小意思，不成敬意！”

　　杨天雷说话的同时，数百颗纯阳丹便从他手中发出，如同天女散花般，刹那间便飘到了云瑶这个方阵中每一个弟子的面前。

　　“师父，先行告退。改日再来拜访！”杨天雷说完，身形一晃，便如同一道清风，刹那间便消失的无影无踪。

　　云瑶呆呆地看着杨天雷留下的残影，心中震惊地无以复加，这还是先天一级修为吗？别说是先天一级，就是先天四级“五气朝元”之境的高手，也根本无法做到这点！

　　瞬间确定方阵人数，瞬间拿出准确数量的丹药，瞬间发出，并且十颗一组，每组都精准无误地飘荡到每个人的面前，并且用念力让其滞空，直到此时，他已经离开，念力依旧存在，经久不息，以及他离开之时，那恐怖的速度！

　　原本以为获得遗迹传承的张梓涵，领悟了水、冰、雾三种能量的本源，一举踏入先天境界，且念力层次远超二级，甚至达到了三级先天高手要求，在斩空剑派必然是首屈一指的天才人物。可现在，看到杨天雷，云瑶才知道，什么才是真正的天才！

　　……

　　第二天，一大早，雷横便带着众多跟班，鼻孔朝天，目空一切地，来到了中心擂台区先天一级擂台上。

　　这几天，雷横早已等的心急如焚，一直留意着天丹峰的动静。直到前天得知杨天雷回到天丹峰的消息后，他才略感安心。不过却依旧担心杨天雷不敢兑现承诺，所以，昨天他特意命几名跟班跑到天丹峰专程拜访，挑衅杨天雷的极限。

　　让雷横欣慰的是，几个跟班给他带来了确定的消息，无论是杨天雷还是楚香香等人，都很确定地说，今日，便是杨天雷和他决战之时！

　　这一消息，几乎在一瞬间便像是长了翅膀一样，传遍了整个斩空剑派。

　　雷横看着密密麻麻的人群，他的心中志得意满，得瑟非常。这种万人瞩目，高高在上的感觉，他非常喜欢。天梦峰上，无数少女主动投怀送抱，甚至一些先天境界的少女，都对他眉目传情，这就是成为强者最直接的好处！

　　这段时间，不仅萧如梦将他捧到了足够的高度，就连斩空剑派副掌门对他都青睐有加。可以通行无阻，自由出入天寂峰，并获得了随时进入天寂峰普通洞天修炼的权利。原本的装备更是鸟枪换大炮，变成了一身雷属性下品灵器套装！


第201章 想要师父吗？

　　不过，昨日，让雷横微微心惊的是，几个跟班还告诉他，杨天雷似乎也晋级到了先天境界！

　　这消息让雷横心中隐隐有一丝不安。

　　连续几次本以为必胜的他，都反被杨天雷狂虐一番，早已在这家伙心中留下了一丝阴影。

　　如果这次再让杨天雷获胜，他雷横还有何脸面呆在斩空剑派？

　　而且雷横很清楚，如果现在不彻底斩除杨天雷的话，以杨天雷变态的天赋和修炼速度，恐怕以后他将再也没有任何机会！

　　所以，昨夜他专程去拜见了一下萧如梦，想要再次请求萧如梦准许他斩杀杨天雷。

　　毕竟，在他看来，萧如梦之所以严令不准斩杀杨天雷，定然是担心他斩杀之后会受到惩罚。怎么说，杨天雷也是太上长老丹清扬的亲传弟子。

　　不过，在先天一级擂台上，决斗中发生点什么意外又如何？而且他现在深受副掌门颜渊的器重，还有何好担心的？

　　只是，让雷横想不到的是，昨夜他去找师父萧如梦之时发生的事情，却让他现在想想都兴奋莫名、“鸡动”异常！

　　……

　　昨夜。

　　本就获得特权的雷横，没有受到任何阻拦便进入了梦幻宫。当他像往常一样，走到萧如梦密室前的时候，并没有像平时一样，直接被萧如梦感应到，唤他进去。

　　不过他知道萧如梦应该就在密室中，急于见到萧如梦的他，便轻轻推开了密室的门，可是当他看到密室中的画面之时，却震惊地瞪大了眼睛！

　　一双眼睛无论如何再也不能从萧如梦的身上移开分毫！

　　只见萧如梦竟然完全赤裸地盘腿坐在席团之上，周身散发着道道旖旎粉红的光圈，使她那趋于完美的胴体，充满了让任何男人欲火焚身的诱惑！

　　长发随意披散在身后，面色粉红，带着一丝汗水的晶莹，樱桃小口轻闭，晶莹粉嫩的肌肤，高高耸起充满弹性的双峰，纤细的腰肢，平坦的小腹，以及盘起的双脚并没有完全遮挡住的黑色丛林……

　　无一不散发着说不尽的诱惑！

　　雷横从来没想到，平时一身宽松道袍，盘着头，带着道冠，虽然脸上没有皱纹，容貌也很娇好，但却看起来像是五十岁左右，只是保养较好的萧如梦，竟然会美得如此惊心动魄！

　　像是一只熟透的樱桃，让他恨不得立刻扑上去一口吃掉！

　　可是仅剩的一丝理智，却让他不敢那样做，虽然他很清楚，应该立刻退出去，装作什么都没看到，但他的双脚却根本不听使唤，眼睛更是合不上，就那么一动不动地盯着萧如梦完全赤裸的身体，强忍着丹田内的滔天欲火，粗重地喘息着……

　　不知过了多久，萧如梦忽然轻轻呼气。

　　雷横顿时一惊，惊呼出声，慌乱地向后退去，也许是因为太过于惊慌，也可能是因为他早已坚挺无比的下身传来的阵阵悸动，他竟然扑通一声倒在了地上。

　　“别跑了，看都看到了。”让雷横没想到的是，萧如梦的声音竟然非常平和地说道，似乎没有蕴含丝毫怒火。

　　“师……师父，弟子……弟子不知道您……”

　　“师父美吗？”萧如梦竟然丝毫不显慌张，更没有任何羞愧，瞪着一双勾魂摄魄的眼睛，盯着雷横，问道。一丝丝奇异的气息，从她的身上散发出来，玄牝大法的魅惑之功，悄无声息的施展了出来。

　　“美……”雷横顿时像丢了魂儿一样，呆呆地说道。

　　“想要师父吗？”萧如梦的声音充满了让雷横几欲爆炸的诱惑。

　　“想……想！”雷横吞咽着口水，早已忘记了眼前的女人是他师父，他只知道，他很想很想立刻就驰骋在这淫荡娇娃的身上。

　　“等你修炼到先天五级，真正领悟天人合一之境，掌控雷属性法力的时候，师父就给你！”萧如梦忽然魅惑一笑，柔声说道。

　　说话的同时，她轻轻站了起来，整个人再也没有丝毫隐私地呈现在雷横面前，不紧不慢地，没有穿任何内衣，便披上了一件道袍，身上的魅惑气息，也缓缓消失，对着雷横说道：“坐吧，找师父什么事？”

　　雷横吞咽了口口水，神志渐渐恢复了一丝清明，强压着心中的旖念，说出了他想要恳请萧如梦准许他斩杀杨天雷的想法。

　　让雷横没想到的是，这次萧如梦竟然没有拒绝，默许了他的决定，并嘱咐雷横努力修炼，多接近颜渊，讨教一些修炼心得和法术神通。争取早日晋级到先天五级天人合一之境。

　　雷横听着萧如梦平和淡漠的话，还以为自己刚才的经历是幻觉，只是在他离开之时，萧如梦轻轻的一句话，却让雷横知道，刚才经历的一切都是真实的。

　　“等你晋级到先天五级，师父就给你！”

　　……

　　“杀，杀，杀！杨天雷，明年的今日就是你的忌日！”雷横俯览着密密麻麻的人群，表情狰狞地心中暗道，道出了和杨天雷昨天同样说过的话。

　　像只苍蝇一样的雷横，已经彻底激怒了杨天雷，心性已经发生巨大变化的他，已经对雷横产生了必杀之心！

　　同样，雷横为摆脱心中的阴影，一雪前耻，再也不给杨天雷任何翻身的机会，唯有斩杀，痛痛快快、毫不犹豫的斩杀！

　　踏上擂台之后，雷横狂傲地扫视了一眼擂台周围，缓缓盘腿坐在了擂台之上，竟然开始闭目养神。

　　吃一堑，长一智。连续数次认为必然胜利的他，却一次次被杨天雷蹂躏，雷横即便再脑残，也认识到杨天雷远比他想象的要强大，这一次尽管他依旧拥有必胜的把握，但却没有任何掉以轻心。

　　他做了最充分的准备，哪怕就在这一刻，他都要将自己调整到最佳状态！

　　……

　　擂台下，人群越来越密集，每一个级别的擂台下都拥挤了不少人，今天不仅仅是杨天雷挑战雷横的日子，也是所有级别擂台共同决出最终擂主的日子。

　　无论是后天星者，还是先天高手，绝大多数斩空剑派弟子都汇聚到了这里。

　　毫无疑问，今天是中心擂台最为热闹的日子！

　　不过，所有擂台之中，最热闹的依旧是先天一级擂台。雷横的强势崛起，杨天雷与海大富轰动整个斩空剑派的大战，让两人成为斩空剑派当前最为引人注目的风云人物。

　　正因如此，有关两人的任何消息，都会以最快的速度传遍整个斩空剑派。

　　擂台之下，几道熟悉的身影，此时再次出现在人群中。

　　小萝莉黄囡囡，盯着擂台上的雷横，眼神中带着一丝厌恶，喃喃自语道：“他真的晋升到而立先天境界，真的会挑战这讨厌的家伙吗？”

　　咆哮女曾格罗姆，豪放地对着周围的同伴说道：“你们放心吧，天雷肯定会来挑战他的！而且天雷必胜！”

　　来自吉央帝国的所有弟子，几乎都集中到了擂台下，关注着这场决斗。不管是雷横，还是杨天雷，多让他们感到脸上有光。还有张梓涵、楚香香两大名人，原本被众人鄙夷的一个小国家，此时在斩空剑派已经拥有了很大名气。

　　人群中绝大多数人都在议论着杨天雷和雷横，猜想着究竟谁能够获得最后的胜利。

　　雷横的强势有目共睹，已经称霸先天一级擂台近三个月，今天，只要他赢得最后一场胜利，最终的擂主便是他，也将会获得斩空剑派丰厚的奖励！

　　而杨天雷虽然强悍，但绝大多数人并不看好。

　　毕竟两个月前杨天雷还只是一个后天星者，虽然表现出强悍的实力击败了海大富，但与雷横相比，却根本不在一个档次。

　　尽管已经有消息传出，杨天雷已经晋级到先天之境，但并没有得到证实，所以绝大多数人想当然地认为，最终的胜利者依旧是雷横。

　　先天一级巅峰状态的雷横，还是杀伤力最为恐怖的雷属性，即便杨天雷真的晋级到先天境界又如何？

　　大约九点钟，挑战赛就要开始的时候，人群中忽然传来一阵骚动，万众期待的第二主角杨天雷终于来到了擂台之下！

　　盘腿而坐的雷横猛然睁开了眼睛，双眸中闪现出两道湛蓝色的雷电光芒，充满挑衅地看向了杨天雷的方向！

　　当雷横看到杨天雷一身银光闪耀的软甲套之时，顿时微微一惊。

　　……

　　杨天雷一马当先，全套光明软甲，身背光明之剑，周身散发着淡淡的银色光芒，面如冠玉、剑眉星目、英气逼人，这酷毙到极致的造型配合着他那张帅得掉渣的脸，顿时引起了一阵躁动！

　　风马牛和武大浪一左一右走在杨天雷的身后，杨天丽、楚香香、陆清音和木子薇，并排走在武大浪和风马牛身后，而杨天傲则独自走在最后。

　　风马牛身材瘦小，如踏清风。

　　武大浪如同巨型坦克，“嘭嘭”有声。

　　楚香香高贵典雅，脸上带着淡淡的微笑，将小妖女的本性完全隐藏了起来，散发着让人艳羡的美丽。


第202章 来客

　　杨天丽性感妖娆，魔鬼般的身材，修长的玉腿，让任何男人看到都忍不住有点“鸡动”！

　　陆清音身材娇小，但却凸凹有致，神秘的面纱和她特有的淡雅脱俗气质，充满了神秘美感！

　　木子薇精致刁蛮，透露着一丝古怪精灵。

　　杨天傲却淡然若水，宠辱不惊，压在最后。

　　这奇异的组合，无论走到哪里，都绝对会成为众人注目的焦点。

　　人群自动分开，让出了一道通道。霎时间，一声声欢呼便在人群中爆发出来。

　　“杨天雷！杨天雷！杨天雷！……”

　　并不是杨天雷的人缘有多少，也不是他的威信有多高，众人之所以如此热情地呼唤他的名字，无非是对他勇气的赞赏。

　　杨天雷走到擂台近前之时，他和雷横的目光便在空中相遇，战斗还未开始，便充满了浓烈的火药味，一丝丝浓烈的杀气，从两人身上散发出来，让周围的人都感到遍体生寒！

　　雷横做为现在的擂主，自然可以站在擂台上。而杨天雷身为挑战者，在挑战没有正式开始前，只能站在擂台下，像其他观众一样。

　　九点，当挑战赛的钟声响起之时，两名老者的身影出现在了擂台之上，缓缓扫视了下人群，目光落在了杨天雷的脸上，走到台前，例行惯例地喊道：“现任擂主雷横，今天有人挑战吗？”

　　老者的话声刚落，人群顿时安静下来，所有人的目光都集中到了杨天雷身上！

　　“我，杨天雷！”杨天雷一声轻喝，声音不大，但却清晰地传进了众人的耳中，周身法力已自然而然从身上散发出来。

　　先天之境的修为，顿时真真正正呈现在众人的面前！

　　“杨天雷！杨天雷！……”密密麻麻的人群顿时爆发出如山如海的呐喊声，尤其是女弟子，眼中闪耀着星星，尖叫不已。

　　“雷横必胜！雷横必胜！……”天梦峰上以雷横为首的弟子，顿时也开始了撕心裂肺的呐喊，虽然人数较少，但却整齐划一，身影宏亮，隐隐压主了数万人的呐喊！

　　决斗还没开始，擂台下已经激起了第一个高潮！无数正在其他擂台观看的弟子，也蜂拥着向这里涌了过来。

　　杨天雷深深吸了一口，踏着女人的尖叫声，双脚猛然一踏，整个人便如同离弦之箭，蹭的一声，腾空而起，直接化成一道流光，轻灵无比地落到了擂台之上！

　　“好！”老者沉声说道：“决斗规矩，一方认输或无还手之力为止。不得刻意斩杀！”

　　老者说完，整个擂台之上，忽然闪现出道道光芒，一个强大的能量结界，顿时将整个擂台笼罩了起来。

　　杨天雷与雷横相向而站，目光在空中交汇！

　　透过透明的具有放大作用的结界，众人清晰地看到了擂台上的场景。

　　杨天雷那黑色的深邃的双眸，如同夜空中的星辰，深邃而悠远，带着一丝玩味、一丝冷酷和一丝赤裸裸的藐视，邪笑着凝视着雷横！

　　雷横一脸狂傲、表情峥嵘，眼神中散发着浓烈至极的杀气！

　　两人的眼睛，碰撞在一起，没有人退缩，没有人回避，霎时之间便激起无数战斗的火花！

　　无穷无尽的战意，从两人身上爆发出来，还未动手，整个擂台上便凭空爆发出一道道冷冽的寒风！

　　喧嚣的擂台下，顿时恢复了寂静，一双双眼睛都一眨不眨地落在了两人身上，大气都不敢喘，似乎生怕错过或者遗漏什么重要的镜头！

　　一场万众期待的、当今斩空剑派年轻一代真正的巅峰之战，即将上演！

　　谁输，谁赢？

　　“比赛开始！”裁判庄严恢弘的声音准时响起。

　　只是，两人的目光却没有丝毫变化，依旧是定定地盯着对方，一动不动！

　　这种气氛很诡异，也很压抑，让擂台下的观众紧张得呼吸都有点急促！

　　不过让所有人惊讶的是，雷横身上的气息，疯狂地飙升着，还没有出手，一道道湛蓝的电光，便开始在身周盘旋，发出一阵阵噼噼啪啪的雷霆炸响之音！

　　那种毁天灭地的恐怖气息，成放射性地向四周蔓延开来，带着强大的气势冲向了杨天！

　　这才是雷横真正的实力！

　　三个月时间，一直以来遇到的对手，根本没有一个能够让雷横爆发出全部实力！

　　而现在，还没有开始，雷横便展现出远超以往的恐怖气息！

　　可以想象，这次战斗他是如何重视！

　　“好强大的气势！”台下的弟子一个个惊讶地张大了嘴巴。

　　与之相反的是，杨天雷的气息，却没有任何增强，甚至连表情都没有丝毫变化，眼神依旧玩味地盯着雷横，任凭雷横肆意提升着自己的气势和威压！

　　只是，当雷横的周身电芒和威压，逼迫到杨天雷身前之时，杨天雷神情忽然一变，他的脚轻轻地向前跨了半步，顿时一道道磅礴的金光便从他身上散发出来！

　　一蓝一金，两种光芒刹那间碰撞在一起，在两人的中间形成了一道鲜明的分界线！

　　每一个人的心中都充满了震惊，虽然还没有开战，但杨天雷和雷横展现出的实力，却让所有人瞪大了眼睛！

　　……

　　就在杨天雷与雷横的大战眼看要开始的时候，几道身影出现在中心擂台区，唯有斩空剑派高层才能进入的观战室内。

　　为首之人赫然正是斩空剑派太上长老之首的欧阳鸣！

　　而跟他一起进入观战室的则是一名仙风道骨的老者，但从气息判断，其修为绝不比欧阳鸣差。老者身后则跟了几名一脸狂傲的年轻弟子。这几个弟子年纪都不大，但却都踏入了先天境界。

　　“苍兄，这就是我们颜副掌门为激励派中弟子努力修炼，建立的中心擂台群！”欧阳鸣脸上带着一丝得色说道。这段时间，八大太上长老看到派中弟子的进步和修炼激情，已经完全认可了颜渊的地位。

　　“不错，没想到贵派沉寂了几十年，原来一直是在养精蓄锐，倒真让老夫吃惊。咦，为何这擂台区如此热闹，其他擂台区却如此冷清？”被成为苍兄的老者扫了一眼擂台群后，便微微奇怪地问道。

　　“呵呵，这擂台是先天一级擂台，因为交战双方都是目前我们斩空剑派风头最盛的两个天才弟子！”

　　听到欧阳鸣的话，那几个少年也都露出了轻蔑的目光，一脸不屑，显然对欧阳鸣嘴中的天才弟子很是质疑。

　　“哦？”不过那老者却似乎来了兴趣，微笑着说道：“那刚好，可以让老夫这几个弟子见识见识，也好搓搓他们的锐气，知道人外有人，天外有天，免得像上次一样……”

　　老者说到这里，几名少年中有三名顿时脸色一变，急忙低下了头。

　　“哈哈……苍兄说笑了，您这几名弟子，一看便是人中龙凤，头顶祥光，都是难得一见的拥有大气运的天才弟子！”欧阳鸣谦虚地说道，只是却立刻将画面锁定在先天一级擂台之上。

　　“欧阳兄毋须谦虚，老夫这次带这几名弟子出来，就是要让他们长长见识……”老者说话的同时，见欧阳鸣已经开启了那擂台的画面，目光便自然而然地看了过去，只看了一眼，老者便神情微微一变，轻声说道：“不错，好强大的气势！”

　　画面中，正是杨天雷和雷横相向而立的场景！

　　听到老者的话，几名弟子顿时也将目光看向了画面，只是当刚才那三名低下头的少年，看到画面中的人物之时，忽然震惊地瞪大了眼睛！

　　那眼神，那银色的软甲，这段时间无时无刻不出现在他们的梦中，尽管此时多了一个头盔，但他们又岂会忘记？三人几乎在一瞬间，便相互看了一眼，从彼此眼中的惊讶，顿时让他们确信，自己没有看错！

　　海大富！他就是海大富！

　　他怎么会在斩空剑派？三人强忍着心中的躁动和不安，彼此暗示了一眼，并没有立刻惊呼出声。

　　这三人不是别人，正是杨天雷在魔域斩杀苍继松之时，逃掉的三个！

　　他们逃出魔域之后，因为担心海大富通过造化门找到苍玄府，本想从此隐姓埋名，躲起来努力修炼，避过几年风头之后，再改头换面加入其他门派，只是没想到的是，根本没有任何江湖经验的他们，逃出后，很快便被以为他们出事的师父“苍无双”找回。

　　三人战战兢兢地被带回到门派，无论苍无双问他们发生了什么，三人都是闭口不言。

　　直到过了一段时间，依旧没有任何造化门弟子找来后，三人才安下心来，交代了魔域中发生的事情，不过却推说根本不知道对方是谁，而且颠倒了事情真相。

　　一下子死了几个得意弟子，尤其是苍继松，早就让苍无双怒火中烧，当即便去了星耀工会，想要查看他的弟子出事之时，都是有哪些人进入了他们所入的魔域地图，可惜，不知为何，向来好说话的星耀工会，却直接拒绝了他的要求，推说那段时间所有进入魔域的登记资料，因为意外全部遗失。


第203章 大战！

　　这让苍无双隐隐感到了什么，只有暂时压下心中的怒火，没有继续追查下去。不过，这件事也让他意识到，他的弟子缺乏江湖阅历，没有足够的警觉性。正因如此，他才会带着几名弟子出来历练，以增加他们的见识和江湖阅历。避免再发生诸如此般的事情。

　　屋子中所有少年脸上都有震惊之色，不过这三名弟子震惊的却有点夸张。这并没有逃过苍无双的眼睛，不过苍无双并不疑有他，还以为是经历了一次磨难，三人已经开窍，明白了山外有山、人外有人的道理。

　　“你们也不用太震惊，修炼界天才不计其数，斩空剑派，身为八大门派之一，能有这样天才的弟子，并不奇怪。你们都是拥有大气运之人，只要你们努力修炼，今后的成就不一定比这两名弟子差。”苍无双怕打击到众位弟子的信心，便出言鼓励道。

　　欧阳鸣却心中暗暗得意，同时内心对丹清扬的狗屎运十分嫉妒，随便捡了一个普通的不能再普通的家伙，此时此刻竟然在短短的几个月间，已经成为斩空剑派年轻一代中的翘楚！

　　“欧阳前辈……他们，他们叫什么名字？”三名少年中一个年纪微大一点的，忽然向欧阳鸣问道。

　　“这两名弟子，一个叫雷横，嗯，就是那个掌控了雷属性能量的弟子。另外一个叫杨天雷，这小子非常奇特，两月前，还是后天八级星者……”

　　“后天八级星者……杨天雷！”

　　……

　　“杨天雷，有种跟老子血战到底，不死不休吗？”当雷横气势提升到极点的时候，他忽然冷声说道，眼神中散发着浓烈的杀机和仇恨。

　　“就凭你这种脑残，也配跟我不死不休？”杨天雷轻蔑地说道。

　　“哼，懦夫！老子就知道你不敢，不过决斗中有很多意外，不是吗？哈哈哈哈……”雷横狂傲地大笑道，眼神却一动不动地盯着杨天雷，那样子分明想直接将杨天雷杀成肉酱，笑声还没完，他忽然停止冷冷注视着杨天雷，压低声音，阴狠至极地说道：“明年的今天，就是你的忌日！张梓涵、楚香香、杨天丽……你身边所有的女人，都将成为老子的胯下之物！风马牛、杨天傲、武大浪，你身边所有的男人，都会被老子一一斩于剑下，还有你们杨家，哼！”

　　雷横所说的话绝对是发自肺腑，但此时此刻说出来，无非是想激怒杨天雷，真正地和他拼命一战！否则一旦杨天雷提前认输，那他将会再次错过斩杀他的机会！

　　错过这一次，雷横恐怕将再也没有任何机会能够斩杀杨天雷！

　　“哈哈哈哈……”听到雷横的话，杨天雷也忽然大笑起来。

　　“你笑什么？难道怀疑老子的话？”

　　“怎么会？我只是笑你傻逼而已，你不就是想要激怒我和你拼命，给自己找个理由斩杀我吗？”杨天雷不屑地说道。

　　“你……”雷横没想到杨天雷竟然直接看穿了他意图。

　　“不用担心，这正是本帅哥求之不得的事情！同样一句话送给你，明年的今日，便是你的忌日！来吧，傻逼！”

　　“找死！”雷横一声怒喝，他背后的“雷霆剑”发出一道清越的剑鸣，顿时飞出剑鞘，进入了雷横手中，随着他的大喝，拔剑、出剑一气呵成，霎时之间，一道耀眼的雷电蓝光，便在雷霆剑尖上凝成，如同箭射般，直接轰向了杨天雷！

　　“哼！”杨天雷冷哼一声，竟然丝毫没有躲闪的意思，单掌猛然迎着雷横的雷属性剑光，闪电推出！

　　刹那间，一个金色的巨大掌影，划过一道匹练，与雷横的剑光撞击在一起！

　　战斗终于爆发！

　　“轰！”一声巨响，金色的手掌在磅礴恐怖的雷属性能量下，顿时轰然碎裂！

　　肆虐的电流化作一道道闪电，“轰轰轰”地轰击在了杨天雷的身上，杨天雷的身体顿时轰然碎裂！

　　雷属性与光属性，毫无疑问是所有五行属性及其衍生属性中速度最快的属性！

　　似乎杨天雷根本来不及躲闪一般，便被轰成了齑粉！

　　一声声惊呼顿时爆发出来，只是才惊呼到一半，便一个个瞪大了眼睛，杨天雷的身影竟然再次出现在众人的视线中！

　　原来那轰然碎裂的只是一道残影！

　　“想跑？”雷横心中一惊，没想到杨天雷速度竟然如此之快，顿时一声大喝，磅礴的法力在念力的支撑下，刹那间凝成一道道强大的符文，天地能量疯狂地向他身上汇聚起来，一道道恐怖的雷电光芒，闪电般从雷霆剑中爆射而出，“咔嚓咔嚓”地攻向了杨天雷！

　　“‘移形换影’！”只听一声轻喝从杨天雷嘴中发出。

　　只是一瞬间，雷横却震惊地瞪大了眼睛，擂台下所有人，包括楚香香和杨天丽等最了解杨天雷的人，都不可思议地瞪大了眼睛，整个擂台，竟然布满了杨天雷的身影！

　　先天三级，三花神通——移形换影！

　　一些先天二级修为以下的弟子，还没感觉如何，毕竟这种神通法术，还是他们无法修炼和接触的存在，并不了解。可是擂台之下，不少超过先天三级的高手，心中却震惊的无以复加！

　　移形换影，只要达到先天三级修为，念力便足以将其修炼成功，但能幻化的身影多少，却因人而异，法力越雄浑、念力层次越高，能够幻化的身影便越多。但即便是法力念力都达到了先天三级巅峰之境，能够幻化的身影最多也只能到六十四个，可杨天雷呢？他刚刚晋级到先天一级，怎么可能学会先天三级的法术神通，又怎么可能幻化出如此多的身影？

　　一道、两道、三道……整个擂台之上，竟然整整一百零八道！

　　每一道身影，都如同实体，根本看不出哪个是幻化的，那个是真实的！

　　“光属性！他施展的绝不仅仅是移形换影，而是同时发动了光属性的影像神通！”看着杨天雷身上散发出的浓烈的银色光芒，一些高手已经看出了一丝端倪。

　　感受到巨大的威胁，雷横发出一声野兽般的怒吼，周身法力顿时催动了极限，磅礴的雷属性能量，顿时铺天盖地地从他身上散发出来！

　　过去的羞辱，今日的荣耀，决不允许他失败！

　　一直以来他便是在众人羡慕嫉妒恨的光环下长大，唯一的屈辱便是杨天雷，杨天雷一个一无是处的废柴，抢去了他最爱的女人，还一次次将他扁成猪头，吉央帝国、斩空剑派，尤其是他成为斩空剑派最耀眼的新星之时，杨天雷对他造成的耻辱，是他连做梦都向抹掉的污点，这种污点，在每次听人提起杨天雷的时候，都会让他出离愤怒！

　　尤其是在天鸣峰，杨天雷将他蹂躏成猪头，差点丧命的那次！

　　这次，无论如何他都要找回自己的尊严和荣耀，彻彻底底地将他生命中最大的污点抹除！

　　所以，他不能败！

　　恐怖的雷属性能量，顿时雷霆剑中狂暴而出，一道接一道，化作一道道惊雷闪电，向四面八方轰击而出！

　　轰轰轰……

　　每一道巨响，杨天雷的身影便会被毁灭一个，仅仅一瞬间，便有数十道身影灰飞烟灭，只是让所有人震惊的是，每一道身影在毁灭的瞬间，便会再次诞生！

　　如同不死生物般，杀之不尽，毁之不灭！

　　杨天雷一百零八道身影，每一道身影，都闪耀着银色光芒，表情、动作，完全一样，他那帅得掉渣的脸，冷酷、冷静，眼神犀利如剑，散发着冰冷的光芒，似乎完全无视了雷横的攻击，任凭雷霆轰击在自己的身上，一步步地从四面八方，坚定不移地向雷横逼近着！

　　所有人都被杨天雷强横的实力所震撼，他究竟是什么怪物？

　　雷属性能量，对任何修炼者来说都是禁忌，都是最恐怖的一种能量，同级高手，一旦被雷属性能量攻击到，即便他的身体能够承受，也会出现短暂的麻痹，让周身法力能量产生瞬间混乱，给敌人留下攻击时间！

　　但杨天雷似乎对肆虐的雷属性法力一无所惧！

　　他的身上唯有滔天战意和无与伦比的杀气！

　　他本就对雷横有了必杀之心，而雷横刚才的话，无疑点燃了杨天雷体内的导火线，让他真正爆炸起来！

　　雷横一次次想要将自己置之死地，毒药、卑鄙手段无所不用其极，但杨天雷却一次次容忍了他，但他不该对楚香香、杨天丽等人下手，更不该用她们和杨家来威胁自己！

　　每迈出一步，他身上的气势便增强一分，身上的银色光芒也变得更加闪耀，似乎每一次都提升到了巅峰之境，再也不可能提升，但却在一次次地突破极限，一次次地攀升！

　　那浓烈到极点的杀气，竟然如同实质般穿过结界，清晰地传进了所有人的心中，令人不寒而栗！

　　状似疯狂地攻击着杨天雷的雷横，竟然从心底深处感到了一丝恐惧，杨天雷的强大，再次完全超出了他的预料！


第204章 雷横，死！

　　可是此时此刻，他却没有任何退路，也不想退，今日，唯有决一生死，没有胜败，只有生死！

　　在这一瞬间，雷横真正地将生死置之度外，正在疯狂攻击的他，竟然猛然停了下来，狂暴肆虐的雷霆之力，顿时完完全全凝聚到了他的身上！

　　他的身体剧烈颤抖着，肌肉、筋脉根根凸起，身上的气势，竟然在瞬间疯狂飙升起来，整个人如同一个随时可能爆炸的核弹，变成了湛蓝色的雷电之人！

　　更让人惊异的是，雷横竟然闭上了眼睛，真正进入了一片空明，无我无天的巅峰战斗状态！

　　刹那间，杨天雷一百零八道身影，便清晰地呈现在他脑海，几乎没有任何犹豫，雷横忽然一声怒吼，在空中划过了一道湛蓝的雷电光痕，仿若是九天雷神，从天空中挥舞着布满雷霆之力的宝剑，狠狠地、简单直接狂暴地，如同泰山压顶般劈向了杨天雷一个幻影！

　　气势威猛，霸道绝伦，不可一世！

　　将雷横的嚣张跋扈、目空一切发挥到了淋漓尽致！

　　在这一瞬间，杨天雷心中也微微一惊，没想在自己的压迫下，雷横竟然在战斗中达到了随心随性，小宇宙爆发，以真如本性，看穿了自己的幻影，发出强悍无比的一击！

　　不过，也只是微微一惊而已，雷横爆发出的实力，在杨天雷眼中依旧不堪一击！

　　“呛——”

　　一声清越的剑鸣忽然从杨天雷身上发出，一百零八道身影顿时完全消失，合而为一，拔剑出鞘，以攻制攻，已经晋级到上品灵器的光明之剑，顿时散发出磅礴的金光，犀利、狂暴地迎向了雷横！

　　“轰隆——”

　　一声惊天巨响，金蓝两种能量顿时碰撞在一起，刹那间散发出万道光芒！

　　随着这声仿佛响彻天地的巨响之后，不可一世的雷横，骤然飞起，像是断线的风筝般，向后飞去！

　　所有人都呆呆地看着这一幕，充满了不可思议！

　　杨天雷一身闪耀着银光的软甲，光明之间散发着磅礴的金光，整个人依旧如同标枪般昂然而立，就连脸上的神情都没有丝毫改变！唯有他的眼神之中，充斥着道道湛蓝的光芒，仿佛雷霆之力闪耀一般！

　　“啊——”一声撕心裂肺的呐喊忽然从雷横嘴中发出，所有人都以为已经败了的雷横，竟然在落地之后，没有任何停留便站了起来，仰天怒吼，满嘴鲜血的他，装死疯狂，充满滔天怒火地吼叫道：“我不会输，我雷横才是真正的天才，你不过是一个废物，一个十一岁都没有晋级到星者的废物，杨天雷，我要你死！啊——”

　　雷横还没嚎叫完，便发出一声撕心裂肺的惨叫，“嘭！”一声巨响，这家伙两手捂着两腿之间，呼啸着再次变成了风筝！

　　撕心裂肺的疼痛让雷横差点没昏死过去，他清楚地感应到，他威猛彪悍、让无数少女尖叫、呻吟、疯狂的命根子，竟然被杨天雷一脚踢爆！

　　一根黄瓜，两个鸡蛋，几乎在一瞬间便化成齑粉！

　　在这一瞬间，雷横便陷入了彻底的疯狂！

　　比死都痛苦的疯狂！

　　没有了卵蛋和鸡鸡，还有什么生的乐趣？张梓涵、楚香香、杨天丽，还有让他“鸡动”、兴奋到痉挛抽筋的师父萧如梦……一切的一切，都将成为浮云！

　　还有什么事情比这更痛苦、更杯具？

　　“啊——”剧烈的疼痛和仇恨，让雷横丧失了所有理智，死，他要和杨天雷同归于尽！

　　“住手！你们已经分出了胜负！”就在这时，根本来不及阻止两人完全一边倒的战局的两个裁判，顿时在结界外大声吼道！

　　只是，已经晚了！

　　疯狂的雷横直接吞下了无数颗纯阳丹，他根本无法掌控也无法承受的数量，直接在体内燃烧！

　　刹那间如山如海、毁天灭地的雷属性法力，疯狂地从他身上爆发出来！

　　“咔嚓咔嚓……轰隆轰隆……”

　　磅礴恐怖的雷霆之力，大量的丹药让雷横成为真正的炸弹！

　　最后的一丝疯狂和执念，让雷横发出了生命中最后一次撕心裂肺的怒吼，操纵着已经太监的身体，张开双臂，化作一道流光，以雷霆般的速度，直接扑向了杨天雷！

　　他要抱住杨天雷，同归于尽！

　　在这一刻，擂台下所有人都尖叫出声，一个个瞪大了眼睛，看着这不可思议、完全超乎想象的变故！

　　杨天丽、楚香香等人也一个个惊恐地瞪大了眼睛，眼神中充满了恐惧！

　　同一时间，在观战室的欧阳鸣、苍无双以及众多弟子也惊呆地看着这不可意思的一幕！

　　无论如何他们都没想到杨天雷竟然强大到如此境界！

　　两招，仅仅两招，一招将雷横震飞，一招踢爆雷横的卵蛋！

　　是何等的犀利，何等的直接，何等的狂暴？

　　但他们更想不到的是，雷横竟然直接吞服了大量的丹药，直接点燃，想要和杨天雷同归于尽！

　　欧阳鸣哪怕有通天本领，此时也根本来不及抢救，唯有眼睁睁地看着刚才还让他引以为傲的两个天才弟子，可能就此全部夭折！

　　只是再次让所有人震惊的是，杨天雷非但没有躲避，反而一声怒吼，原本散发着金色光芒的他，在刹那间，竟然如同雷横一般，周身爆发出一道道恐怖的雷电之光，不退反进，速度竟然比雷横更惊人！

　　“嘭！”

　　在接近雷横的刹那，杨天雷身形猛然一晃，躬身，弯腰，躲过雷横的拥抱，一记狂暴的蕴含着恐怖至极的雷霆之力的右勾拳，轰然发出！

　　雷横濒临爆炸的身体顿时再次变成了风筝，闪电般向后飞去，而杨天雷一拳击飞雷横之后，身形电射般同样后退，直接退到了擂台边缘！

　　“轰隆……轰隆……”

　　一连两声惊天巨响！

　　第一响，雷横的身体终于承受不住海量的纯阳丹，直接在空中炸成了飞灰！

　　第二响，磅礴的如山如海的能量爆炸，直接毁灭了强悍的结界！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间一连串的音爆声响起，距离擂台最近的弟子纷纷运转周身能量护住了身前，目光惊恐地看着擂台。

　　足足过了数分钟后，百丈擂台终于再次出现在众人的视线中，原本平整坚硬的掩饰地面，此时竟然狼藉不堪，布满沟壑和巨大的深坑，擂台边缘更是塌陷的崩溃了无数处。

　　但一道闪耀着银色光芒的身影，却如同标枪般屹立在擂台之上！

　　他黑色的双眸此时显得更加璀璨如星辰，他一身银白软甲依旧纤尘不染，散发着淡淡的光圈，一如他刚刚踏上擂台之时一般，仿佛刚才的大战对他没有造成任何影响，甚至没有受到丝毫伤害！

　　整个擂台群陷入绝对的静寂，每一个人都呆呆地看着杨天雷。

　　就在这时，杨天雷忽然似乎很惋惜地摇了摇头，声音不大，但却清晰地传进了众人的耳中：“太惨了……真是太惨了……哥只是要跟你分出胜负，你怎么就自爆了呢？太不珍惜生命了，让哥情何以堪啊……”

　　就在这时，风马牛蹭的一下跳了起来，对着杨天雷大声喊道：“老大，你可千万别想不开啊，俺知道，你向来宅心仁厚、悲天怜人、以德服人……但人死不能复生，更何况雷横是自爆，不管你事啊……”

　　正装逼的杨天雷微微一愣，他之所以这么说，无非是想强调下，雷横的死，跟自己毛关系都没有，但没想到风马牛这丫的还真上道，这马屁拍的太及时了，于是乎，杨天雷顿时吐气开声，道：“唉，话虽如此，但眼整整地看着一条鲜活的生命就这么‘碰’地一声，尘归尘、土归土……”

　　“老大您就放心吧，二十年后，人家又是一条嚣张跋扈的好兽……”

　　“呃……说的也是，看来是哥多虑了！”杨天雷貌似无奈地摇了摇头，目光却在擂台上快速扫了脸一遍，最后露出一抹失望的表情，心中暗骂：“他么的，毛都没剩下一根，一套下品灵器啊……太可惜了……”说话的同时，缓缓向擂台下走去。

　　所有人都有点犯傻，此时此刻，每个人都清楚，那个嚣张跋扈、不可一世、高高在上、称霸了先天一级擂台近三个月、强大到让所有人震惊、甚至让先天二级三级高手都畏惧的雷横，已经死了！

　　两招，他只用了犀利、威猛、狂暴的两招便败了雷横！

　　第三招将完全陷入疯狂、欲与他同归于尽的雷横，一脚踢飞！

　　果断犀利，没有丝毫犹豫和拖泥带水，每个人都清楚，当时，如果杨天雷出手的时机再晚一小点，雷横即便没有抱住杨天雷，也要在他身边爆体！

　　那结局将会是另外一个场面！

　　两个裁判神情呆滞地看了片刻后，才从震惊中清醒过来，也认识到了问题的严重性，但却不是他们能够掌控的，只能大声宣布了杨天雷的胜利。

　　人群中，来自天梦峰，原本还叫嚣着雷横必胜的弟子，一个个灰溜溜地、闪电般地向天梦峰返回。原来雷横的那些跟班，则一个个面如土色，充满惊恐和后怕地消失在人群中。

　　而雷横的嫡系雷敬、雷暴却躲在人群中，如同毒蛇般阴狠、仇视地盯着如同众星捧月般被楚香香、杨天丽、风马牛等人包围着离去的杨天雷。


第205章 怒，大开杀戒！

　　“雷属性……这小子竟然也掌控了雷属性！”欧阳鸣看到杨天雷竟然展现出雷属性能量的时候，心中震惊的无以复加，他怎么也没想到这场战斗竟然会是这样的结果，但已经无法挽回。

　　雷横身陨，已经是事实。对斩空剑派来说，绝对是一大损失。但杨天雷在这场战斗中表现出的强悍实力，毫无疑问，他将会成为斩空剑派新一代的领军人物，或多或少让欧阳鸣有一点点安慰。但他也清楚，这件事绝不会就此结束，以萧如梦对雷横的重视，又岂会善罢甘休？

　　无奈地摇了摇头，欧阳鸣叹了口气，看了一眼同样震惊的苍无双，说道：“苍兄，让你见笑了……唉，真是利弊参半，这种激励模式，终究还是存在着很大缺陷。”

　　“怎么会？欧阳兄，我倒是觉得这种机制很好，只要加大监管力度，派驻高手到结界中，便可以减少这种意外发生。”苍无双诚心说道：“真没想到，贵派竟然有如此天才的少年！那叫杨天雷的，应该年纪不大吧？刚才你似乎并没提到他也掌控了雷属性力量。”

　　“嗯，我也是现在才知道，真没想到，这小子竟然隐藏的这么深……不过这次麻烦大了，雷横的师父对其极为器重，花费了巨大心血栽培，现在却忽然身陨……唉，苍兄，我带你们先到天鸣峰坐坐，这事情，我得先去天梦峰和天丹峰跑跑，免得出大问题！”

　　“师父，弟子想回去派中修炼！”就在这时，其中一名少年忽然说道。

　　“弟子也想立刻回去！”

　　“弟子也是！”

　　紧接着两名少年也先后说道。

　　三人脸上的表情都相当难看，似乎在强行克制着自己的情绪一般，就连看向欧阳鸣的眼神，都带着强烈的敌视。

　　另外几名弟子微微奇怪，不明白三人是怎么回事。而苍无双却微微皱眉，一眼便从三名弟子的目光中看出了一丝异样。

　　“师父，我们走吧！弟子三人有重要事情向师父您汇报！”

　　“这……好吧。欧阳兄，感谢你的接待，改日我们再来拜访！打扰了！”苍无双客气地说道。

　　“哪里，哪里，苍兄客气了，这次事出突然，就不留你们了，招待不周，还请勿怪。欢迎你们下次再来！”

　　欧阳鸣说完和众人一起走出了观战室，送走苍无双等人后，便直接向天梦峰赶去。

　　欧阳鸣无论如何都想不到，真正的大麻烦不是萧如梦，而是刚刚离去的苍无双！

　　……

　　“哈哈，老大，痛快，真是‘天理迢迢，报应不爽’！雷横那傻B终于遭报应了！”

　　当杨天雷和风马牛等人走出擂台群，来到雷鸠着落处的时候，风马牛一脸兴奋地说道。不管是风马牛还是杨天丽等人，虽然知道雷横必败，但却压根没想到雷横会在今天挂掉。这对他们来说，绝对是大快人心的事。

　　唯有杨天雷清楚，雷横今天必死，不过，只是让杨天雷没想到的是，雷横竟然是这种死法，倒是让他省心了不少。

　　“弟弟，刚才好像你施展出了雷属性法力，这是怎么回事？你什么时候掌控了雷属性？”杨天丽搭着杨天雷的肩膀，神经大条的她，根本没有注意到，她那饱满坚挺的酥胸正抵在杨天雷的肩膀上。

　　“刚刚从雷横身上领悟的！如果我没领悟雷属性的话，恐怕现在死的就不是他一个了！”杨天雷有点违心地说道。

　　不过后半句倒是真的，如果他没有掌控雷属性的话，以雷横最后疯狂的状态，杨天雷肯定要被接近，甚至被抱住，因为任何属性的体质，在那恐怖的雷属性能量下都要出现短暂的麻木和混乱，那时候死的就不是雷横一个，杨天雷也要被拉着垫背。

　　正因如此，杨天雷最后最后一击，才不得不使用出雷属性能量，先发制人，直接接近雷横，在雷横没有彻底引爆身体前，将其击飞！

　　“杨天雷！”

　　就在这时，忽然有人冷声喝到，直呼杨天雷，刹那间几道强大的气息，便滚滚而来，将杨天雷完全笼罩了起来。

　　杨天雷心中一惊，眼神猛然收缩，凝视着出现在自己面前的四名高手。

　　这四人年纪大约三十左右，每个人的气息，赫然已经达到了先天四级“五气朝元”之境！

　　“各位师兄，我们素未谋面，不知为何阻我去路？”杨天雷目光闪耀着两道精光，不卑不亢地问道。

　　来者不善，善者不来！

　　从四人的表情和架势，杨天雷已经知道，这些家伙恐怕是天梦峰之人。

　　“哼，有何贵干？你斩杀了雷横，难道就想这么算了？”当中一名冷哼一声道。

　　“什么意思？”杨天雷剑眉轻挑，顿时散发出一股冷冽气息。

　　斩杀雷横，本就是他早就决定的事，当然也曾想到了后果，也做好了接受惩罚的准备，但脑残的雷横，非常配合，倒是让杨天雷省心不少。

　　只是没想到，天梦峰的人依旧拦住了他，而且还是四个先天四级的高手！

　　不过，杨天雷并不以为他们敢把自己怎么样。

　　“哼，很简单，杀人偿命，欠债还钱！少废话，不想立刻死，就乖乖束手就擒，跟我们回天梦峰，听候师尊发落！”

　　“放屁！你们还讲不讲道理？我老大跟雷横是公平决斗，无论生死，与我老大何干？更何况他是自爆而亡，又关我老大鸟事？”风马牛的火爆性格，最看不得这种嚣张之人，尽管对方很强大，但他依旧忍不住怒声说道。他才不信这帮傻逼，敢在光天化日之下，将他斩杀。

　　“放肆！”其中一名弟子，忽然一声怒喝，磅礴恐怖的法力，毫无征兆地瞬间发出。

　　“嘭——”一拳直接将风马牛击飞。

　　根本没有任何悬念，一口鲜血便从风马牛的嘴中喷出，直接昏迷着如同风筝般飞向后方。

　　“小风！”杨天雷惊呼一声，身形一晃，刹那间念力发动，罩向风马牛，将其接住。

　　“啊——我跟你们拼了！”在杨天雷接风马牛之时，武大浪巨大的身影，猛然发动冲向了那名出手的弟子。

　　“不要！”杨天雷急忙阻止，可是已经来不及了，武大浪如同风马牛般，以更快速度直接被对方一拳轰了回来。

　　“哼，萤火之光，也敢与日月争辉？身为真传弟子，杀死你们一个后天星者，不过是踩死一只蚂蚁而已！我们说话，哪有你插嘴的份？”那弟子冷冷地说道：“这只是警告，除了杨天雷外，你们都滚……”

　　只是他还没说完，却忽然闭上了嘴巴，一股极其恐怖的气息，刹那间从杨天雷身上爆发出来，如山如海，化无形为有形，方圆百丈之内，几乎一瞬间便被完全笼罩，所有人，无论敌友，身体与精神都仿佛出现了凝固，脑海一片空白！

　　“你们统统都的死！”

　　杨天雷冰冷的声音忽然响起，楚香香等人便感到一股磅礴的念力，直接灌注在他们的身上，根本不容他们反抗便被远远地送到了后方。

　　而杨天雷的身影却化成一道流光，几乎一瞬间，他的身影完全消失，天地之间唯有无数闪耀着煌煌金光的拳头！

　　“金罡拳！”

　　让杨天雷如鱼得水的金罡拳！

　　……

　　就在杨天雷与四名先天四级高手刚开始动手之时，杨天傲眼神冷静如水，看了一眼正在为风马牛和武大浪疗伤的楚香香和木子薇，身形一晃便悄无声息地匆匆离去，片刻之后，一道雷鸠划破天际，转瞬之间便消失在中心擂台区。

　　……

　　“找死！”四名先天四级高手，顿时惊醒，一个个怒喝一声，磅礴的法力顿时发出，迎向了杨天雷！

　　“轰轰轰……”

　　一连数声恐怖的爆炸，顿时传出，刹那间，尘烟滚滚，漫天拳影，杨天雷竟然以一敌四，与四名先天四级高手战到了一起！

　　这忽然的变故，早已引起无数人的围观，每个人心中都是震惊，但却没有任何人上前阻止，也没能力阻止。能够来这里观看的，绝大多数都是后天弟子和先天一级到三级的高手，先天四级已经寥寥无几，而先天五级天人合一境的高手，却几乎没有。

　　“咔嚓——”

　　就在这时，忽然一道恐怖的雷电从空而降，直接劈在了那名出手打伤风马牛的弟子之上，恐怖的雷电属性，顿时让他陷入了瞬间的呆滞。

　　“去死吧！”漫天拳影中，杨天雷一声怒喝，陡然间爆发出更为恐怖的能量，所有闪耀着金光的拳影顿时凝为一道，嘭的一声正正地轰向了那弟子的眉心！

　　与此同时，其他三名先天四级高手惊恐地爆发出全力一击，围魏救赵，攻向了杨天雷！

　　杨天雷如果不想死的话，唯有收拳躲避，否则即便他将那名弟子击杀，也是同归于尽的下场！

　　所有人，包括出手的三名先天四级高手，都认为杨天雷必然会选择避让！


第206章 全杀！

　　只是，让所有人震惊的是，杨天雷周身猛然散发出万道雷霆，一道道恐怖的电弧围绕在他的周身，他的身体疯狂地扭曲了一下，身形却没有丝毫变化，金色的拳头狂暴、犀利，勇往直前！

　　在一声声惊叫中，那弟子目光震惊呆滞地凝视着那道他根本无法躲闪也无法抗拒的拳头，他感受到死亡的威胁和发自内心深处的恐惧，只是却没有机会体验痛苦，便眼前一黑，失去了意识，他的脑袋如同西瓜般，轰然碎裂，红白相间的脑浆喷薄而出，紧接着他的身体在杨天雷狂暴的能量，也直接化为飞灰！

　　“嘭嘭嘭……”

　　几乎同一时间，杨天雷也承受了其他三名先天四级高手惊怒之下的全力一击，“噗”地一口，杨天雷喷出了一股血剑，身体翻滚着飞舞着，轰然落在了地上，一动不动！

　　所有人都以为，杨天雷必死无疑，毕竟他的境界只是先天一级，三大四级先天高手同时攻击到了他的身上，哪里还可能有命在？

　　所有人心中也是震惊，杨天雷竟然不顾自己的性命，硬生生将那个刚才动手之人的脑袋打爆！

　　这种彪悍和狠劲，想象都让人胆战心惊！

　　可是，就在楚香香等人要冲过来的时候，正趴在地上的杨天雷，却猛然伸出了手，像是看到了楚香香她们的动作一般！

　　在一声声惊叫中，杨天雷缓缓站了起来，眼神中散发着让所有人、尤其是三大先天四级高手震惊的七彩光芒！他轻轻地、缓缓地擦拭掉了嘴角的鲜血，一股恐怖的气息再次从他的身上散发出来！

　　“杨……杨天雷，你想怎样？”三人无论如何也想不到杨天雷竟然如此强大，强大到让他们根本无法理解，他们甚至怀疑自己先天四级的修为是不是真的，为什么一个先天一级的家伙，竟然能在四人的围攻之下，硬生生斩杀了一个，承受了三人最强的一击，却还能站起来，还能爆发出如此恐怖的气息？

　　“我想怎样？我说过，你们，都得，死！”

　　杀一人是杀，杀四人同样是杀！

　　已经展露锋芒、拔剑出鞘的杨天雷，那就要彻彻底底的爆发！

　　从决定杀雷横的一刻起，他已经不是当初优柔寡断、心怀善念的杨天雷！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，狗咬我一口，我让狗灭亡！

　　随着杨天雷一个“死”字出口，他的双脚猛然踏地，坚硬的岩石地面，直接出现两个巨大的深坑，而他整个人，却如同炮弹般，强悍无匹地冲向了已经胆怯的敌人！

　　……

　　“什么？你说雷横被杨天雷斩杀？”萧如梦眼神中忽然散发出两道寒光，瞳孔似乎都在收缩，周身顿时散发出一股磅礴恐怖的威压，让进来报信的弟子，直接匍匐在了地上，浑身瑟瑟发抖。

　　“是……”其中一名修为较高的弟子，颤颤巍巍地说道。

　　“详细说来！”萧如梦压制着心中的怒火，冷声说道。这消息对她来说无疑是晴天霹雳！

　　雷横花费了她巨大心血，为了改造雷横体质，让雷横尽快提升实力，甚至牺牲了百年功力和无数丹药，只要等雷横达到先天五级修为，便可为她所用，是她能否顺利晋级神道的关键人物。听到雷横身死，如何能不愤怒？

　　雷横的实力她很清楚，先天一级甚至二级、三级的高手，都不是雷横的对手，所以今天的决斗她根本没有放在心上，但此时忽然传来的消息，却完全超乎了她的想象。

　　“这是弟子用水灵镜录制的，请师尊过目！”其中一名少年双手递上了水灵镜。

　　萧如梦看着水灵镜中的画面，脸色连变，直到杨天雷身上忽然爆发出磅礴的雷属性能量之时，萧如梦猛然睁大了眼睛，脑海瞬间闪过千百个念头！

　　“杨天雷此时身在何处？”萧如梦冷声问道。

　　“雷横师兄刚死，萧彦、陈钦、龙涛、贝聚，等四位师兄便命我们赶回禀报师父，他们在中心擂台拦截杨天雷，听候师父发落！”

　　“报——！太上长老欧阳前辈造访！”

　　就在这时，梦幻宫门口，忽然传来一声大喝。

　　“欧阳鸣？”萧如梦黛眉微皱，顿时明白欧阳鸣到来的意图。

　　“梦妹！”话声刚落，欧阳鸣的身影便闪电般出现在众人面前。

　　“欧阳兄，如果你是为杨天雷而来，就请回吧！”萧如梦眼神冷冽，玉面生寒，直接毫不留情地说道。

　　“这……梦妹，请稍安勿躁，雷横身死，完全是意外，杨天雷与雷横一战，也是建立在公平的基础上！想来，你也得到了消息……”

　　“哼！公平？我只知道，我最心爱的徒弟，花费了无数心血的徒弟，雷横死了！”

　　“梦妹，老夫亲眼所见，雷横是不甘心失败，吞服了大量丹药，爆体而亡！杨天雷虽然有一定责任，可在决斗中，根本无法避免！”

　　“哼！一点责任吗？欧阳兄，身为男人，如果我踢爆你那地方，你会如何？”

　　“咳咳……”欧阳鸣顿时一脸黑线，却拿不出话来反驳。别说是当年风华正茂的他，就是现在早已禁欲的他，的确无法忍受这种结局。但欧阳鸣却必须维护杨天雷，死一个雷横，已经对斩空剑派造成了巨大损失，如果杨天雷再出什么问题，那斩空剑派的损失远比雷横更大！

　　杨天雷的天赋和修为已经完全超越了欧阳鸣的想象。无论如何，都必须保住！

　　“梦妹，话随如此，但他们毕竟是公平决斗，别说踢爆那里，就是直接在交战中斩杀，也是在擂台之上！你不能因为雷横是你弟子，就破坏擂台的规矩！这件事，我自会秉公处理，杨天雷自然要受到一定惩罚，但你却不能插手！”话说道这份上，欧阳鸣唯有拿出他八大太上长老之首的身份，强行说道。

　　“哼，欧阳鸣，我要插手，还轮不到你管！我倒要看看，谁能拦住我！”萧如梦冷声说道，说话的同时，没有任何能量波动，她的身影竟然缓缓变淡，渐渐消失！

　　显然真身在说话的同时已经离开了原地，但残影却依旧停留了片刻。

　　“不好！”欧阳鸣大吃一惊，萧如梦竟然启动了梦幻宫的禁制，将他困在其中。

　　冲出禁制并不难，但却需要时间！

　　……

　　“八卦掌”、“擒龙手”、“无影拳”、“八荒六合掌”、“追魂夺命腿”、“金罡拳”……

　　面对三大先天四级高手组成的“三才剑阵”，杨天雷拳打脚踢，各种神通法诀层出不穷，竟然攻多守少，游刃有余！

　　只是，已经清楚杨天雷有多变态的三人，早已凝成一体，步步为营，不敢有丝毫大意，一时之间，杨天雷想要将其斩杀，却断难办到！

　　杨天雷虽然强悍，但境界的差距，他的法力再雄浑，相较于三人并没有任何优势，更何况三人还连为一体，布下了三才剑阵！

　　一开始杨天雷之所以能将那名先天四级高手斩杀，无非凭借了强悍的肉身和出其不意。

　　但即便如此，越来越多的围观之人，心中的震惊越发厉害。杨天雷斩杀雷横的杀伐果断、彪悍威猛，依旧历历在目，可此时此刻，表现出的实力，才真正的触目惊心！

　　一个刚刚晋级到先天境界的家伙，竟然硬生生在三大先天四级高手的围攻下，占据了绝对的主动和上风！

　　不可思议！

　　“天雷，我来助你？事情已经闹大，再拖下去，必有高手到来！”就在这时，凌曦忽然在杨天雷脑海说道。

　　“不用，你就看我如何将他们一一斩杀！”杨天雷直接在脑海中拒绝道，说话的同时，猛然一声大喝，他终于拔剑出鞘！

　　轰隆一声巨响，在三人的围攻下，杨天雷猛然冲天而起！

　　叮叮叮，轰轰轰……

　　一连串爆响声中，杨天雷凭借着强悍的肉身和法力，竟然硬生生冲破三人组成的剑网，高高地冲向了天际，足足飞出数十丈高！

　　“哼，想逃吗？愚蠢！”三人冷哼一声，身形电闪而动，不过并没有腾空而起，而是随着杨天雷高空的位置，移动着自己的身体，判断着杨天雷的落点，疯狂地提聚着能量，等杨天雷落下之时，便是他们施展出狂暴合击的一刻！

　　一直处在压迫状态的三人，终于利用杨天雷这近乎愚蠢的一招，有了喘息时间！

　　只是，让所有人没想到的是，就在杨天雷头下脚上降落到十丈距离的时候，他的手中忽然发出一道近乎透明的光幕，刹那间便笼罩了方圆百丈，完完全全将三人笼罩在了其中！

　　天罗地网！

　　天淫散人身上获得的中品灵器天罗地网！

　　他的手中快速捏出一道道法诀，磅礴的念力闪耀着淡淡的七彩光芒，灌注到了天罗地网之中！

　　“压！”

　　一声轻喝，天罗地网猛然闪电般压了下去，三人根本来不及躲闪，四面八方便完全被天罗地网覆盖，除非拥有钻地之能，或者破开天罗地网，否则唯有为网在其中！


第207章 萧如梦！

　　“收！”

　　杨天雷的身体降落到距离地面五丈距离的时候，猛然再次轻喝，将一道法诀打入了天罗地网之中，顿时地面发出一道道嘶嘶之音，边缘插入地面中的天罗地网，猛然收拢！

　　此时此刻，杨天雷的念力已经与天罗地网完全合二为一，比之当初天淫散人不知强大了多少倍，真真正正发挥出了天罗地网的全部威力！

　　磅礴的法力，在天罗地网的加成之下，即便是先天四级高手，也根本无法抗衡！

　　三人脸色顿时变得异常震惊和恐怖，刹那间三人便背靠背，三才合一，一道道剑诀从他们手中发出，狂暴恐怖的法力波动，从他们身上涌出，三人的护体罡气顿时凝为一体，形成足足二十七重，闪耀着数种颜色的罡气护罩，想要抵御天罗地网的收拢！

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　一连串爆炸声响起，一重、两重、三重……三人的护体罡气，竟然根本不堪一击，在杨天雷的催动下，天罗地网势如破竹地收拢着！

　　片刻之间，便连破二十七重，将三人瑾瑾地裹了起来！

　　恰在此时，杨天雷的身体也降落到了三人的头顶两米左右！

　　“开！”

　　就在此时，杨天雷再次轻喝一声，于此同时，手中的光明法剑猛然绽放出璀璨的白光，轰隆一声就要刺入天罗地网之中！

　　“住手！”

　　就在这时，一声娇喝，从天际滚滚而来，如同晴天霹雳，震耳欲聋，仅仅一道声音便让无数修为较低的弟子呆如木鸡，轰然倒在地上！

　　九天之上，一道身影踏剑而来，疾如闪电，快若流星！

　　杨天雷心神微微一颤，眼神中猛然散发出两道冷冽的光芒，牙关紧咬，猛然从牙缝中发出一声低沉，但却响彻到所有人耳中的轻喝！

　　“爆！”

　　简简单单的一个字符，却充斥着天上地下唯吾独尊的狂傲和铁血！

　　第四声轻喝！

　　随着这声轻喝，三声惊恐的惨叫几乎同时响起，伴随着轰隆一声巨响，一道道猩红的血雾，刹那间从天罗地网中逸出！

　　三大先天四级高手——死！

　　死的连渣都不剩！

　　所有人都呆呆地看着，如同天神般不可侵犯的杨天雷，四声，仅仅四声轻喝，一压、二收、三开、四爆！

　　三名先天四级高手，便全部毙命！

　　……

　　“天雷，高手来了！”就在这时，凌曦惊声说道。

　　“无妨，大丈夫能屈能伸，只要她没有立刻将我斩杀，师父马上就到！凌曦，你先隐藏我身上的能量波动！”杨天雷在脑海中说道，黑色的双眸闪现着充满智慧的光芒，杨天傲的离开没有逃过他的眼睛，不消片刻，丹清扬必然会赶来！

　　凝视着那闪电般赶来的剑光，杨天雷忽然躬身拜倒：“晚辈杨天雷，拜见如梦前辈！”

　　声音郎朗，恭敬无比！

　　说话的同时，他身上的能量波动顿时被凌曦完全收敛了起来，随后，一股他根本无法抗拒的威压，便如同泰山压顶般，笼罩在了他的身上！

　　“杀我亲传弟子雷横，你已难逃一死，竟然在我面前斩杀我门人，杨天雷，你好大的胆！！！”萧如梦踏剑而来，长发飞舞，杏眼含怒，一身道袍无风自动，缓缓降临在杨天雷面前，眼神中闪耀着如同实质般摄人心魄的光芒，冷声说道。

　　在她降临的瞬间，方圆千丈之内，所有弟子在她恐怖的威压之下，顿时丧失了一切能力，整个人如同被冻结了一般，除了眼睛和耳朵能够使用外，连动一下嘴唇都不可能！

　　“前辈明鉴，雷横虽为前辈亲传弟子，天赋超群，但却狐假虎威、嚣张跋扈、心胸狭窄，人品、心性不及前辈十之万一！擂台决斗，虽非生死之战，但弟子实力与雷横在伯仲之间，想要做到收发自如，断然不能。唯有全力一战！更何况，胜败乃兵家常事，输当自强，赢当加勉，但他被弟子重创之后，却势与弟子同归于尽，吞服大量丹药，自爆而亡，实属咎由自取！”杨天雷郎朗说道，黑色深邃的双眸闪耀着淡淡的七彩光芒，凝视着踏剑而立的萧如梦，仿佛对萧如梦的威压没有丝毫反应。

　　他的心神前所未有地凝聚着，看似没有运转任何法力的他，丹田内的奇异能量却沿着那特殊的轨迹，近乎疯狂地运转着，只要萧如梦敢动手，那杨天雷便会在第一时间作出反应！

　　不战而屈，不是他的性格！

　　即便无法抗拒，他也要拼死一战！

　　萧如梦凝视着杨天雷双眸心念电转，这是她第一次正视杨天雷，心中震惊得无以复加。

　　杨天雷的的确确只有先天一级的修为，能够斩杀强悍的雷横，已经超出萧如梦的想象，但更让萧如梦震惊的是，他竟然能够在三大先天四级高手的围攻下，将其一一斩杀！另外一名门下，此时踪迹全无，显然也死在了杨天雷手下！

　　但最让萧如梦震惊的却是杨天雷竟然在她的威压之下安然无恙、不卑不亢，而且没有提聚丝毫能量，难道他不怕自己直接将其斩杀？

　　还有杨天雷眼中闪现的七彩光芒，同样让她震惊，饶是萧如梦见多识广，也从来没有听说过任何人的眼中能够散发出七彩光芒！

　　这是怎样的一种体质？

　　萧如梦冷冷地凝视着杨天雷，双眸深处闪现出一抹不可察觉的贪婪之光，冷声说道：“这么说，我还要感谢你为我清理门户不成？”

　　“弟子不敢！”杨天雷恭声说道，心中却微微诧异，从萧如梦的眼中，他竟然没有感到丝毫杀气。

　　难道她只是虚张声势？

　　如果说死的只是雷横，萧如梦没有斩杀自己的意思，可以理解，毕竟自己绝对占据在道理之上。无论如何，罪不当死！

　　但现在，自己一怒之下，又斩杀了她门下四名先天四级高手，即便是他们动手在先，自己反击也严重超限。

　　可萧如梦为何没有丝毫杀意？

　　“哼，杨天雷，任你巧舌如簧，但我门下四名先天四级高手，你又如何说？”萧如梦身上的威压顿时变得更加恐怖，汹涌澎湃地压向杨天雷，那样子似乎随时可能将杨天雷直接击毙！

　　“他们阻我去路，伤我兄弟在先，欺人太甚！古有‘冲冠一怒为红颜’，今有我杨天雷为兄弟两肋插刀！”杨天雷挺胸抬头大声说道，声音慷慨激昂，豪气干云！

　　让所有人听得热血沸腾，心潮澎湃！一个“冲冠一怒为红颜”，刹那间便折服了无数女弟子的芳心，一个“为兄弟两肋插刀”顿时让所有年轻男弟子拜服！

　　就连萧如梦都微微一愣，看向杨天雷的目光都发生了一丝变化。

　　“男子汉大丈夫，当有所为，有所不为，哪怕付出生命，也在所不惜！请如梦前辈明鉴！”杨天雷见萧如梦沉吟不语，便接着说道。虽然不明白这女人为何压住了怒火，但却知道，这条小命，估计是保住了。

　　没有了生命威胁，这家伙的心思顿时活络起来，看向萧如梦的眼神也微微有了一丝不可察觉的异样。

　　“她为什么会没有杀意呢？难道是被哥的帅气、豪气、才气、天赋折服了芳心？靠，芳个毛线啊，这女人少说也几百岁了吧？不过这样子倒是真他么的诱人，想来很年轻便晋级到先天五级天人合一境，才能风韵不减当年……”

　　的确，此时此刻，不仅杨天雷对萧如梦的外貌垂涎欲滴，就是其他弟子也感到惊艳无比。萧如梦身为八大太上长老之一，绝大多数人并不陌生，但萧如梦如此装扮出现在众人面前还是第一次。

　　以往，她都是身穿太上长老的特制道袍，头戴道冠，即便风韵犹存，也被掩盖的点滴不剩，一举一动，都是老气纵横，与风韵绝缘。

　　但现在，萧如梦吞服了九转阴元丹，本就让她容光焕发，再加上因为出来匆忙，她只是穿着一件普通道袍，根本掩盖不了她那妖娆到极限的身材，而且没有戴道冠，长发随意披散在身后，哪里还有一丝老气纵横的样子？

　　“哼，明鉴？我悉心培养，花费了无数精力，甚至不惜百年功力才让雷横有今天的修为和成就，却因你而死！我四名先天四级的得意门生，又被你一手斩杀！你让我如何明鉴？”萧如梦凝视着杨天雷，神情带着一丝愤怒说道，但让杨天雷惊喜的是，竟然不再冰冷。

　　“这……”杨天雷知道，此时无声胜有声，再多说什么，恐怕都无益，只能含糊支吾一声，任由萧如梦发泄。

　　“哼，杨天雷，不得不说，你是斩空剑派数百年来难得一见的天才，如果我将你斩杀，对斩空剑派来说，无疑是一大损失！我身为八大太上长老之一，当以门派利益为先！不过，死罪可免，但你却必须补偿我的损失！”萧如梦凝视着杨天雷说道。

　　萧如梦刚说到此处，忽然数道剑光从远处闪电而来，遥遥领先之人赫然正是丹清扬！

　　人还未至，一股极其恐怖的气息，远比萧如梦更为恐怖的气息，便在刹那间席卷了方圆千丈！


第208章 皆大欢喜

　　“先天九级‘破丹成婴’之境！”萧如梦心中猛然一惊，无论如何她都想不到，丹清扬竟然神不知鬼不觉地突破到了先天九级！

　　“谁赶动我徒儿？”

　　远远地丹清扬的声音便如九天神雷滚滚而来，那快速接近的剑光，仿若一团燃烧的火焰，照亮了半边天！

　　“谁敢动我们天丹峰的人？”

　　“谁敢动我们天丹峰的人？”

　　……

　　刹那间，连续十道怒吼，从丹清扬后方的几道剑光上狂暴而出，每一个声音都蕴含着滔天怒火，人未至狂暴恐怖的气息，便如山如海、一重接一重的压向在场的所有人！

　　一个丹清扬已经让萧如梦震惊，随后而来的十大高手却让萧如梦愕然地瞪大了眼睛！

　　萧如梦很清楚，天丹峰有什么人，十名先天七级高手已经天丹峰所有力量，但他们何时晋升到了先天八级泥丸上丹之境？而且十人竟然全部晋级！

　　这究竟是怎么回事？

　　萧如梦心念电转，心中暗自庆幸，当时听到雷横被杨天雷斩杀之时，她的第一个念头便是将杨天雷碎尸万段！

　　但，幸好那个弟子给她看了水灵镜中的影像，让她看到杨天雷掌控了雷属性能量，而且丝毫不亚于雷横！

　　所以当时她对杨天雷便没有了杀意，而是要将杨天雷成为雷横第二，纳入自己旗下！但想要做到这点，却不得不表现出足够的强势和愤怒，让丹清扬也不得不妥协。

　　可是现在看到丹清扬和十大高手的实力，萧如梦心中倒是真感谢杨天雷冲冠一怒斩杀了她四位门下。否则的话，单凭雷横说事，恐怕很难达到她的目的。

　　“我敢！”想到这里萧如梦猛然怒声说道：“丹清扬，你的弟子是弟子，我的弟子难道就不是弟子？杨天雷斩杀我五名先天弟子，难道还要我笑脸相向，对他说杀的好？”

　　“呃……”丹清扬看到杨天雷完好无损地站在哪里，心里顿时安下心来，身上燃烧的火焰直接熄灭了，尤其是听到萧如梦含冤带怒地说，杨天雷竟然斩杀了人家五名先天弟子！

　　这让丹清扬一阵尴尬，本来以为杨天雷被欺负了，怒火中烧、气势滔天冲杀过来，可来了后却发现杨天雷完好无损地站在那里，要多帅有多帅，可人家反而被这小子斩杀了五名先天弟子，这他么的反差也太大了吧？这小子也太狠了吧？

　　十大高手也是一脸无语地看着杨天雷，杨天傲带回的消息，他们可是清楚杨天雷斩杀的是什么人，一个雷横，四个先天四级高手，这小子竟然全部斩杀，而且此时看来倒像是没事的人一样！

　　“这个……梦妹啊，天雷做的是有点过份了，但毕竟是你门人过错在先，事情到这一步，还请你大人有大量，不要跟他一般计较了，为兄回去定然严加惩罚，保证不会有下一次！”

　　“下一次？你还想有下一次吗？丹清扬，废话少说，不要以为你晋级到先天九级，就可以随便欺负我一个女人，我花费无数心血、甚至耗费百年功力培养出的弟子，就这么没了，难道就这么算了？”萧如梦眼神幽怨地凝视着丹清扬，粉面含怒道。

　　“这……梦妹，你说怎么办？”

　　“赔偿！”

　　“赔偿？好……你说吧，要多少丹药、什么丹药，你尽管开口，只要我丹清扬能办到，定然给你！”丹清扬慷慨说道。的确，设身处地想一下，要是有人斩杀了杨天雷，不管什么原因，丹清扬都敢肯定自己要和人拼命，更别说还斩杀了四名其他弟子。萧如梦能做到如此，已经表现出了足够的风度和胸襟，丹清扬心中也非常感激。他很清楚，萧如梦要是斩杀杨天雷的话，杨天雷此时已经是死尸！

　　“丹药？丹药可以换回我的徒弟吗？”

　　“呃……梦妹，那你要为兄怎么赔偿？人死不能复生，你总不能让为兄赔一个雷横给你吧？”丹清扬说道。

　　“不错！我就是要你陪我一个雷横！”

　　“你……你这分明是刁难为兄吧？”

　　“由杨天雷代替！”萧如梦忽然凝视着一脸愕然的杨天雷说道：“成为我的亲传弟子，这就是我要的补偿！你可愿意？”

　　“不行！”杨天雷还没说话，丹清扬直接跳了起来：“梦妹，其他条件随便你提，但这条件绝对不行！为兄就两个宝贝徒弟，一个丹道，一个武道，被你抢过去，我怎么办？”

　　“我有说要抢过去吗？我只是要分一半而已！”萧如梦瞪着丹清扬说道。

　　“咳咳……师父，所谓冤家宜解不宜结，弟子觉得如梦前辈说得可以啊……弟子多一个师父疼……嘿嘿，也是好事嘛……”杨天雷顿时屁颠屁颠地跑到丹清扬身边，一脸谄媚地说道。心中却非常得瑟，萧如梦怎么说也是八大太上长老，而且还是风韵犹存的美女师父，对弟子呵护起来，岂不是关怀备至，温暖宜人？

　　加上丹清扬、云瑶，自己在斩空剑派勉强算是有了两个半师父，还有天丹峰已经晋级到先天八级的十大高手……

　　娘的，哥想不横着走，都不行啊！以后要是再有点啥事，擦屁股的人多的海去了！

　　“你这臭小子，你懂个屁……”丹清瞪了杨天雷一眼，没好气地说道，说完后，脸上却闪现出一丝凝重，盯着萧如梦说道：“梦妹，你确定是真要收天雷为亲传弟子，而不是报复？”

　　“报复？”萧如梦脸色微微一变。

　　杨天雷也顿时一个激灵，忽然意识到一个严重的问题，自己斩杀雷横，又杀了她四个弟子，她不杀自己，一是自己错不在先，二可以说是她心胸开阔，为大局着想。但没理由不仇恨自己！

　　“我萧如梦虽未女流，但却明辨是非，雷横身死，我虽心痛，但杨天雷并无直接过错。斩杀我四位门人，也是我的门人恃强凌弱在先，罪有应得。但我天梦峰的损失，却是实实在在！为顾全大局，我可以容忍，但我门下上万弟子又岂能咽下这口气？从此天梦峰必与你天丹峰势不两立！最佳的解决办法，便是我将杨天雷纳入天梦峰旗下，成为我亲传弟子，才能化干戈为玉帛！”萧如梦义正严词地说道。

　　“好！既然如此，老夫也就放心了，这臭小子，就分你一半，倒是便宜这小子了……”丹清扬恶狠狠地瞪了一眼杨天雷说道。

　　……

　　一场命悬一线的危机，竟然如此化解，倒是出乎所有人的预料。

　　不过，当丹清扬最后同意了萧如梦的决定之时，围观的无数弟子，竟然爆发出响彻天空的欢呼声，尤其是一些疯狂的女弟子，那尖叫声、呐喊声，让杨天雷听得浑身狼血沸腾，如食仙丹般三条腿充满了汹涌澎湃的力量！

　　风马牛、武大浪在丹清扬和萧如梦对话的时候，已经被十大先天高手用精纯磅礴的法力疗伤完毕。这一次的冲突，让他们对杨天雷这老大的认识再次上升了一个台阶，如果以前是愿意追随杨天雷鞍前马后一生一世的话，那现在便是永生永世！

　　为兄弟两肋插刀，这是何等的豪气干云？

　　杨天雷用不计代价的铁血完美诠释了何为兄弟！

　　但是，经历这一次，却更让风马牛、武大浪以及包括楚香香在内的所有人明白，他们还需要努力，需要更疯狂、更快速地提升实力！否则，他们只会成为杨天雷踏上巅峰之路的羁绊！

　　……

　　破掉梦幻宫禁制，风风火火、充满担心赶来的欧阳鸣，当看到如此结局之时，也终于放下心来。不过当得知丹清扬已经晋级到先天九级“破丹成婴”之境，而驻扎在天丹峰的十大高手，也纷纷晋级到先天八级“泥丸上丹”之境的时候，这老家伙惊得差点没掉下下巴。当即便带着十一人，去觐见副掌门颜渊了，毫无疑问，这是斩空剑派特大喜讯，绝对要在整个门派庆贺一番。

　　楚香香、杨天丽等人也带着还很虚弱的风马牛和武大浪直接返回了天丹峰。

　　而杨天雷则踏上了萧如梦的飞剑，轻揽着萧如梦的腰肢，飞向了天梦峰。

　　自认为纯洁无比的杨天雷，对萧如梦本没有抱有任何想法，仅限于多了一个强大的美女师父而已，但此时此刻，踏在飞剑之上，触摸着那没有丝毫赘肉、纤细轻盈的腰肢，即便隔着道袍，都能感受到那细腻滑嫩的肌肤。加上时不时飘进鼻孔中的淡淡体香，竟然让这哥们有那么一点点的心猿意马。

　　不得不说，这是一个对任何男人都具有强大诱惑力的女人，比之张梓涵、楚香香的青涩，她像是熟透的樱桃，周身上下，无一不散发着让男人“鸡动”的因素。

　　“罪过，罪过，哥怎么会有这种想法呢？”杨天雷竟然生出满脑子旖旎且儿童不宜的场景，还好自制力超强，没有表现出过激的举动，急忙挥剑斩掉满脑子不健康的思想。


第209章 精魄，寿元

　　殊不知，杨天雷的一举一动，呼吸、心跳甚至眼神，都清晰地落在了萧如梦感应中。她得嘴角露出微微一勾，露出一抹浅浅的，充满诱惑的笑意。显然她只是散发出一点点玄牝大法的魅惑气息，便成功激起了杨天雷的旖念。

　　只是杨天雷很快便恢复了正常，倒是让萧如梦微微惊讶。

　　在萧如梦眼中，杨天雷不过是一个毛都没长齐的少年而已，比雷横都小了很多。但他既然能和雷横因为女人结仇，自然是那种早熟的少年。

　　而且杨天雷刚才的谈吐和表现，足以证明他无论是心性、智慧还是实力，都比雷横成熟强大的多，绝对是天才中近乎妖孽的存在。

　　一旦他到达先天五级“天人合一”之境，他便会真正掌控雷属性能量，并且融入天地之力。那时，就会真正凝成法则，被萧如梦吞噬。

　　萧如梦可以肯定，从杨天雷身上获取的，将远远超越雷横！

　　……

　　来到梦幻宫后，萧如梦直接通知了天梦峰所有成员，让杨天雷正式拜入门下，成为其亲传弟子。

　　当晚，萧如梦专门为杨天雷举办了一场丰盛的大宴，但凡修为达到先天之境的成员，均参加了这场宴会。

　　宴会一直持续到深夜才结束。

　　杨天雷收礼收到手抽筋，层出不穷的赞誉和马屁，更是拍的他神清气爽，心中感慨万千，不得不说，天丹峰实在无法和天梦峰相提并论。

　　要不是将杨天丽等人拉到天丹峰的话，整个天丹峰除了楚香香外，面对的只有一堆老头。

　　但天梦峰呢？单单先天境界之上的弟子，都足足数百名。

　　帅哥不少，但杨天雷不感冒，也不好那口，咱可从来不搞基。而且这哥们很得瑟，想要找出一个像他这种帅得天地不容的，还真不容易。无论站在哪里，他都是一树梨花压海棠的主。

　　美女同样不少，青春靓丽、性感妖娆、气质超群、风骚妩媚等等等，不乏其人，虽然相较于张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音等人差了那么一点点，但人家终归是花儿啊，养养眼还是蛮不错地。

　　更让杨天雷得瑟的是，还有不少妹妹，频频对其眉目传情，那模样儿，杨天雷可以肯定，只要他想，那绝对可以提枪上阵！

　　不过，杨天雷还没到那种饥不择食的地步。

　　宴会散场之后，整个梦幻宫只剩下了萧如梦和杨天雷两人。

　　此时已是深夜，杨天雷自然不可能返回天丹峰。

　　萧如梦本可以将他安排到天梦峰的宾客房，但她却有意将杨天雷暂时带到了她寝宫之中，亲传弟子，倒也不用避讳什么。于情于理，只能表示出萧如梦对杨天雷的器重和宠爱。

　　“天雷，今晚你暂时就住师父这里吧。明天你到雷横原来的住处看看，想要怎么改动，只需告诉管家即可。今后你来为师这里之时，便可以住那里。”

　　“嗯嗯，多谢师父！咦，师父，这房间怎么像是女人住的？”当萧如梦推开门，杨天雷看到屋子里的布置后，顿时有点奇怪地问道。

　　“这是师父我的卧室。”

　　“呃……师父……这个这不太好吧？俺也是成年人了啊……”杨天雷顿时满脑子旖旎，但却不得不尴尬地说道。

　　“人不大，想法倒不少！师父很少休息，今晚师父在密室修炼。”萧如梦玉指轻轻在杨天雷眉头一点，含笑说道。

　　刹那间展露的熟妇风情，让杨天雷看得愣了一下。

　　“这样啊……那您老人家先休息吧，不用管我！”杨天雷蹭的一下，便钻进了屋子里，一屁股便坐在了地上。说话的同时，竟然飞快地从乾坤戒中一件件地取出了今天收到的礼物。

　　“师父很老吗？”萧如梦忽然轻声说道。

　　那声音听得杨天雷骨头一酥。

　　“呃……口误口误，叫老头子师父叫习惯了，师父，您貌美如花，比二八少女都要娇艳欲滴，怎么会老呢？弟子应该叫你美女师父！”杨天雷急忙说道，说完后，赶紧转移注意力，低着头忙碌起来，将礼物一件一件地摆放到了地上，并拆开清点着，看到重礼，这哥们就乐开了花，看到只是意思性的几颗纯阳丹，这哥们就一脸吐槽。

　　见萧如梦依旧没有离开，瞪着自己看个不停，杨天雷便随意说道：“师父，你们天梦峰就是好啊，啧啧，这次赚大了，当初俺拜丹老头为师的时候，可是啥都没有收到，那时候穷得顶呱响啊，一颗百草丹，都要扳成几瓣吃，嘿嘿……”

　　萧如梦一脸黑线，杨天雷现在这形象，跟今天斩杀雷横、斩杀四名先天四级高手以及面对自己强大威压之时的彪悍威猛、沉着冷静、豪气干云、智慧超凡，完全是两个概念。

　　“那是因为你今非昔比。当初雷横拜入为师门下之时，也不过收到数百颗纯阳丹和一些低级法器而已。你现在已是先天一级高手，而且拥有的战力虽然不到先天五级，但却可以纵横先天四级。如此潜质，礼太轻，他们能拿出手？”萧如梦解释道。

　　“这倒也是。”杨天雷点了点头道。

　　“好了，你也别点了。师父过几天会送你一份大礼。修炼一会儿，就早点休息吧。”萧如梦说道。

　　“嗯嗯，谢谢师父！”杨天雷听到大礼，顿时高兴地说道。

　　当萧如梦关上门离去之后，杨天雷的耳朵顿时竖了起来，直到听不到任何声息，这哥们才长长地舒了口气，拍了拍胸口，低声说道：“罪过罪过，看来有美女师父恐怕不是什么好事啊，哥太高估自己的定力了，他么的，实在诱惑……”

　　杨天雷闻着屋内淡淡的香味，在房间内参观了一番，尤其是看到衣柜中各式各样的内衣之时，这哥们脸上的神情要多猥琐有多猥琐，就在他想要拿起一件仔细观摩一番的时候，凌曦的声音忽然在他脑海响起。

　　“大色狼！”

　　“额……凌曦，你怎么……没在修炼吗？”杨天雷赶紧缩回了爪子，尴尬地说道。

　　“没有。”

　　“那你在干什么？”

　　“观察你的美女师父。”凌曦轻声说道。

　　“观察她？难道有问题吗？”

　　“问题倒是没发现，只是感觉似乎有点古怪。她的修为已经达到先天八级巅峰，随时都有可能突破到先天九级，按说她的年龄应该和丹清扬相差无几，但她身上的精魄却充沛饱满，没有丝毫寿元枯竭的迹象。”

　　“呃，凌曦，你具体说说，这方面我还不懂。”杨天雷说道。

　　“精魄，就是精气，也叫魂魄。精魄越强，寿元越长。通常情况下，踏入先天之境，便拥有两百年寿元，每提升一个境界，便会增加一甲子，也就是六十年的寿元。先天八级便拥有六百二十年的寿元。可她的精魄却比已经晋级先天九级的丹清扬都要饱满的多。就是再活上千年都没有问题。”

　　“不是吧？”杨天雷心中震惊，千年啊，那是什么概念？

　　“事实就是如此。有两种可能，一种是她服用了修炼界极其珍贵和罕见的能够延长寿元的仙丹，另一种可能，便是修炼了一种能够增强精元的功法。说不定，从她身上，你倒是真可以学到点有用的东西。所以你最好收敛起你的色狼本性。”凌曦说道。

　　“咳咳……凌曦，我真的很色吗？”杨天雷很纠结地在脑海问道。

　　“你说呢？算了，你本性就如此，任其自然吧。不过对她，你最好别抱有想法，毕竟她是你师父，而且是名门正派的太上长老。”凌曦轻声说道。

　　“这我知道，只是俺正处在青春萌动期，面对诱惑，总会情不自禁，嘿嘿……当然，也只是想想而已。哥可是纯情小处男！”杨天雷说道。

　　“别臭美了，现在你已经暴露了实力，就必须心无旁骛地尽快提升实力。否则，以后你可就没现在好过了。”凌曦沉声说道。

　　“嗯。”

　　杨天雷应了一声，飞快地将礼品清点完成，分门别类地存放到了乾坤戒中后，便来到了萧如梦那散发着淡淡残留体香的床上，盘膝坐了下来，排除一切杂念，进入了修炼状态中。

　　……

　　天珠城。某商会贵宾豪房中，巨大的客厅内。此时端坐在首席上的赫然正是刚刚离开斩空剑派的苍无双和他的书名弟子。

　　苍无双启动了房间附带的结界后，目光看向三名已经跪倒在地上的弟子，沉声说道：“说吧，你们三个到底怎么回事？什么事情，竟然非要离开斩空剑派才禀报？”

　　“师父！”三人同时匍匐到地上，声音痛苦地叫道：“您一定要为继松师兄和各位师兄弟报仇啊！”

　　“嗯？你们……难道知道凶手是谁了？”苍无双白眉微皱，双眼中射出两道精光，隐隐约约他已经知道，必然和斩空剑派有关！

　　“师父，那人就是斩空剑派弟子！”

　　“谁？”苍无双蹭的一声站了起来，周身的气息，狂暴地肆虐而出。苍继松是他最得意的亲传弟子，另外几个同样是他门下弟子中的佼佼者，当时得到消息，他几乎暴走，可惜费尽九牛二虎之力，都没查到究竟是谁斩杀了他的弟子。

　　“杨天雷！就是今天决战的那个杨天雷！”


第210章 诱惑

　　“果然是他！”苍无双脸色凝重，沉吟片刻后，道：“你们起来吧！”

　　“请师父为我们报仇！”三人齐声说道。

　　“此仇必然要报，当初师父便说过，无论是谁，他都的死！”苍无双冷声说道：“不过要杀此子，需计议一番。小小年纪便晋级先天，而且拥有的天赋，即便我们苍玄府都无人能及。斩空剑派无论如何都会全力维护他。如果只是师父我出面的话，份量还远远不够。走，我们立刻回苍玄府！斩空剑派，哼！哪怕挑起门派战争，师父也必然将他斩杀，为继松报仇！”

　　……

　　同一时间，星耀商会中，钟奎收到了一份关于杨天雷的最新消息。

　　“晋级先天一级；斩杀斩空剑派天才弟子雷横；面对四名先天四级高手围攻，数分钟内全部斩杀，无伤；成为斩空剑派天梦峰萧如梦亲传弟子。”

　　看到这个消息，钟奎心中震惊异常，第一时间便传递给了宇文星耀。

　　……

　　“禀颜掌门，三月擂台赛，今日期满，各等级擂主全部决出！请颜掌门定夺奖品，并主持明日颁奖仪式！这是擂主名单，请过目！”

　　天寂峰上，“御剑仙宫”之中，中心擂台区总负责人“钱辉”，对着颜渊躬身一拜，双手递上名单，恭声说道。

　　“嗯。”盘腿而坐的颜渊，缓缓睁开眼睛，顿时闪耀出两道如同烈日般的精光，整个人就如同一把散发着寒光的宝剑，犀利峥嵘、狂放不羁，长方脸，宽额头、阔剑眉、高鼻梁，棱角分明，冷酷异常！

　　他的目光在名单上缓缓扫过，表情平静，只是，当他看到先天一级擂台擂主之时，眉毛一挑，忽然抬头凝视着钱辉，沉声问道：“杨天雷？就是与张梓涵共同进入遗迹的杨天雷吗？”

　　“正是！此子一鸣惊人，天赋百年难得一见！”钱贵恭声道。

　　“雷横竟然败给他了？”颜渊似乎不敢相信。雷横早已步入他的视线，天赋属性均出类拔萃，假以时日，必然是斩空剑派的栋梁之才，即便无法晋级神道，也足以称霸先天之境。以他现在的实力，别说先天一级，就是先天三级高手，雷横都有一战之力，可这份名单却证明，雷横输给了杨天雷。

　　“雷横战死。”钱贵答道。

　　“什么？”颜渊猛然站起，显然震惊异常，怒声说道：“你们干什么去了？”

　　“掌门请息怒，弟子有失职之处，但当时情景，却无力阻止！请掌门过目！”钱贵依旧平静说道，情绪始终处在冷静状态，双手将早已准备好的水灵镜交到了颜渊手上。

　　当颜渊看到杨天雷与雷横的大战只是，双眸中闪现出道道精光，久久无语，足足过了数分钟后，他才缓声说道：“说说杨天雷的所有信息。”

　　“是！”钱贵应了一声，便缓缓将杨天雷的一切信息，包括和雷横、海大富之间的恩怨等等统统详细地汇报给颜渊，一丝不露，事无巨细。

　　颜渊听完之后，表情已经没有了任何怒色，双眸中竟然闪现出浓烈的赞赏，连道三声：“好，好，好！”

　　“无大气运、大机缘，六感迟钝，十一岁才成为星者，却勇猛精进如斯，越级挑战，频频胜出，原本只是单土属性，却逐渐展现出火属性、金属性、光明属性、雷属性……该低调时，深藏不露，该张扬时，拔剑出鞘！好一个‘冲冠一怒为红颜’！好一个，为兄弟两肋插刀！刚刚晋级到先天一级，竟然如此强横！哈哈哈哈……比起我颜渊，都有过之而无不及！雷横虽为难得的人才，但却心性、智慧、资质却不及万一！”颜渊如炬双眸中闪现着一丝兴奋，说道。

　　“萧如梦倒是捡了一个便宜。如此天才，就是我颜渊都心动！”颜渊说道：“师父果然没说错，六十年后，斩空剑派将会再次崛起！你下去吧，明日我亲自颁奖！”

　　颜渊说完，身形一晃便消失在钱贵面前，直接向天寂峰的洞天而去。

　　……

　　修炼中的杨天雷压根不知道，此时此刻的他，正如凌曦所说，再也休想回到过去那种无人问津、低调修炼的状态。

　　他，已经真正步入高层的视线。

　　清晨，当第一抹阳光倾洒在如梦如幻的梦幻宫时，盘膝而坐的杨天雷，长长地呼了口气，缓缓睁开了眼睛。

　　打坐了一夜，杨天雷只是静静地感悟着身体微妙的变化，并没有修炼任何功法。这是梦幻宫，萧如梦就在左右，杨天雷尽管已经成为其亲传弟子，但两人之间并没有什么感情，更谈不上信任。所以，杨天雷当然要有所保留，不敢在此处引起大的动静。

　　静坐之中，杨天雷惊喜地发现，他的脑海中再次闪耀出了一个个金色的符文，赫然正是《玄天真经》！

　　不过这次却不是筑基篇，而是“凝丹篇”！

　　筑基篇便是后天之境，代表的是炼体，而这凝丹篇，显然代表的就是先天之境，杨天雷可以肯定，在先天境界之前，他对《玄天真经》的探索，恐怕也只能到凝丹篇。想要继续深入，唯有突破先天之境，晋级到神道境界！

　　杨天雷虽然很想立刻就开始修炼，但为了避讳萧如梦，还是硬生生地忍住了。因为他根本不清楚修炼这凝丹篇之时，会产生怎样的动静。

　　轻轻跳下床，目光带着一丝猥琐看了一眼淡红色的叠放整齐的被褥，杨天雷非常不舍地摇了摇头。这哥们其实很想光溜溜地钻进去，体验一下美女师父睡过的被窝，究竟是什么味道。可为了不让凌曦鄙夷，只能忍住心头的欲望。

　　“美女师父睡觉的时候会不会是光溜溜地呢？啧啧……呃，罪过罪过……哥又情不自禁了，奶奶的，看来哥精虫上脑的颇为严重，嗯，等梓涵出关……实在不行，要不先煮了香香？”杨天雷想着破处大计，一边走进了浴室，习惯性地简单洗漱了下，便推门走了出去。

　　整个梦幻宫静悄悄地，显然此处除了萧如梦外，没有任何人有资格居住在里面。

　　“嗯，跟美女师父说声，就赶紧回天丹峰了，他们还等着我一起去领奖呢，先天一级擂台的奖励，应该不会太差。”

　　杨天雷目光缓缓扫过整个梦幻宫，心神也全部放了出去，感应着周围的气息，想要捕捉到萧如梦的气息，毕竟这地方他可不熟。萧如梦的密室在哪里他可不知道。

　　“应该在最里面才对。”

　　杨天雷按照自己的判断，向梦幻宫深处走去。绕来绕去，走了数分钟后，杨天雷终于走到了梦幻宫的最底部，一个圆形的通道出现在他的眼中。从通道的外表看来，似乎走出了梦幻宫，钻入了山体之中。

　　“想来就是此处了！”

　　杨天雷进入通道，通道顶上布满了各种颜色的夜晶石，四壁雕绘着一些奇异的闪耀着金光的符文，显然这通道中定然存在着禁制。

　　不过杨天雷也没在意，四处打量着，继续向里走去。

　　殊不知，杨天雷在踏入通道的瞬间，正盘腿而坐的萧如梦便缓缓睁开了眼睛，嘴角露出一丝魅惑的微笑后，她轻轻地将身上练功之时专用的贴身道袍向下拉了拉，向后理了理，顿时，坚挺诱惑的酥胸便露出了一半，那深深的雪白的沟壑，散发着触目惊心的魅惑，但更诱人的却是，隔着道袍隐隐可现的两点凸起，被她将道袍向后那么一拉，顿时变得更加鲜明，将她那浑圆、饱满、坚挺的酥胸完美的展现出来。

　　与此同时，她发出一道念力无声无息地打开了密室的门后，便再次闭上了眼睛，周身散发着一股淡淡的金色光芒，仿佛沉浸到了修炼状态中，刹那间一股细密的香汗便从她的身体逸出，玉颜之上，眉头、鼻尖布满了晶莹，那件普通道袍也顿时变得湿漉漉地，紧紧地贴在了身上。

　　萧如梦，她要下一局棋，一局与对付雷横完全不同的棋。

　　因为她清楚，杨天雷和雷横不同。杨天雷还是童子身，早熟的他，到现在还是童子身，至少证明，对于男女之事，他不会乱来，他心中有爱。但雷横不同，雷横对女人绝大多数只是欲，只是发泄，而且这段时间，雷横在天梦峰的所作所为，她一清二楚。至少有四、五名女弟子和他有染。

　　所以，她要从现在开始，就慢慢激起杨天雷对自己的欲望，等她想要采摘的时候，便会水到渠成，不费吹灰之力。

　　通道的尽头，出现一扇圆门，杨天雷轻轻推开后，挡在面前的是一道屏风。绕过屏风，杨天雷看到一扇打开的门，一眼便看到了密室内，正盘腿而坐的萧如梦！

　　“美女师父果然在修炼，幸好我没叫。”杨天雷心中暗道，缓缓轻手轻脚地向密室接近。

　　当他走到近前，清清楚楚地看到萧如梦的样子之时，顿时瞪大了眼睛。


第211章 特例

　　一双眼睛死死地盯在了萧如梦的胸部。

　　这是神马情况？

　　传说中的酥胸半露，裸娇娘？

　　那深深的雪白的沟壑，任何正常男人看到都忍不住想要拱上去！

　　光是这样也就罢了，还是传说中的真空上阵！

　　那粉嫩的两点嫣红，透过薄薄的道袍，微微凸起，若隐若现，扑朔迷离，让人浮想联翩……

　　这他么的诱惑人也不带这样的吧？

　　杨天雷看得是战战兢兢、忐忐忑忑，一颗狼狼之心嘭嘭地几乎跳出嗓子眼，丹田内一股燥热，浑身热血沸腾，在理智、道德与意乱、情迷之间，挣扎徘徊，外带纠结。

　　退出去？对不起自己的眼睛。靠近点？没那个胆量。在进进退退之间，在理智与欲望之间，杨天雷深深地看了一眼，猛然在脑海中挥剑斩心魔，直接闭上了眼睛，身形一晃，便化作一道清风，悄然而退。

　　一直退到通道之外，杨天雷才长长出了口气，周身已经布满了一层冷汗。

　　“他么的，哥是造什么孽啊……还好美女师父貌似修炼到了紧要关头，没有发觉，要是发现俺的窘样，那可就惨了……”杨天雷心中一阵哆嗦，跑是跑出来了，但脑海里依旧充斥着那刹那间的风情，不得不说，这赤果果的诱惑，实在是让人想想都鸡动莫名。

　　“天雷吗？”

　　就在这时，萧如梦柔和的声音忽然飘进杨天雷的耳中，这哥们顿时一个激灵。

　　“进来吧。”萧如梦接着说道。

　　杨天雷心脏又是噗通一跳，难道美女师父知道了？还是刚收功感应到我在这里？

　　“是我，师父。”杨天雷硬着头皮说道，心中有一点点忐忑和期待地向密室走去。

　　当杨天雷来到密室门口的时候，心里再次咯噔一下，让他没想到的是，萧如梦竟然依旧是原来的样子，似乎没有意识到自己春光外泄一般。唯一的一点点区别是，道袍的领口向上提了下，恢复了正常，原本半露的酥胸已经遮挡了起来。

　　但是，那触目惊心的两点凸起，却依旧散发着让惊心动魄的诱惑，杨天雷只是瞅了一眼，便急忙收摄心神，眼睛连看都不敢看萧如梦，生恐暴露了自己的狼狼之心。

　　“刚到？”萧如梦轻声问道，面色安详柔和，似乎没有感到丝毫不妥。

　　“嗯嗯，师父，我是来跟您说声，我要先回天丹峰一趟，跟师姐她们汇合，一起去中心擂台区领奖。”杨天雷急忙说道，眼睛四处乱瞄着，装作打量密室的样子。

　　“嗯。那你去吧，记得每隔几天来师父这里一次，跟你讲讲修炼心得，也传你一些师父擅长的法术神通，既然你现在已经成为我的亲传弟子，我自然会毫无保留地培养你，尽到我做师傅的职责。”萧如梦说道。

　　“好，多谢师父，那俺先去了。”

　　“去吧！”

　　杨天雷对着萧如梦行了一礼，便快速离开了密室，恨不得立刻狼嚎一声，这他么的实在是太折磨人了。比二姐杨天丽的诱惑都要强烈得多。不过性质却迥然不同。杨天丽是禁忌、是伦理，无论如何都不得有丝毫亵渎和旖念。萧如梦是道德、是制约，只可偷偷意淫，不可逾越。

　　感应着杨天雷走出梦幻宫后，萧如梦的脸上露出一抹妖魅至极的微笑，轻轻说道：“的确比雷横强了很多，至少定力要深厚了很多，不错，种子已经播下，只需定时浇浇水，自然便会开花结果。”

　　……

　　中心擂台区，上午九点，中央擂台成为颁奖区。

　　人山人海，几乎囊括了斩空剑派所有成员，密密麻麻，人挤人、人挨人，就差没有人压人。

　　八大太上长老、三十六峰长老齐聚中央擂台之上，没人都是盛装而出、神采飞扬。丹清扬一举坐在了太上长老的首位，也就是中间位置的右手。成功晋级先天九级，亲传弟子杨天雷在斩空剑派独领风骚，让这老家伙一时风光无限，春风得意。

　　而欧阳鸣却第一次屈居第二，坐在了中间位置的左手，不过他却没有表现出任何不满，实力就是一切，以武为尊。

　　萧如梦坐在了丹清扬的身侧，此时的装扮又将她的妖娆和妩媚完全掩盖了起来，显得端庄稳重，散发着长者风范。

　　而杨天雷等获得擂主的成员则坐在了擂台的右侧，原来的贵宾席上。

　　这次颁奖仪式非常隆重，之所以如此，无非是让所有弟子看到，实实在在的大奖，从而激发他们锐意进取之心。当然所有弟子也很期待，副掌门颜渊拿出的奖品究竟有多重。并且想要见识见识传说中的神道强者，究竟是什么样的。

　　颜渊的名字自然早已传遍了整个斩空剑派，但年轻弟子中，真正见过他的人却并不多。除了上次颜渊与欧阳鸣和众位太上长老发生冲突那次，露过一次面外，他基本没有在公众场合出场过。

　　包括杨天雷在内，都很想见识见识这位让他心生敬仰的神道高人。

　　“恭迎颜渊副掌门，亲自颁奖！”当主持颁奖仪式的老者慷慨激昂地宣布了所有级别擂台参赛者的战绩和最终擂主之后，忽然躬身行礼，高声说道。

　　“恭迎颜渊副掌门！”所有太上长老紧随其后，齐声说道。

　　随后是三十六峰长老，最后是擂台下，数十万的斩空剑派弟子，所有的人的表情、声音，竟然整齐一致，充满了恭敬。尤其是数十万名弟子的齐声呐喊，那威势简直欲要震破苍穹！

　　让杨天雷都听得热血澎湃，这是何等的威严，何等的威势，何等的威信和地位，才能让数十万人如此敬仰？显然，颜渊在短短的几个月时间，便用他的一系列改革和强势的手段，征服了斩空剑派所有人！

　　“娘的，这种感觉竟然让哥都有点激动！貌似比哥引无数妹妹竞折腰的梦想，都要来的更震撼、更刺激！男人，就当如此！”杨天雷忍不住心中暗道。

　　就在这时，一道磅礴的气息忽然从天空传来，仿佛直接撕裂了空间，凭空出现一般，刹那间便覆盖了整个中心擂台区，一道伟岸的身影，直接出现在了中心擂台的上方，踏空飞度而来！

　　踏空！

　　没有借助飞剑，真正的飞行！

　　唯有神道强者才能够才能做到的踏空飞行！

　　“强大，真正的强大！我什么时候才能成为这样的存在？”杨天雷感应着颜渊的气息，心中震惊的无以复加。

　　凌曦虽为神道强者，但却已经失去所有修为，只是一个元神的存在，但现在，杨天雷真真正正，第一次见到传说中的神道强者，单单他身上不经意间散发出的气息，杨天雷便可以肯定，自己在这种气息之下，根本就是蝼蚁般的存在，只要他愿意，只需一个指头，一个念头，便可以轻易让自己灰飞烟灭！

　　颜渊的容貌看起来只是中年人，他的长方脸，充满了峥嵘之气，双眼如同太阳般，在阳光下都熠熠生光！

　　他，出现的刹那，仿佛天地便以他为中心，日月星辰随他而转！数十万人的中心擂台区，鸦雀无声，静的可怕，似乎每个人都屏住了呼吸，眼神中充满了敬畏和仰慕。

　　颜渊目光淡淡地扫视了一周，轻轻挥了挥手，他身上的气息顿时完全收敛起来。直到此时，所有人才感觉身上一松，顿时恢复了常态。再看向颜渊的时候，除了他的峥嵘和锋芒依旧外，却和一个普通的中年人没有任何区别，仿佛没有任何修为一般的普通人。

　　但正是这种忽然的转变，才更让人心惊！

　　“六十年磨一剑！”颜渊的声音忽然响起，如金石之音，充满了阳刚和霸气。

　　“掌教至尊，游历渡劫之前曾推衍天道，预言未来，此时此刻，便是我们斩空剑派真正崛起的时刻！而你们，就是斩空的未来！”

　　“我要看到的是勇猛精进！剑指三年后的八大门派新秀交流赛，为我们斩空正名！”

　　……

　　“凡是各级擂台擂主，均获得天寂峰洞天修炼一月资格！”

　　“后天境界擂主获纯阳丹十万颗，上品法剑一把，上品法衣一套！”

　　“先天一级擂主获纯阳丹百万颗！下品灵器宝剑一把，下品灵器软甲一套！”

　　“先天二级擂主获纯阳丹一百五十万颗！下品灵器宝剑一把，下品灵器软甲一套！”

　　……

　　当颜渊讲完之后，钱贵便宣布了让所有弟子羡慕嫉妒恨的擂主奖励。奖励的力度，就连八大太上长老都有点震惊。

　　“所有本届擂主，不得参与下届同级别擂台挑战。只能挑战更高级别擂台。”钱贵接着宣布道。

　　听到钱贵这句话，原本只是羡慕嫉妒恨的弟子，顿时雄心万丈。这意味着，获得一次擂主之后，下次便只能挑战更高级别的擂台，而原来所属级别的擂台，其他人便有了机会。

　　“同时，鉴于特殊情况的存在，现在特宣布，天丹峰太上长老丹清扬及天梦峰太上长老萧如梦的亲传弟子杨天雷，不得挑战先天四级以下级别擂台。”


第212章 梓涵出关

　　“噗——”

　　正在幻想着下次挑战先天二级，下下次挑战先天三级，将各个级别的奖品逐一纳入怀中的杨天雷，听到钱贵这条专门针对他的规定，差点没直接喷出来。

　　这他妈的也太扯了吧？

　　不过仔细想想也无可厚非，毕竟杨天雷斩杀四大先天四级高手的事情，已经轰动了整个斩空剑派。但他修为只有先天一级。要是继续挑战先天二级、三级甚至四级擂台，谁是他的对手？谁还敢上台挑战？

　　“不过，颜渊副掌门特令，杨天雷将直接获得与先天二级、三级、四级奖品等价的奖励做为补偿。”

　　杨天雷还没郁闷完，钱贵接下来的话，顿时让他激动地想狼嚎一声，同时目光无比感激地看向了颜渊。

　　让杨天雷没想到的是，颜渊竟然也在打量着他。

　　两人的目光一接触，“轰”的一声，杨天雷感觉脑海忽然炸开般，刹那间竟然一片空白。心中无比震惊，这就是神道强者的眼神？一个眼神，仅仅一个眼神竟然如此恐怖吗？

　　“娘的！不能被看扁了！”杨天雷心中发狠，磅礴的念力刹那间在体内疯狂运转起来，他的双眸中猛然散发出两道七彩光芒，目光再次变得清明坚定，同时凝成一道音线，对颜渊说道：“多谢颜掌门！”

　　颜渊的表情似乎微微一愣，随后对着杨天雷微微颔首，一道神念已经传进了杨天雷脑海：“好小子，念力竟然如此精深！颁奖仪式完成后，跟本尊到天寂峰一趟！”

　　“遵命！嘿嘿！”杨天雷心中大喜。

　　天寂峰，杨天雷早就想去了。他对颜渊的感觉非常好，虽然今天第一次见，但却心生敬仰很久。能够和传说中的神道高人交流交流，当然是求之不得的事情。

　　但更让杨天雷期盼的是，此时此刻，亲爱的梓涵妹妹，正在天寂峰的洞天之中修炼。要是有可能的话，去看看张梓涵岂不是更爽？

　　想到数月不见的张梓涵，杨天雷心中顿时充满了一股暖流，恨不得立刻插翅飞到张梓涵的身边，将可爱纯洁的如同小白花的梓涵妹妹拥在怀中，好好疼爱一番。

　　“她现在好吗？”

　　……

　　天寂峰，第三层洞天之中。

　　一道绝美的身影如梦如幻，周身如同置身在烟雾之中，轻灵地闪转腾挪着，她那如玉般晶莹的玉手，快速地结出一道道法诀，竟然带出道道残影，一声声娇喝不断从她嘴中发出，方圆百丈之内，接连不断地传出“轰隆轰隆”地巨响，足足数百道剑光闪电般穿梭飞舞在整个空间，其中整整一百道散发着冰蓝光芒的剑光，赫然正是她操控的！不断与其它攻向她的剑光对轰着！

　　她施展的正是《斩空剑诀》第三层《百剑》！

　　这道绝美的身影，不是别人，正是张梓涵！

　　短短的三个月时间，她已经连破两道关卡，冲破了第一层和第二层洞天，练成了《斩空剑诀》第一层《驭剑》和第二层《凝剑》，而现在第三层《百剑》，显然也修炼到了巅峰境界，晋级到了先天四级“五气朝元”之境，只要破掉第三层洞天的禁制，她便可以走出第三层洞天！

　　“破！”、“破！”、“破！”……

　　随着张梓涵一声声娇喝，一道道轰隆隆的巨响不断从洞天传出，数百道恐怖的剑光终于被她全部毁灭，而她却毫发无伤！

　　“先天四级，我终于晋级到了先天四级！天雷，我终于可以不用闭关了！”张梓涵如玉般晶莹的面颊，此时越发晶莹剔透，竟然散发着冰晶般的光芒，整个人的气息也发生了巨大的变化，如同冰山女神般散发着神圣的、让人不敢亵渎的气息。

　　唯一不变的唯有她如水般温柔绝美的双眸！

　　“轰隆隆……”随着最后一道剑光被张梓涵毁灭，百万斤巨石构成的洞门，终于缓缓打开。

　　张梓涵的身影顿时化作一道烟雾，转眼间便消失在洞天之中。

　　……

　　“恭喜梓涵师妹晋级先天四级！”当张梓涵从三层洞天出口，来到天寂峰洞天总出口的时候，守护在出口处的两名中年弟子眼中闪过一道惊讶，说道。

　　“谢谢，两位师兄，我……不用再闭关了吧？”张梓涵有点忐忑地轻声问道，虽然声音很柔和，但却蕴含着一股自然而然的冰冷气息。

　　当初颜渊和云瑶让张梓涵闭死关的时候说，只要张梓涵练成《斩空剑诀》第一层《驭剑》便可出关。

　　可是，仅仅用了半个月时间，张梓涵便顺利晋级到先天二级，满怀期待地要出关的时候，颜渊却让她再次到二层洞天中闭死关。

　　二层突破后，颜渊依旧没有放张梓涵，而是让她继续到三层洞天。

　　为了早日出关，早日见到杨天雷，张梓涵强迫自己全身心地投入到了疯狂的修炼中，现在终于突破到先天四级，从三层洞天中走了出来。

　　但她却很担心，不知道颜渊会不会让她继续闭关。

　　“这……梓涵师妹，你的情况特殊，需容我们禀报颜掌门后放能定夺。”两名中年人微微皱眉道。

　　“好吧。劳烦师兄现在为梓涵通报下颜掌门。”张梓涵轻声说道。

　　“梓涵师妹，现在怕是不行。今天是为三月擂台赛总擂主颁奖的日子，颜掌门亲自颁奖，此时应该还没结束。要不这样，我先带师妹到御剑仙宫，你在那里等等？”

　　“好的，谢谢师兄。”

　　……

　　三个月来，张梓涵第一次走在阳光下，一身白衣的她，在云雾缭绕、如若仙境的天寂峰上，就如同下凡的仙女，在中年弟子的带领下，来到了御剑仙宫。

　　御剑仙宫位于天寂峰峰顶最高处凸起的一个方圆近千米的平台上，这平台便称为御剑仙宫。四面悬崖峭壁，壁立千仞，仙宫之中，无数千年古树、奇花异草、花谢亭台、天然泉池，遍布其中，平台正中央则有一个高塔式建筑，整整十八层，如同一把倒插在天寂峰上的宝剑，散发着道道金光，直破苍穹！

　　这便是象征着斩空剑派最高权威的“剑仙塔”！

　　“梓涵师妹，你就在剑仙塔附近转转吧。颜掌门回来之时，你自然便会见到。”中年弟子将张梓涵带到御剑仙宫后说道。

　　“好的，谢谢师兄！”张梓涵颔首谢道。

　　“不客气。”中年弟子说完，便转身离开。

　　张梓涵在三月前，颜渊召见她之时，曾经来过御剑仙宫，不过当时是在太上长老云薄天和师父云瑶的带领下，直接进的剑仙塔，根本没有来得及细看，便开始了闭关。

　　此时此刻，望着这仙境般的场景，在洞天中没日没夜疯狂修炼了三个月的她，感觉心旷神怡，竟然有种重见天日的感觉。缓缓走到御剑仙宫边缘，俯视着周围的群山，张梓涵的目光充满了期待。

　　“那不就是天丹峰吗？不知道天雷现在怎样了，要是知道我晋级到先天四级，他应该会很高兴吧？不知道他晋级先天没有……”想到这里，张梓涵绝美的脸上闪现出一抹醉人的微笑，周身冰冷的气息，忽然如同冰山融化般，温暖宜人，如水般温柔。

　　“我又可以当他的老师了呢！”张梓涵喃喃说道，思绪顿时沉浸到了与杨天雷过往的点点滴滴。

　　……

　　不知过了多久之后，御剑仙宫的上方忽然传来一阵恐怖的能量波动，打断了张梓涵的回忆。

　　仙剑塔猛然散发出一阵更加璀璨耀眼的金芒，一道伟岸的身影刹那间撕裂了虚空，出现在御剑仙宫之中。

　　“参见颜掌门！”张梓涵急忙恭敬地喊道。

　　颜渊出现的瞬间便感应到了张梓涵的存在，目光带着一丝惊讶，道：“突破先天四级了？不错。比本尊预想的还要快！”

　　“是颜掌门教导有方。”张梓轻声说道。

　　“你们还真是天生一对，你获得神道传承，念力等级远超常人，先天五级之前，基本没有任何障碍，只需领悟壁障所在，凝聚足够法力，便可顺利晋级。不过，那小子倒是真奇怪，他并没有获得神道传承，为何……”颜渊双眸如同太阳般凝视着张梓涵，音如金铁交鸣般说道。

　　“颜掌门你……你说谁？”听到颜渊的话，张梓涵顿时凝视着颜渊问道。

　　“谁？当然是喜欢你的人！”

　　“喜欢我的人？”张梓涵微微皱眉，顿时想到了雷横。因为张梓涵知道，颜渊对雷横很器重，而杨天雷，颜渊根本就不知道。所以，颜渊嘴中的那小子，定然便是雷横。

　　“我和他才不是一对。颜掌门你不能乱说……”张梓涵带着一丝羞怒，急忙说道。

　　“不是吗？难道是本尊搞错了？”

　　“当然不是。弟子最讨厌的人便是他，颜掌门，我知道你很器重他，但他……”张梓涵欲言又止，似乎有点犹豫。

　　“怎么？你接着说！”颜渊似乎来了兴趣，脸上罕见地露出一抹微笑，颇为好奇地问道。


第213章 猥琐

　　“他……他卑鄙无耻，根本不配做人！这种人，无论资质多好，都不应该被重点培养，他的修为越高，害的人就越多，无论如何，将来都是我们门派的败类！弟子认为，颜掌门您培养人才，并不能只注重资质，心性同样重要。”

　　张梓涵虽然心地善良，知道背后说人坏话不好，但对于雷横，她却没有任何负罪感，因为，没有人比她更清楚雷横的脾性。所以，此时此刻，她竟然鼓起勇气，义正严词地对颜渊说道。

　　饶是颜渊这神道强者，听到张梓涵的话都有点发懵，难道自己得到的信息是错的？这丫头和杨天雷不是早就成双成对、两情相悦？

　　看到颜渊似乎并不相信自己的话，张梓涵接着说道：“要是您不信的话，可以到天梦峰打听打听，必然就会清楚。”

　　“到天梦峰打听？哈哈哈哈……”听到张梓涵如此说，颜渊顿时明白怎么回事了，很显然张梓涵说得完全是另外一个人，雷横。杨天雷、雷横、张梓涵三人之间的事情，颜渊当然早已清楚。

　　这让颜渊感觉非常有趣，顿时一个更有趣的想法便出现在他的脑海，这不可一世、狂傲犀利、处处散发着峥嵘之气的神道强者，眼神中竟然闪现出一抹诡异的微笑，凝视着张梓涵说道：“嗯，你说得不错。这段时间本尊也听到一些传言，看来本尊以后培养弟子，的确不能只看资质，也要考察下心性才行。等会儿他就要来天寂峰，小丫头，给你个考验的机会如何？”

　　“考验什么？”张梓涵疑惑地问道。

　　“洞天中的机关禁制，虽然与实战无疑，但却缺乏变换，终究与实战存在一定差距，并不能真正考验你的实战能力。既然那小子要过来，而且我看你对他怨念很深，不妨给你一次机会，教训教训他，也考验下你这段时间的修炼成绩，如何？要是你能将他击败，本尊可以奖你一套上品灵器软甲套，再送你一枚乾坤戒！”

　　“可以废掉他的修为吗？”张梓涵黛眉微皱，问道。斩杀雷横，张梓涵还狠不下心来，但是如果能废掉雷横的修为，她却不会有任何犹豫，因为她很清楚，雷横是什么东西，只要他有机会，定然会毫不犹豫地将杨天雷斩杀。这才是张梓涵最担心的。所以，为了杨天雷，她才如此问道。

　　“可以，只要你有那个能力！不过，你不宜暴露身份，免得萧如梦找你麻烦，那时候就是本尊也不好出面了。毕竟，雷横可是萧如梦最器重的亲传弟子。”颜渊一本正经地说道。

　　“那要怎么办？”张梓涵问道。

　　“这个简单，你乔装成本尊麾下弟子即可。本尊可以对他说，考验他的修为。嗯，他也必须乔装下，你也要装作不认识他。所谓不知者不罪，到时候本尊就可以推的干干净净。如何？”颜渊说道。

　　“一切听您安排！”张梓涵恭声说道。

　　“好，跟本尊去仙剑塔吧。”颜渊微微一笑道，转身缓步向仙剑塔走去。

　　张梓涵随后跟上。

　　……

　　一声响亮的鸠鸣划破长空，杨天雷骑乘着雷鸠，缓缓降落在天寂峰上。

　　宽大无比的平台比天梦峰、天鸣峰足足大了十倍不只。平台的正前方，矗立着一道足有十丈高、两丈宽的墨晶石碑，石碑之上篆刻着四个闪耀着金光的大字——“斩空剑派”，笔力苍劲有力，龙飞凤舞，字里行间都蕴含着一股睥睨天下、傲世群雄的狂傲气息！

　　四个大字之下的提名赫然正是斩空剑派的创始人萧逸风！

　　杨天雷震惊地看着这石碑，这几个金色的字符中，竟然仿佛蕴含着无数天道法则！

　　字如其人，可以想象当年的萧逸风是何等的强大！

　　足足凝视了数分钟，杨天雷才恢复平静，环视了下四周，心中更是感叹。

　　“传说中的天寂峰，果然非同凡响，这才半山腰，便能俯览斩空剑派，分明是群峰朝拜、君临天下之势！”杨天雷心中暗道。

　　此时此刻，杨天雷一身光明软甲，头盔早已摘掉，露出了帅得掉渣的脑袋。

　　颁奖仪式结束之后，他和丹清扬、萧如梦以及楚香香等人打了声招呼，便直接向天寂峰赶来，大丰收的他，当然是兴奋莫名。但更兴奋的是，他每接近天寂峰一分，便感觉距离张梓涵近了一点。尽管不一定能见到，但却让他充满期待。

　　“来者何人？”

　　当杨天雷来到天寂峰入口大门之处时，守护在门口的两位表情冷酷的中年人，沉声问道。两人的修为显然都超越了先天五级。单单从这点看，就要比其他山峰强大了太多。这才是真正代表斩空剑派的存在。

　　“天丹峰弟子杨天雷，受颜掌门之命，前来拜访。”杨天雷抱拳说道。

　　“杨天雷？颜掌门已经交代过，你跟我来！”其中一名中年人顿时沉声说道，身形一晃便闪电般向内走去。

　　杨天雷急忙快速跟上。

　　沿着台阶，即便两人速度很快，依旧走了足足十多分钟，才来到御剑仙宫下方。

　　“沿这道绳索，攀上去便是御剑仙宫。请！”中年人说完，便转身而去。

　　杨天雷抬头仰望，竟然一眼望不到顶，一条不知什么材质制成的绳索，便是登上去的唯一通道。

　　杨天雷身形一躬，周身法力顿时发动，刹那间便如同火箭般腾空而起，上升到数十丈高，力道将尽之时，便接着绳索发力，连续数十次后，杨天雷终于攀登到了御剑仙宫之上！

　　“来了？”

　　让杨天雷没想到的是，刚刚登顶，颜渊独一无二、充满金铁交鸣的声音便在耳边响起。

　　“参见颜掌门！”杨天雷急忙躬身行礼。

　　“先天一级擂台的奖励你已经拿到，先天二级、三级、四级的奖励，虽然承诺给你，但却要通过本尊的考验，才能最后决定奖你什么。”颜渊没有丝毫拖泥带水，直接说道。

　　“呃……”杨天雷短暂地愣了一下，没想到颜渊会来这么一出，不过生性大条，但却对丹药、法宝情有独钟的杨天雷，顿时不管三七二十地问道：“考验啊？颜掌门，不通过的话，您老人家该不会不给俺吧？”

　　“给是肯定给，只是给的好坏，却要看你考验成绩。”颜渊说道。

　　“行！颜掌门，您说，怎么个考法？”杨天雷顿时豪气干云地说道，为了得到更好的奖励，这哥们当然不会太保留。

　　“本尊门下先天四级高手，纯水之体，掌控水、冰、雾三种属性能量，和你决战。条件是，你只能使用金属性和雷属性法力。并且要隐瞒身份。你现在是我们斩空剑派的风云人物，本尊门下弟子，如果知道你身份，难免是手下留情。”

　　“水、冰、雾？这么巧啊，竟然跟梓涵妹妹一样的属性，只是修为高出不少！嗯，这都没问题。不过……颜掌门，先天四级高手，对俺来说，貌似没啥压力啊？”杨天雷得瑟地挠了挠脑袋，说道。

　　“本尊还没说完，除了刚说的两个条件外，你不能伤到本尊的弟子。而且战斗之时，不准说话发声。考验通过的标准是……嗯，制服，困住她的手脚，让她不能动弹即可。当然，你不能使用任何灵器法宝，只能用手脚！怎么样？”颜渊神色坦然道。

　　“呃……颜掌门，这个……恕弟子愚昧，您老人家这是考验俺啥啊？”

　　“本尊自有打算。你只需说行，还是不行！”颜渊直接拒绝解释道。这能考验啥？屁都考验不了，让他咋解释？这家伙完全是因为宠溺张梓涵和杨天雷，才会临时起义，捉弄捉弄这两个小家伙。

　　“行倒是行，不过……”

　　“不过什么？”

　　“您老人家那弟子……是男是女啊？”杨天雷瞪着颜渊貌似颇为纠结地问道。听颜渊的条件，这哥们立刻明白，只有两个办法，一是让对方法力耗光、体力用尽，二是自己手脚并用，死死抱住对方。除此之外，别无他法。伤又伤不得，法宝又不能用，还能有啥办法？

　　听到杨天雷的话，颜渊顿时一脸黑线。这小子也他妈的太猥琐了吧？

　　“女的。”颜渊很无语地说道。

　　“嘿嘿，还好……颜掌门，她长得好看不？丑不丑？”杨天雷再次问道。

　　颜渊强忍着要将杨天雷狂扁一顿的冲动，要不是怕露馅，他恐怕早就出手了。这小子的猥琐，简直到了登峰造极的地步！玛拉戈壁的，自己多少也是斩空剑派的副掌门，还是传说中的神道强者啊，可这家伙在自己面前，竟然没有丝毫矜持！

　　“少废话。脱掉你的软甲，穿上这些！”颜渊冷着脸说道，直接扔给杨天雷一件纯黑色上品法袍和一个让杨天雷差点没崩溃的黑色头套。

　　这他妈的不就是抢劫银行时的专业套装吗？

　　杨天雷想要反抗，可是看着颜渊似乎已经很不耐烦的脸，这哥们为了奖品，只有忍了。当然，没有奖品的话，也只能忍了，谁让人家是斩空剑派的副掌门，还是神道强者呢？


第214章 情到浓时

　　仙剑塔，地下一层。

　　所有夜晶石全部被遮挡了起来，整个空间没有丝毫光线，漆黑一片。即便拥有夜视能力的先天高手，在这空间中视线也非常模糊，受到很大影响。整个地下一层，融合了空间法则，足有千丈方圆，高达百丈，四壁之上带有强大的结界，即便先天九级高手在这里交战都不会影响到剑仙塔一丝一毫。

　　身穿黑色道袍，带着黑色头套，活突突一个抢劫犯的杨天雷，周身散发着雷霆气息，在一阵能量波动后，被颜渊送入了这个空间。

　　他的身形出现的刹那，早已等待在其中的张梓涵，根本不给他反应的机会，一道冰寒恐怖的法力，便疾如闪电般攻向了杨天雷！

　　“我靠！”杨天雷心中低骂，但却不敢出声，磅礴的雷霆之力，刹那间轰然发出。

　　轰一声巨响，能量爆炸散发的光芒，顿时让空间一亮。在这刹那间的机会，两人的目光碰撞在一起！

　　“好，打打打！哈哈哈……太有趣了……咦，怎么回事？”密切注视着两人，准备看一场好戏上演的颜渊，见两人仅仅交手了一招之后，竟然都停了下来，这是神马情况？

　　“像！太像了，这妹妹的眼神……怎么像是梓涵妹妹呢？”杨天雷目光呆滞地盯着眼前的黑影，刹那间的光明，他看到了一双仿佛蕴含着冰雪世界的绝美双眸。

　　“他的眼神，为何如此熟悉？不可能，天雷没有掌控雷属性能量！”张梓涵同样在脑海想到：“应该……是我太想他了吧，幻觉！嗯，这人肯定是雷横！”想到这里，张梓涵猛然再次出手，斩空剑诀第一层御剑轰然发出！

　　杨天雷身形电闪，两手连连挥舞，每挥舞一次，便有一道雷霆之力，咔嚓一声炸响在张梓涵的面前，每炸响一次，杨天雷便能看一眼那熟悉的双眸！

　　此时他的脑海中心念电转，片刻之后，这家伙差点没大叫出声，强忍着心中的激动和无语，这家伙在张梓涵疯狂的攻击下，竟然游刃有余地对着虚空比划了一个只有地球人民才明白的中指！

　　无巧不巧地，那中指恰巧对着正在窥视的颜渊！

　　颜渊微微错愕：“这是什么法诀？没有丝毫威力嘛……”

　　张梓涵越打越心惊，越看越心颤，杨天雷那轻灵飘逸、神出鬼没、变幻万千的步法，那偶尔疯狂扭动的身躯，无一不让张梓涵震惊得无以复加，如果不是他发出的是纯粹的雷属性的话，张梓涵定然早已确定对方正是她朝思暮想的大色狼杨天雷！

　　“他竟然这么强了！我今天必须废掉他的修为，否则天雷……”张梓涵想到这里，双手猛然快速变幻，刹那间形成一道道残影，轰轰轰的声音顿时响起，一道道剑光不断地在她身边形成，片刻之间便达到了百道！

　　《斩空剑诀》第三层《百剑》！

　　张梓涵闭关三月修炼出的最强大的攻击！

　　在百道剑光完成的瞬间，张梓涵纤纤玉手猛然朝着杨天雷一挥！

　　百道剑光顿时如同玉女穿梭、蝴蝶飞舞，盘旋着从四面八方攻向了杨天雷！

　　“我靠！这傻妞……哥已经如此明显了，你还认不出是哥吗？”杨天雷非常悲催地在心中呐喊道。眼看着整整一百道剑光从四面八方带着恐怖磅礴的能量攻向自己的时候，杨天雷无比“幽怨”地瞪了一眼张梓涵。

　　“好吧，那哥就再明显点……圈圈神功！”

　　杨天雷的身体忽然疯狂旋转起来，磅礴的雷霆之力肆虐地从他的体内奔涌而出，直接在他身体周围，形成了一道道电弧，随着杨天雷的旋转而疯狂增长着，片刻之间便在周身形成一个高速旋转的雷属性能量球！

　　“啊——”正快速结着剑诀催动百剑的张梓涵，看到杨天雷施展出圈圈神功的时候，顿时惊叫出声，一道道与剑光凝为一体的念力，顿时中断，完全失去了操控，凭借着惯性直接轰杀向杨天雷。

　　“轰轰轰……”

　　一连串轻微的爆响，一道道剑光只是发出轻微的爆炸后便融入到了杨天雷的能量球中，片刻之间，失去操控，威力已经减弱了百倍的剑光，便被杨天雷完全吞噬到能量球中，只是这次，能量球的能量却没有疯狂增多，融入其中的剑光转眼之间便被化为纯粹的水、冰、雾三种本源能量，被杨天雷直接吞噬到了体内。

　　一切归于寂静，两道黑色身影，站在黑暗的空间，相互凝视，眼神中迸射着让心颤的光芒！

　　张梓涵在杨天雷施展出他独一无二的圈圈神功之时，已经明白，眼前之人根本不是雷横，而是她朝思暮想的人儿！几乎在一瞬间，她便明白，颜渊为何让她和杨天雷都装扮成这样，而且还不准说话，等等一些列让她搞不太明白的附加条件了。

　　“亲爱的……”杨天雷直接扯掉了头罩，扔到了地上，凝视着似乎激动地有点发颤的张梓涵，轻声叫道。同时缓缓张开了双臂，刹那间两道柔和的水属性法力便从他的手中发出，如同两条有力的手臂，直接抱住了张梓涵纤细的腰肢，腾空而起，缓缓飘向了他。

　　张梓涵没有丝毫反抗，轻轻地揭开了脸上的面纱，露出她那张圣洁、纯净、倾国倾城的脸，任凭自己飘向杨天雷，只是目光痴痴地凝视着似乎更加成熟、更加英俊的杨天雷！

　　当张梓涵飘到杨天雷身前的瞬间，杨天雷一把便将张梓涵紧紧地搂在了怀中！

　　那一刻，两人的身体再也没有丝毫空隙，紧紧地，心连心地贴在了一起！彼此都清晰地感应到对方嘭嘭的心跳声和因为激动而微微颤抖的身体！

　　那熟悉的气息，熟悉的味道，熟悉的感觉，熟悉的能量，顿时让两人忘记了一切，什么神道颜渊的考验，统统抛到了九霄云外！

　　……

　　“呃……没意思，没意思，这么早就发现了……”颜渊看着已经抱在一起的两人，有点尴尬地暗道，两个小辈亲热，他脸皮再厚，也不好意思继续看下去，身形一晃便消失在原地。

　　……

　　重逢张梓涵，杨天雷恨不得将张梓涵融入自己的身体，含在嘴里，那种感觉根本无法用任何言辞形容，他的手自然而然地在张梓涵的背部用力游弋着，触摸者张梓涵的每一寸肌肤，香肩、细腰、翘臀、玉腿，每一个地方，每一寸肌肤，杨天雷都不想放过，他要用自己的感触，真真正正地触摸到自己最心爱的女人。

　　张梓涵脑海充斥的唯有幸福的眩晕和娇羞，她的双手紧紧地抱着杨天雷的脖子，踮着脚，脑袋埋在杨天雷的肩膀上，任凭杨天雷在她的身上抚摸，她不想反抗，也无力反抗，杨天雷的手每动一下，她都感觉自己飘到了天上，尤其是他摸到自己的臀部和大腿的时候，她的身体似乎都僵了，双腿紧紧地绷在了一起。

　　只是，正趴在杨天雷肩膀上，闭着眼睛的张梓涵，正紧张无比、娇羞无限的时候，杨天雷忽然一动，紧接着她感觉自己的脑袋被捧了起来，随后她的樱桃小口便忽然被堵住了！

　　张梓涵猛然震惊地瞪大了眼睛，大脑顿时一片空白。她忘记了挣扎，忘记了反抗，只是那本就羞红的脸，此时显得更加娇艳欲滴！

　　“这就是吻吗？”

　　张梓涵心如小鹿，紧张的几乎要窒息，缓缓闭上了眼睛，感受着那种让她心旌摇荡、充满眩晕的奇异感觉，感受着杨天雷那火热、深情、笨拙的吻。

　　她感觉自己仿佛飘了起来，浑身发热发软，她听到了心脏剧烈的跳动声，但却又如此醉人、美好，那是一种则样的感觉？她无法形容。

　　情到浓时，人自醉。

　　杨天雷生涩地闻着张梓涵柔嫩的娇唇，这哥们理论经验丰富，实践经验为零，从头到脚，都是标准的初哥！

　　当他真正吻上张梓涵樱唇的那一刻，神马理论都是浮云，统统抛到了脑后，他只知道，那种感觉是他从未体验过的心动和震撼，让他深深地陶醉那种柔嫩和甘甜之中……

　　他笨拙地亲吻着那甘甜、娇嫩、柔滑的双唇！

　　同样，张梓涵笨拙地、脑海一片空白地、呆呆地禁闭着樱唇，任凭杨天雷亲吻着……

　　渐渐地，杨天雷似乎不满足现状，笨拙而又狂野地伸出了舌头，想要进入让他沉醉的双唇之内！

　　张梓涵娇羞无限地张开了小嘴，此时此刻，她根本不想拒绝，因为她同样不满足现状，在张开嘴的瞬间，杨天雷顿时便捕捉到了张梓涵滑腻甘甜的香舌，刹那间，两人都发出了一声来自灵魂深处的颤抖之音……

　　从生涩到熟练，两人如痴如醉，完全忘记了一切，忘记了时间，忘记了自己身在何处，他们只知道，在这一刻，两人的心灵比以往任何时刻都要更亲近，几乎要交融到一起，再也不分你我……


第215章 归位

　　不知过了多久之后，张梓涵感觉嘴唇都有点痛，舌头都有点酸的时候，猛然想到了这里是什么地方，急忙娇羞无限地分开了杨天雷，声若蚊蝇般说道：“天雷，我们……恐怕被颜掌门看到了……”

　　杨天雷抿了抿嘴唇，吃吃地笑着，显然意犹未尽：

　　“看到就看到，让他羡慕嫉妒恨去吧，竟敢调戏我们两个，幸好哥第一时间便确定是你了……不过你这傻妞，还非要哥圈圈叉叉你才认出哥来……”

　　“你才傻妞！”张梓涵不依道：“颜掌门说进来的是雷横，虽然我感觉有点怪怪的……但你刚才用的雷属性能量，原本你又没掌控，我怎么敢肯定是你……”

　　“嘿嘿，都是颜老头……呃，颜掌门？”杨天雷说到此处，忽然仰着头，轻声喊道。半天没有回应后，顿时松了口气，奶奶的传说中的神道强者啊，再说和颜渊还不熟，这一声老头叫出来，万一颜渊发飙，那就得不偿失了。

　　杨天雷接着说道：“这老头太无耻了，竟然比哥还猥琐，分明是要调戏我们小两口，幸好哥英明神武，在看到你漂亮眼睛的刹那，便知道是亲爱的你了……嘿嘿，亲爱的，雷横那傻鸟，以后再也不会来烦我们小两口了！”

　　杨天雷轻轻握住张梓涵的手，恨不得再亲两口，那种感觉实在他妈的太美了，不过看着张梓涵似乎都有点红肿的小嘴，还是硬生生地忍住了，只能用力将张梓涵抱在怀里，感受着那玲珑有致的娇躯。

　　“谁跟你小两口了，人家一个人在这里闭关三个月，你跟香香姐才是小两口！”张梓涵轻轻挣了挣，娇声说道。竟然再次用上了“人家”两个，让杨天雷热血沸腾的字眼，不过说到此处，张梓涵忽然微微皱眉，抬头凝视着杨天雷说道：“雷横，不可能罢休的，只要有机会，他肯定不会放过我们。你可不能大意！”

　　“可惜啊，这辈子，他是不可能再有机会了！”杨天雷微微一笑道。

　　“为什么？”

　　“因为他已经嗝屁了，尘归尘土归土，‘嘭’地一声，渣都没剩下一丝……哈哈哈！”

　　“雷横……雷横死了？”张梓涵有点震惊地问道。

　　“嗯，死了，是在擂台赛上，跟哥决斗的时候死得。”

　　“你杀了他？”

　　“没有，哥哪有那么残忍？哥只是太监了他而已……可惜啊，本来很有希望成为大内总管，但他忍受不住，自爆了……”杨天雷说道：“嗯，你不用担心。哥现在春风得意，啥事都没有，萧如梦也收我为亲传弟子，化干戈为玉帛，皆大欢喜。”

　　“到底是怎么回事？三个月的时间……到底发生了什么？”张梓涵想不到，自己闭关三个月，竟然发生如此巨大的变化，雷横死了，杨天雷却成为萧如梦的亲传弟子，而且，想到杨天雷刚才变现出的强悍实力，更是让张梓涵惊讶。心中既是惊喜，又是懊恼。惊喜的是，杨天雷又变强了。懊恼的是，自己的进步依旧没有他快。看来想要再次成为他的老师，恐怕只能成为一种奢想。

　　“哥慢慢跟你道来！”杨天雷知道颜渊应该已经走开，给自己和张梓涵留下了足够的空间，心中对颜渊的捉弄，倒是没有任何责怪，相反，这神道强者反而让他生出一丝亲切感。

　　杨天雷缓缓将三个月来发生的事情，一一讲给了张梓涵。不过却没有提他郁闷无比的那段时间，只是说他出去游历了一番。

　　……

　　“两个时辰了，你们小两口亲热够了吗？完了就出来吧！”

　　当杨天雷刚刚讲完后，颜渊金铁交鸣般的声音，便出现在两人耳边。显然颜渊应该已经偷听了那么一会儿。否则不可能这么巧。他的话声刚落，整个空间顿时散发出道道光芒，原本被遮挡的夜晶石顿时亮了起来。一道拾级而上的台阶也出现在两人眼中。

　　忽然的光亮，让两人顿时清晰地看到了对方。原本昏暗的空间，两人虽然能够夜视，也能看清对方的样子，但与此时相比却完全是两个概念。

　　张梓涵如玉般晶莹的肌肤，带着一丝娇羞的红晕，刹那间展露的美丽，是如此的惊心动魄！

　　三个月不见，她变得更加美丽，周身气质都有了微妙的变化。

　　“小家伙，你口水出来了。”就在这时，颜渊的声音再次响起。

　　杨天雷一阵无语，他妈的，怎么会有这么猥琐的神道强者？

　　尴尬地抹了抹嘴角，郁闷地拉着小脸通红又忍俊不禁的张梓涵，走出仙剑塔地下一层后，两人在一层大厅，看到了正盘腿端坐在席团上，双眼微闭，周身散发着峥嵘之气的颜渊。

　　“坐吧。”颜渊缓缓睁开眼睛，双眼散发着太阳般耀眼的光芒，扫了杨天雷和张梓涵一眼后，沉声说道。仿佛刚才那猥琐的声音，压根跟他没有任何关系一般。

　　“你们两个谁赢了？本尊说过的奖励可是算数的！”颜渊嘴角带着一丝笑意，凝视着两人说道。

　　“他……”

　　“等等！”张梓涵正要说杨天雷赢了，却被杨天雷直接打断。杨天雷对着颜渊嘿嘿一笑，转头看着张梓涵说道：“梓涵，颜掌门答应你的是什么奖励？”

　　张梓涵看了一眼颜渊，发现并没有什么异样后，转头对着杨天雷说道：“一套上品灵器软甲和一枚乾坤戒。”

　　“嘿嘿，不错嘛，颜掌门真是豪气！”杨天雷嘿嘿一笑道，说完后，忽然又转头看着颜渊说道：“颜掌门，是不是只要是赢家就能得到你承诺的奖品？”

　　“当然，输的就没有了。”

　　“嘿嘿，这可是您老人家说的，其实……我们两个都是赢家啊！颜掌门，您知道的……输家只有一个，俺就不用明说了吧？”杨天雷脸上带着一丝猥琐的微笑，丝毫无视颜渊脸上猛然出现的黑线。

　　“您老人家可是堂堂斩空剑派的副掌门，传说中的神道强者，您可是俺心目中最敬仰、最尊敬的人，没有之一……原本弟子就在想，为嘛只能用雷属性之力，为嘛不能出声音，为嘛……”

　　“停！奖品都给你们。”颜渊急忙阻止杨天雷继续说下去，很爽快地将一套冰属性上品灵器软甲套、一枚乾坤戒和一个散发着柔和光芒的吊坠拿出了出来。

　　当张梓涵看到这吊坠的时候，微微一愣，说道：“颜掌门，你怎么……又拿出这吊坠了？我不要这个，只要软甲和乾坤戒就可以了！”

　　张梓涵说着便高兴地将软甲和乾坤戒拿到了手中。

　　只是，在那吊坠出现的瞬间，杨天雷的目光顿时收缩了起来，定定地凝视着吊坠上雕刻的图案！颜渊同样没有理会张梓涵的话，只是目光炯炯地凝视着杨天雷，当发现杨天雷表情的异样只是，颜渊的双眸顿时闪现出两道浓烈的精光！

　　“怎么可能？”杨天雷在心中震惊地说道。

　　不可思议！

　　无论如何他都想不到，这玉坠之上的图案竟然是观音！

　　“这东西如何？你要是喜欢，就当作你的奖品，你要是不喜欢，就跟你换成灵器和丹药！”颜渊目光炯炯地盯着似乎很惊讶、很震惊的杨天雷，即便是神道强者的他，在此时，心中竟然出现一丝期待和紧张。

　　这吊坠是掌教至尊风无忌游历红尘之前很郑重地拿给他的，原本他还以为是什么极品宝贝，可是他拿到手中之后，却没有感觉到任何异样，法力可以轻易灌入其中，但却不会发生任何变化，仿佛就是一件普通的物品一般。

　　但风无忌却说，这是一件异宝，唯有缘者方能开启其神通，如果发现门下有天才弟子出现的话，不妨让他们试下。

　　所以，这几十年来，不知道多少天才弟子，曾经在颜渊手中见过这吊坠，张梓涵也不例外，就是雷横也曾见到过。只是他们每一个见到之时，都没有任何感觉，甚至根本就不想要。颜渊要送出去，都没人拿。

　　但是，此时此刻，杨天雷却仿佛没有听到颜渊的话一般，轻轻地伸出手，将观音吊坠拿在了手中。

　　在入手的瞬间，一道清凉之气，顿时传入了他的体内，刹那间，他脑海中一直安静悬浮的玉瓶，竟然散发出千万道璀璨的光芒！

　　就在这时，杨天雷忽然闭上了眼睛，如同进入了幻境中一般！

　　那吊坠竟然神奇地化作一道流光，没入到了他的眉心。

　　无论是颜渊还是张梓涵，都震惊地张大了嘴巴！

　　……

　　一道庄严、恢弘、慈祥、安静、祥和的身影若隐若现出现在玉瓶的上方，她的身形巨大无比，仿佛充斥在整个空间的每一寸地方。

　　当玉瓶的光芒越来越强烈，达到太阳般炽烈的时候，那身影忽然开始变小，最后凝成一缕青烟，从玉瓶口没入了玉瓶之中！

　　就在这时，一股玄奥的意念，顿时凭空出现在杨天雷的脑海，他清晰地感应到，自己竟然和玉瓶有了一丝联系！


第216章 突变

　　足足过了数十分钟后，杨天雷才一脸震惊和惊喜地睁开了眼睛。

　　“怎么样？这宝贝究竟是什么东西？”

　　早已迫不及待的颜渊，哪里还有一丝神道高手的风范？竟然神情激动的像是好奇宝宝般，搓着双手，兴奋地问道。

　　“呃……颜掌门，俺亲哥，这可是您给俺的宝贝啊……我还要问您呢，您怎么反而问我？！”

　　杨天雷很无语地看着颜渊，心中这神道高人的形象彻底毁灭，与第一眼看到那个撕裂虚空、散发着天地间唯我独尊、狂放不羁的颜渊，哪里还是一个人？不过现在的颜渊，却显得更加真实，让人容易接近。

　　“亲哥？哈哈哈……好，本尊以后就是你亲哥，小弟，快说说，究竟怎么回事？那吊坠被你炼化了吗？”颜渊一愣，随后大笑着说道。

　　“呃……不是吧您？”

　　不仅杨天雷，这次，就是张梓涵也彻底无语了。

　　颜渊是什么人？斩空剑派首屈一指的人物，一声令下，便让数十万名弟子举旗响应。这是什么概念？可他竟然因为杨天雷一句玩笑的话，叫杨天雷小弟。足以看出，杨天雷在他心目中的地位，似乎忽然提升了数个档次。

　　“少废话，快说！”颜渊对两人的惊讶丝毫不介意。

　　“我也不知道怎么回事啊，莫名其妙地，它便进入了我这里！”杨天雷指了指自己的脑袋说道：“是什么东西我也不知道，应该是法宝吧……好像我已经知道了使用方法，但却无法使用。”

　　“好好，竟然真的是异宝！嗯，你使用不了很正常，这宝贝既然能自动认主，至少也是道器级别以上的宝物，想要启动道器，必须拥有先天五级‘天人合一’境以上的修为，那时你的法力之中便蕴含着一丝天地之力，就可以启动了，不过想要发挥出道器的全部威力，却要神道境界有充沛的天地之力才成。”颜渊解释道。

　　“怪不得。”杨天雷若有所思地点了点头，虽然肯定了颜渊的说法，但心中却又有一丝不解，陆清音的玉箫、张梓涵的水元珠，也都是道器，但她们似乎都能使用，虽然发挥不出多少威力，可与自己相比，却要好的很多。

　　此时此刻，杨天雷虽然掌握了一点使用玉瓶的法诀，但却根本无法启动，念头仅仅一动，与玉瓶的联系就会断开。

　　“据我观察，你的念力层次应该已经超越了先天五级，不过你肉身却比常人强大太多，每次晋级需要的法力是普通人的数倍，这才是制约你晋级的关键所在。否则你现在早应该晋级到先天四级！”颜渊说道。

　　“这我知道，但自身容纳法力的上线，似乎很难提升。”杨天雷说道。

　　“当然难提升，身体就如同容器，能够容纳的法力只要装满后，便很难再装进去。”

　　“第一个办法是，让这容器变大，通过不断地吞吐能量，渐渐提升容纳的极限，这种办法非常缓慢。要通过不断的修炼，而且每一次都要通过战斗耗尽法力，然后再吸收，在耗尽和吸收之间，不断淬炼提升。这种方法的优点是让你根基坚实，战斗经验和能力同步增强，缺点是太慢。”

　　“第二种方法是，领悟空间法则。将‘容器’变大，你身体自然就能容纳更多的法力。这种方法难在领悟空间否则。通常情况，唯有突破到先天五级之后，才有可能渐渐领悟空间法则。所以，暂时不适合你。”

　　“第三种方法是，压缩法力！让你的法力变得更加凝练，同样大小的容器，就能够装载更多的法力！”

　　“第三种是最适合你的！因为你念力较强，完全可以试着压缩法力。如果能将气态的法力，凝聚成液态，甚至固态……你的法力就会十倍百倍的增长！一旦你突破到先天五级，只要念力层次达到，很容易，你便可以晋级到先天六级‘气海下丹’之境，凝出金丹！”

　　颜渊缓缓对杨天雷说道。

　　“要如何压缩？”杨天雷忍不住问道。

　　“这个简单，本尊传你一套修炼法诀即可！你先放松心神，进入修炼状态。”颜渊说着。

　　杨天雷依言盘膝坐好，缓缓闭上了眼睛，顿时排除杂念，将身心调整到了一片空明状态。

　　就在这时，颜渊忽然发出一股磅礴的神念，化作一道金光，直接没入了他的眉心。

　　“这是《斩空剑诀》前四层心法《驭剑》、《凝剑》、《百剑》、《化剑》，其中第二层凝剑诀和第四层化剑诀中均蕴含着练气之法，你只需参悟，便知如何压缩法力。”颜渊轻声说道。

　　“小丫头，百剑诀，你已经练成，本尊再传你化剑诀！”

　　“多谢颜掌门！”张梓涵恭声说道，说完便也进入了修炼状态中。颜渊如法炮制，将一道神念打入了张梓涵眉心。

　　“好了。等你们修成《斩空剑诀》前四层的时候，本尊再传你们更高层次的剑诀。”

　　“厉害！神道果然厉害！多谢颜掌门！”杨天雷缓缓睁开眼，充满感激地对颜渊说道。

　　颜渊传授的四层坚决，杨天雷只要心念一动，脑海中便会出现颜渊施展《斩空剑诀》的身影，整个人似乎融入到了颜渊施展只是的心境中，动作、神情、思维，都能掌控的一清二楚。这便是唯有神道强者才能做到的神道传教。先天高手，哪怕是丹清扬这种已经达到了先天九级的高手，也断然无法做到这点，唯有通过讲述口诀、心法以及自己的感悟和亲自施展、言传身教，来传授弟子。

　　但神道强者却可以直接将自己的神念打入。

　　“小弟，还叫我颜掌门？”颜渊却露出一丝微笑道。

　　“呃，你不会当真吧？”

　　“本尊既然说是你亲哥了，那以后就是你亲哥。小丫头，你以后也叫本尊大哥吧。就这么定了。哈哈哈……你们进入神道是迟早的事，大哥我只是早你们几年而已。”颜渊忽然充满欣慰你看了一眼，一脸愕然的杨天雷和张梓涵说道：“好好修炼。有什么需要，尽管来找大哥我！”

　　“嘿嘿……大哥，给点仙丹法宝啥的吧？你还有好多弟弟、妹妹，都穷得一塌糊涂呢……其实哪些啥奖励的，除了丹药外，我压根没啥兴趣，但他们都很需要。所以……”杨天雷的无耻、猥琐本性，顿时便原形毕露，一脸谄媚地看着颜渊说道。

　　“呃……大哥，你难道不信？要不……干脆我带他们来拜见您吧，反正您以后就是我们大哥了，怎么也要来拜见的！”杨天雷看到颜渊一脸黑线貌似很无语的样子，急忙说道：“梓涵，走，我们去带香香、二姐他们来拜见大哥！”

　　“停！”颜渊急忙阻止道：“小弟，大哥我可是只认了你和小丫头两个，管别人什么事？”

　　“呃，大哥这你就错了。你是我大哥，我和他们是兄弟姐妹，你不就是他们的大哥吗？”杨天雷说道。

　　张梓涵都不忍看杨天雷样子，撇着脑袋，看着外面，一脸淡然，显然她对杨天雷的无耻，已经有点习惯了。

　　“你……你想要什么？”颜渊说道。

　　“呵呵，大哥真好！放心，他们只有一个晋级到先天一级的，要不了什么好东西的。”

　　“你是说楚香香吗？”听到杨天雷的话，颜渊忽然说道。

　　“咦，大哥你知道香香？”

　　“我当然知道，门派内所有天才弟子，大哥我都一清二楚。楚香香五行之体，万中无一，大哥岂会不知？不过，正因为她的特殊，此时不宜外力干预，唯有让她自行领悟五行大轮回的奥妙，真正达到五行平衡，以后她的发展空间才更为广阔。大哥早已托人在为她专门炼制五行软甲套和宝剑了。你不用操心了。”

　　“咳咳……我就说嘛，雷横那傻逼大哥都那么重视，香香姐，大哥你却连召见都没召见……原来这么回事啊。嘿嘿……那就好办多了，大哥，你另外几个小弟小妹，只需要相应属性的上品法器就成了。我把他们的属性告诉大哥。”

　　杨天雷很快便将杨天丽等人的属性、性别告诉了颜渊。

　　……

　　“报——”就在这时，御剑仙宫忽然传来弟子的报告声：“八大太上长老紧急求见！”

　　“八大太上长老？宣！”颜渊微微皱眉，一道神念顿时发出。

　　“好了，你们先回去！准备好，大哥会通知你！”颜渊对杨天雷和张梓涵挥了挥手，说道。

　　“好，多谢大哥！”两人说完，同时对颜渊躬身行礼后，转身便走出了仙剑塔。

　　刚刚出来，恰巧碰到欧阳鸣、丹清扬、萧如梦等一脸沉重地八大太上长老，出现在御剑仙宫。

　　“参见各位太上长老！”杨天雷和张梓涵急忙侧身让道，并躬身行礼。

　　“杨天雷？”

　　众位太上长老，看到杨天雷和张梓涵之时，所有人的目光顿时都集中到了杨天雷身上，丹清扬、萧如梦、欧阳鸣以及只有一面之缘的云薄天，看向杨天雷的目光都带着一丝担忧和沉重，而其他几位太上长老看向杨天雷的目光却带着一丝愤怒和阴狠。


第217章 暗夜，清雅

　　这让杨天雷非常奇怪。

　　“天雷，你速回天丹峰，记住，这段时间，老老实实在天丹峰呆着，哪里都不要去！”就在这时，丹清扬的声音忽然出现在杨天雷耳中。

　　“师父，发生了什么事？跟弟子有关？”杨天雷急忙传音问道，从众人的表情中，杨天雷隐隐感到似乎和自己有关。

　　“别问了，你回到天丹峰，十位师父自然会再跟你说，现在就看颜副掌门如何定夺……实在不行，为师就与你十位师父，带你逃离斩空剑派！”丹清扬传音说道。

　　“天雷，速回天丹峰，哪里也不要去。如果颜渊要牺牲你，为师就和丹清扬带你逃离斩空剑派！”就在此时，萧如梦的声音也传进杨天雷的耳中。

　　杨天雷心中大惊，“究竟发生了什么事？”

　　说话的同时，丹清扬和萧如梦已随着众位长老进入了仙剑塔。

　　杨天雷一头雾水，搞不清楚出了什么状况，但却知道，定然发生了自己难以想象的大事。否则丹清扬、萧如梦断然不会如此郑重。

　　杨天雷看着丹清扬和萧如梦的背影，眉头紧紧地皱了起来。

　　“天雷，出了什么事吗？怎么他们看向你的眼神都怪怪的……”张梓涵看到众人的脸色，以及杨天雷此时的表情，有点担心地问道。

　　“没事，亲爱的，我们先回天丹峰！”杨天雷微微一笑道，说完便紧紧握住了张梓涵的手，快速离开了御剑仙宫。

　　……

　　天丹峰。

　　当杨天雷骑乘着雷鸠，带着张梓涵刚刚降落到天丹峰的时候，禁制便直接洞开，十大高手、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇、杨天傲、风马牛、武大浪，竟然齐刷刷地等在门口。每个人脸上的表情，都充满了凝重，显然他们都清楚发生了什么事。

　　众人看到杨天雷和张梓涵一起归来，本应该很高兴才对，只是此时此刻，却没有任何人能够高兴的起来。楚香香、杨天丽等人只是跟张梓涵打了个招呼，风马牛低声叫了声嫂子，便都不再言语。

　　“究竟发生了什么事？天塌下来了吗？看你们一个个……”杨天雷皱眉说道。

　　“天雷，我们进去说！”姜奇沉声说道。说完便启动了天丹峰的禁制，关闭了大门。

　　带着众人直接来到了万丹殿中，让杨天雷震惊的是，姜奇竟然又启动了万丹殿的禁制，一副如临大敌的模样。

　　……

　　天珠城。星耀商会，星耀大厦之中。

　　“什么？苍玄府追杀令？”当钟奎看到手中最新关于杨天雷的消息之时，顿时震惊地站了起来。怪不得天珠城今天涌入了大量的苍玄府弟子，原来竟然跟杨天雷有关。

　　“斩空剑派弟子杨天雷，杀人夺宝，于二级魔域中，以卑鄙手段，斩杀本府先天三级弟子苍继松，及七名先天一级弟子。严重违背江湖道义，挑衅本府尊严，侮辱本府声誉。故，本府秉承正义，誓为门下弟子讨回公道，诛杀此江湖败类……”

　　钟奎凝视着手中的追杀令，眉头紧皱。显然，这份追杀令是苍玄府诏告天下公然与斩空剑派对决的原因。无非是想告诉所有门派，他们并非仗势欺人欲要吞并斩空剑派。而是为了门下弟子复仇。只要斩空剑派交出杨天雷，诛杀罪魁祸首即可。

　　但言辞之下，却蕴含着另一种意思，如果斩空剑派要庇护杨天雷的话，那苍玄府将不惜一切代价，哪怕是上升到门派大战，也必将其诛之！

　　钟奎认识到事情的严重性，二话不说，直接去找宇文星耀汇报。

　　半个时辰后，十名极其普通，长相、年纪、穿着，看起来与普通人无疑的中年人，悄无声息地出现在宇文星耀和钟奎面前。

　　“伺机而动。去吧！”宇文星耀沉声说道。

　　“是，门主！”十人对着宇文星耀躬身行礼，声音刚落，便无声无息地消失在钟奎面前。

　　“门主，他们……行吗？”钟奎心中有点忐忑地问道，十人的气息，在钟奎的感觉中，甚至没有他强。但他们要面对的是苍玄府，而且很有可能是两大门派之间的较量，这种级别的战斗，恐怕先天六、七级高手，都根本不够看。

　　“钟奎，你已晋级先天七级，并成为本尊亲信，有些事情应该让你知道了。术业有专攻，他们修为虽不及你，但是暗杀、隐匿、救人，却是你远远不及的。他们当中任何一人想要你今晚三更死，你绝活不过五更！这是我们星耀的地下力量——‘暗夜销魂’。”

　　……

　　距离天珠城数千里之外，群山环绕之间，无数山峰联成一体，其中间竟然是一处方圆数千米的天湖。天湖之水，湛蓝如天，幽深不知几何，从天空俯览，仿若一颗闪耀的明珠，散发着惊人的美丽。

　　天湖四周座落着无数散发着古老、恢弘、典雅气息的宫殿，如同众星捧月般，朝向天湖。

　　“这就是于家堡吗？果然名不虚传！”一道御剑飞行的身影，百里之外，便看到了象征着修炼界第一世家“于家”的天湖“水晶宫”！

　　只见这少年身材修长，剑眉星目，唇红齿白，眉宇宽广，耳垂厚大，头顶祥光普照，一看便是拥有很浓厚的大机缘、大气运之人。加上一身轻衫白袍，倒是颇为潇洒，翩翩佳公子，不外如是！

　　这少年年纪不过二十出头，却能御剑飞行，修为自然达到了先天五级。但他身上的气息，却充斥一股磅礴的、如山如海的浩然正气，很显然，他的修为远远不只是先天五级！

　　“来者何人？”当少年接近到水晶宫百里之内的时候，数道雷鸠刹那间便来到了少年面前，当中一人，抱拳恭声问道。

　　“在下‘苍玄博’，冒昧前来拜会贵堡八小姐‘于清雅’，劳烦诸位通报一声！”

　　少年音如春风浩荡，浸人心脾；字字如泉水叮咚，清越异常。年纪轻轻，便拥有如此惊人的修为，但却不温不火，不狂不傲，仅仅这种涵养，便让人心生好感。

　　几名巡逻的于家堡弟子，在听到苍玄博三个字的时候，顿时充满了崇拜和敬仰。

　　苍玄博，苍玄府当代府主“苍玄空”孙子。原名‘苍渊博’，惊才绝艳，天赋超群，十六岁便晋级先天五级“天人合一”之境，轰动整个修炼界。被苍玄空赐名“苍玄博”，正式成为苍玄府下任府主继承人！

　　苍玄府，唯有有资格成为府主之人，才能以“苍玄”两字命名。

　　苍玄博，在修炼界人称“八面玲珑小白龙”，拥有极高的声誉，交友甚广。与“绝代天骄”于清雅，都是修炼界年轻一代的风云人物。

　　领头弟子急忙恭声说道：“苍少主大驾光临，请随晚辈到接待大厅稍候！师弟，你速去禀报八小姐！”

　　“有劳！”苍玄博抱拳道。

　　……

　　“苍玄博？”听到来人禀报，正在陪于小忆过招的于清雅，微微皱眉。

　　“不见，没看到姐姐正在陪本少爷过招吗？苍玄博，还他娘的八面玲珑小白龙，哥看到他就想吐！每天装，时时装，白天装，晚上装，他妈的，他装得不累，哥看着累！告诉他，我姐正在闭关，让他滚吧！”于清雅还没说话，于小忆便噼里啪啦说了一大堆。

　　“小忆，别乱说！”

　　“姐，那鸟人分明是想追你！有事没事，都来找过你好几次了！我怎么看他都是个阴险小人。姐，你可千万不要被他的表象迷惑！”于小忆梗着脖子说道。

　　于清雅宠溺地用玉指点了点于小忆，说道：“姐姐自有分寸，想早点见到你大哥，就乖乖回密室吐纳去。否则，姐可不管你了！”

　　于小忆还想说什么，可是看到于清雅的眼神，只能嘟囔两声，转身向屋内走去，刚刚走进屋门，这小子又扭过头，对着于清雅说道：“姐，记得，千万别被那鸟人迷惑了，你要给我找姐夫，就要找我大哥那种又酷、又帅、又男人、又不虚伪的人！否则我可不干！”

　　于清雅轻笑着摇了摇头，脑海中不禁浮现出杨天雷的身影。那个相貌清秀俊雅、寡言少语，有一点点冷漠，与弟弟一般年纪的少年，的确给于清雅留下了很深刻的印象，她不明白，为何一个看起来只有后天修为的星者，竟然能够在二级魔域中表现出那么惊人的实力。

　　“小姐……”过来禀报的少年满脸通红，低着头，连看都不敢看一眼，于家堡最出色的于清雅，低声提醒道。

　　“让他来见我吧。”于清雅轻声说道。此时此刻的她，一袭紧身白袍，长发随意披散在身后，清澈淡然的眼神，虽然依旧英姿飒爽，但却比杨天雷初见之时，多了几分少女的妩媚。凸凹有致的身材，更是曼妙玲珑。

　　“是！”少年恭声答道，转身快速而去。

　　于清雅身形一晃便进入屋中，片刻之后，便换了一身衣服，披散的秀发也用白色纶巾轻轻挽起，再次恢复了原本的英姿飒爽，将她的妩媚和动人，悉数掩盖了起来。


第218章 掌教至尊

　　几分钟后，一身轻衫白衣，丰神俊朗、温文尔雅的苍玄博缓缓来到了于清雅住处。

　　于清雅起身相迎，寒暄两句将苍玄博带到了院落中的亭台之下就坐。

　　“苍兄，是何事专程赶到我们于家堡？”于清雅让丫鬟上茶之后，问道。

　　“为兄并非专程而来，只是过两日要到斩空剑派办事，暂居天珠城，距于家堡很近。所以，为兄就来看望下你。上次西方一别，以半年有余，为兄甚是挂念。清雅，近来可好？”苍玄博淡淡说道，一双精光四溢的眸子，充满真挚，凝视着于清雅清秀绝伦的面颊。

　　听到苍玄博提到斩空剑派之时，于清雅微微疑惑，回答道：“苍兄无需挂念，清雅一切安好。刚才苍兄说要去斩空剑派，不知所为何事？”

　　“你不知道吗？我们苍玄府已发追杀令，于伯父应该已经收到才对！”苍玄博说道。

　　“追杀令？我这几日在陪小弟修炼，堡中事物并未参与，究竟是什么事？”

　　“一个多月前，斩空剑派一名弟子，在二级魔域用卑鄙手段斩杀我府数名先天弟子，杀人夺宝，罪大恶极。因此，我府已下追杀令，要求斩空剑派交出那名弟子，诛杀此江湖败类，为我府弟子，讨回公道！”

　　“一个多月前，二级魔域？”于清雅心中一惊，不过却并没有表现出来，轻声问道：“那名弟子叫什么名字？”

　　“杨天雷。”

　　……

　　天寂峰，仙剑塔中。

　　颜渊、八大太上长老、三十六峰长老，此时已经全部到齐。每个人的表情，都显得沉重异常。

　　苍玄府，天玄大陆八大门派排行第三，门下弟子上百万，高手数不胜数。数百年前，斩空剑派也许还有抗衡之力，而现在，如果真要发生门派冲突的话，斩空剑派恐怕将要遭受灭顶之灾，从此在修炼界除名。

　　“颜掌门，请以门派大局为重。杨天雷虽是我派百年难得一见的天才弟子，但杀人夺宝，却为正道不容，更何况他斩杀的数名弟子中，还有苍玄府天才弟子苍继松。无论如何，苍玄府绝不会善罢甘休。为今之计，我们只有交出杨天雷，任凭发落！”

　　“放屁！杀人夺宝跟天雷有什么关系？他们完全是颠倒黑白，想要杀人夺宝的是他们苍玄府！什么卑鄙手段，更是放屁！天雷要杀他们，还用卑鄙手段？”丹清扬怒声说道。

　　“丹兄，你爱徒心切，我们可以理解，但你说的，谁能作证？”

　　“他们说的，难道不是一家之言？”

　　“拳头大就是硬道理。总而言之，苍玄府既然在整个修炼界下达追杀令，自然是铁了心要斩杀杨天雷。如果老夫没有猜错，苍玄府真正目的并不在此，杨天雷只是恰好成为其利用的对象而已。”欧阳鸣面色难堪地说道。

　　“此话怎讲？”

　　“昨日苍玄府长老，苍无双，曾带几名弟子，来我派交流。当时正是杨天雷与雷横大战。也就是那时候，苍无双的弟子认出杨天雷的。当时老夫就颇为奇怪，他的三名弟子，非常反常，要立刻离开我派。想来他们是要立刻向苍无双汇报。”

　　“苍无双得知杨天雷便是斩杀苍继松等弟子的凶手之时，却不敢轻举妄动。因为他很清楚，杨天雷的天赋是何等惊人，我派又岂会轻易相与？故此，他才会上报苍玄府。而苍玄府，得知杨天雷的情况，之所以采用如此极端的方式，一是找回颜面，二是，知道我派必然会大力庇护杨天雷，从而借此觊觎我们斩空剑派！”

　　“如果我们要保杨天雷，苍玄府必然会借此展开门派大战，即便无法吞并我派，也要大肆掠夺一番！这才是他们真正的目的！”欧阳鸣沉声说道。

　　“欧阳兄说得对。颜掌门，我派正处在关键时刻，虽稍有起色，但还远远不是苍玄府之敌。此事，关系到我派荣辱，唯有暂时隐忍，牺牲杨天雷，换回门派暂时安宁，养精蓄锐！他日，再雪今日之耻！”陈飞阳沉声说道。

　　欧阳鸣轻轻叹息一声，无奈地对着一脸愤怒的丹清扬和萧如梦，摇了摇头。

　　“请颜掌门，以大局为重！”除了一言不发的云薄天和愤怒的丹清扬以及萧如梦外，其他太上长老以及三十六峰长老，均同时说道。

　　颜渊那充满峥嵘和杀伐果断的脸上，此时眉头紧皱，目光犀利如剑般，缓缓扫过一个个长老和太上长老的脸，一直沉吟不语的他，忽然冷声说道：“这就是你们的决定？我颜渊为你们感到耻辱！”

　　“颜掌门……”

　　“闭嘴！”颜渊身上刹那间散发出一道道极其恐怖的气息，冷声说道：“我问你们，何为斩空？你们的剑意何存？剑心何在？”

　　“擦亮你们的眼睛看看，看看仙剑塔，看看它剑指苍穹的奥义！”

　　“一个门派，剑意不存，剑心泯灭，还谈什么门派？那才是真正的没落，真正的消亡，真正的耻辱！”

　　“杨天雷杀伐果断、天赋超群、惊才绝艳，心性、悟性、修为，是我派百年不遇的天才！他，才是我们斩空剑派的荣辱！”

　　“与他相比，你们根本不配站在仙剑塔中，根本没脸面对斩空剑派历代先祖！”

　　“事关门派荣辱……哈哈哈！陈飞阳，我问你，何是门派荣辱？”

　　“被人颠倒黑白，强加罪行，借题发挥，骑在脖子上拉屎撒尿，要杀你的孩子，你还双手奉上，谈什么隐忍、养精蓄锐，这就是你们所谓的荣辱？”

　　“这是耻辱！斩空剑派的耻辱！”

　　颜渊字字如针，针针见血，将一干人等，骂得狗血临头，满脸通红，一脸羞愧。

　　“说得好！”

　　就在这时，一道虚无缥缈的声音，忽然飘荡而来，传进了众人的耳中。

　　所有人，包括颜渊在内，在听到这声音的刹那，无不震惊地瞪大了眼睛！

　　刚才还不可一世，充满峥嵘和杀伐之气的颜渊，竟然浑身颤抖，那如烈日般耀眼的双眸，几乎在刹那间，便失去了所有光彩，唯有一丝晶莹蕴含在其中，他的嘴唇微微颤抖，他那高大伟岸的身影，竟然扑通一声拜倒在地，颤抖地喊道：“师父！”

　　此时此刻，他哪里还有一丝神道强者的风范？

　　那简短的、颤抖的一声“师父”，仿佛一个遍体鳞伤、但却依旧顽强支撑的孩子，看到了亲人之时的呼喊般，那是怎样的一种感情？

　　强势、狂傲、犀利、激进、峥嵘，在众人面前高高在上，晋级神道，已经竖立了绝对权威和威信的他，此时竟然跪在地上，虎目含泪，声音颤抖！

　　面对日渐没落的斩空剑派，他拔剑出鞘，用自己的方式在短短几十年，培养出一批先天五级之上的真正精锐！

　　晋级神道，他如同锋芒毕露的宝剑，将一切迂腐果断镇压！

　　面对门派突现的生死存亡，苍玄府的强势霸道，他虽明众位长老说的是实情，很有可能让斩空剑派血流成河，甚至彻底灭亡，但他却依旧挺直了脊梁，因为他始终记得师父曾经说过的话，一个门派哪怕是消亡，都要剑意长存，剑心永在！

　　“扑通扑通……”

　　八大太上长老，三十六名长老，没有任何犹豫，一个个全部拜倒在地。

　　一道身影，无声无息地出现在众人面前。

　　在他进入仙剑塔的一瞬间，整个天寂峰猛然散发出通天剑光，那煌煌剑光，凝成一把千万丈的宝剑，破开了层层白云，引发起道道雷电轰鸣，整个斩空剑派，方圆千万里的天地灵气，都出现在恐怖的波动！

　　整个修炼界，方圆千万里的强者，一个个睁开了双眸，一道道神念，刹那间穿山越岭、漂洋过海，锁定了斩空剑派！

　　“风无忌回归！”

　　“风无忌回归！”

　　“斩空剑派掌教至尊风无忌回归！”……

　　这一信息，几乎瞬间便传遍了整个天玄大陆。

　　“恭迎掌教至尊！”

　　一道整齐的、响彻天际的声音，刹那间从天寂峰上发出，随后，八大主峰、三十六山峰，数十万斩空弟子，无论是在打坐，还是在修炼，还是在切磋，无不同时对着天寂峰拜倒，用出自己最大的力量，呐喊出声！

　　……

　　“都起来吧！”风无忌淡淡说道。一股柔和但却无法抗拒的力量，便将丹清扬等人全部扶起。

　　风无忌缓缓来到了颜渊面前，伸出苍老的手，轻轻拍了拍颜渊的脑袋，亲手将颜渊扶起，目光像是慈祥的老人，盯着颜渊，说道：“你做的很好，没让师父失望！”

　　只是，颜渊抬头看向风无忌的时候，目光中却充满了惊讶。

　　所有太上长老和长老，同样是充满了不可思议。

　　“师父……您……您怎么成了这个样子？”颜渊虎目含泪凝视着眼前的风无忌问道。

　　所有人同样疑惑。风无忌晋级到先天五级天人合一境的年龄，在场之人除了颜渊与之相差无几，其他人都要大的多。所以，风无忌的容貌，也一直保持着年轻人的样子。只是此时此刻，他竟然头发雪白，白须长飘，就连脸上都沟壑纵横，双手也苍老无比。唯有他的眼睛，依旧没有丝毫变化。


第219章 以退为进

　　“师父化凡历劫，自然便于凡人无疑，一甲子的时间，当然会变老。”风无忌缓缓说道，声音祥和，对自己的外表似乎毫不介怀，“都坐吧。”

　　“谢掌教至尊！”丹清扬等人急忙恭声说道。

　　风无忌缓缓坐在六十年不曾碰触的掌教至尊宝座上后，目光缓缓扫过众人，道：“六十年了，欧阳鸣、陈飞阳、云薄天、龙遥君、剑无情、陈笑天，你们修为却无寸进，唯有丹清扬晋级到先天九级，萧如梦突破在即，你们知道为什么吗？”

　　风无忌看似漫不经心的一句话，却让众位太上长老面红耳赤，包括丹清扬在内都不例外，因为他清楚，自己能晋级到先天九级，完全是拜杨天雷所赐。如果没有杨天雷那次顿悟，他丹清扬现在同样要被风无忌点名。

　　唯有萧如梦能够神色自若，宠辱不惊。

　　“请掌教至尊解惑！”欧阳鸣红着脸低声说道。

　　“因为你们已经失去道心，剑意、剑心不存。”风无忌缓缓说道，声音依旧平和，但听在众人耳中，却无疑是晴天霹雳，“修炼者，可无争雄逐鹿之心，但却不可无锐意进取之意。大道至简，唯弘扬真如本性，随心随性，方可贯通精、气、神，三者合一，上达于天，下承于地。天地阴阳贯通，方可跳出五行之中，置身三界之外，成就金丹大道，直至破丹成婴，踏入神道。”

　　风无忌每一句话，仿佛蕴含着万千法则，直接打入了众人的心中，如幕钟晨鼓，发人深省。让欧阳鸣等人茅塞顿开，汗如雨下。

　　“多谢掌教至尊指点迷津！”欧阳鸣等人诚惶诚恐，躬身拜倒。

　　“当然，本尊清楚，你们是受到本尊化凡历劫的影响，才导致此战战兢兢、畏畏缩缩的心态。本尊历劫之前，虽然郑重提醒，却仍难幸免。幸好颜渊不负本尊所托，六十年来，培养出一批新晋高手，保持住了本门新鲜血液。”

　　……

　　“掌教至尊？”

　　天丹峰，万丹殿中，当十大高手正在将苍玄府下达追杀令，势要斩杀杨天雷，三日后将来斩空剑派提人的消息，告诉杨天雷的时候，万丹殿忽然剧烈地颤抖了一下，随后整个万丹殿竟然散发出磅礴的光芒，忽然变大了百倍、千倍，随后，天寂峰上传出的那声响彻天地的“恭迎掌教至尊”，让十名高手猛然躬身拜倒，同时仰天用尽所有的力量，同样喊出了“恭迎掌教至尊”！

　　杨天雷等人疑惑了下后，也跟着拜倒，吼叫了一声。

　　“太好了！天雷，掌教至尊归来，我们就不怕了！哈哈哈！看到没，我们万丹殿，已经完全启动！整个斩空剑派，八大主峰，三十六峰，此时此刻，已经真正与天寂峰仙剑塔，连为一体，任凭苍玄府有多强大，也休想攻破我派！”姜奇兴奋地说道。

　　“太好了！”听到姜奇如此说，风马牛顿时跳了起来，兴奋地嚎叫道。

　　而张梓涵、楚香香、杨天丽等人，也顿时露出了惊喜的表情。

　　但杨天雷却充满惊诧地抬头凝望着万丹殿的上方！

　　“天雷，你怎么了？”张梓涵轻轻拉了拉杨天雷，有点担心地问道。

　　“没什么。”杨天雷缓缓低下头来，应了一声，便看向姜奇，问道：“这万丹殿记得师父曾说过是道器，难道是掌教至尊的法宝吗？”

　　“不错。唯有掌教至尊才能真正启动万丹殿。而且天鸣峰的‘玄黄旗’、天梦峰的‘梦幻宫’、天阳峰‘纯阳殿’、天云峰的‘云天阁’、天剑峰的‘藏剑冢’、天君峰的‘君子楼’、天笑峰的‘笑天阁’，均是道器衍化而成，唯有掌教至尊才是真正主人，一旦启动，便与仙剑塔组成‘八极诛仙剑阵’，威力堪比神器！这才是我们斩空剑派屹立千年不倒的真正原因！”

　　“原来如此！怪不得……”杨天雷轻声说道。目光再次看向了上方，竟然抬手抱拳，作出了行礼状。

　　让众人看得莫名其妙。

　　“好小子！你就是杨天雷吧？”就在这时，一道声音却飘进众人的耳中，一个个愕然地睁大了眼睛。

　　“正是！参见掌教至尊！”杨天雷恭声说道。

　　“参见掌教至尊！”明白过来怎么回事的众人，急忙也跟着拜倒。

　　“不错不错，姜奇，没想到你们几个竟然都晋级到先天八级，看来这小子的福缘果然深不可测，沾者即福，嗯，小子，本尊归来，苍玄府虽然不敢轻举妄动，但也不会轻易放过你，三日后势必回来要人。本尊代你与苍玄府下任家主‘苍玄博’，定一个三年之约如何？”

　　“苍玄博？三年之约？”杨天雷疑惑地问道。

　　十大高手却顿时眉头紧皱，姜奇忽然鼓起勇气说道：“掌教至尊……这苍玄博乃当今修炼界年轻一代的翘楚，十六岁晋级到先天五级，轰动整个修炼界，人称‘八面玲珑小白龙’，如今修为更是深不可测，很有可能超越了先天八级。唯有造化门‘步惊天’和于家堡‘于清雅’，才能与其争锋！天雷他……”

　　“呵呵，年轻人要有压力，才有动力。小子，你说呢？”风无忌微微一笑道：“这是化解这次纠纷最好的办法。而且，本尊看好你！”

　　“掌教至尊意思是，让弟子三年后与那什么八面玲珑小白蛇决斗？”杨天雷忽然一笑，眼神中闪耀出两道七彩光芒，凝视着虚空说道。

　　“哈哈哈……小白蛇，很好。不错，本尊就是这个意思，三年后八大门派交流赛，本尊让你和他决斗，不死不休的生死决斗！如何？”风无忌说道。

　　风无忌心中清楚，虽然他归来，苍玄府不敢轻举妄动，但却绝不会因为他归来，就会退缩，这关系到门派荣誉和面子，门派大战虽然可以避免，但却势必会讨回他们所谓的“公道”。

　　但交出杨天雷绝不可能。无论是颜渊，还是风无忌都不会这么做。颠倒是非黑白，已经是欺人太甚。但苦在杨天雷无法证明清白，魔域中的阴煞之气，隔绝了一切天道气息，根本无法推衍出结果，否则任他苍玄府霸道，也不敢如此随意抹黑。

　　唯一的解决办法，便是已退为进，既给了苍玄府面子，也为斩空剑派留了面子。双方都退让一步，斩空剑派不立刻交人，苍玄府也没有立刻要到人。但修炼界所有人都心知肚明，三年后杨天雷不可能活命。只不过延长了三年死期而已。

　　但风无忌却清楚，三年时间，对其他人来说，的确是送死。但对杨天雷来说，却不一定。

　　因为他便是那吊坠的有缘人！

　　“好！弟子答应！什么小白蛇苍玄博、步惊天、于……”杨天雷豪气干云地说道。只是说道于清雅的时候，却嘎然而止，那不就是自己遇到的那个英姿飒爽的漂亮女孩吗？那个憨直憨直，有点傻不拉唧的小屁孩于小忆的八姐？

　　“嗯，不错。那就这么定了。”风无忌的声音说完便完全消失。

　　杨天雷顿时感到那股被注意的感觉，也随之消失。

　　……

　　“不错！”

　　同一时间，正在训斥欧阳鸣等人的风无忌，脸上忽然露出一丝微笑，莫名其妙地说道。

　　“苍玄府的事情，你们就不用管了。丹清扬、萧如梦，你们两个留下，其他人都回去吧，好好想想本尊的话，否则你们只有等着寿元耗尽，灰飞烟灭……”

　　“是！”欧阳鸣等人应了一声，便纷纷退出仙剑塔，每个人在走出仙剑塔的瞬间，都轻轻地吐了一口气，仿佛将心中的郁结之气，悉数吐出一般，脸上都洋溢着一抹惊喜，眼神与以往相比，拥有了一抹他们曾经有过，却已经丧失的精光！

　　他们很清楚，掌教至尊在训话的同时，已经将一丝天道法则和感悟打入了他们的心神之中。他们心中同样震惊，渡劫归来的风无忌，看似衰老，但修为却变得更加深不可测。

　　……

　　“小渊，丹清扬，萧如梦，本尊其实在半年前就已经历劫归来，如果没有苍玄府这事的话，本尊还不会出现。小渊做得很好，你们两个也不错！”

　　“掌教，我们徒儿天雷的事情……”丹清扬有点担心地问道。

　　“哈哈哈，那小子不错。本尊非常看好，让你们留下，就是要说他的事。”风无忌缓缓说道。

　　之所以让丹清扬和萧如梦留下，便是怕他们出乱。让杨天雷和苍玄博决斗，其他人肯定没意见，但颜渊、丹清扬和萧如梦，以他们对杨天雷的爱护，自然不肯让杨天雷去送死。

　　果然，在风无忌说出要让杨天雷和苍玄博决斗的时候，三人脸色顿时都很难堪。不过风无忌并没有明说，而是隐晦地告诉他们，杨天雷福缘深厚，丝毫不用担心他的生死。

　　颜渊想到了杨天雷的天赋以及吊坠，很快便安心了。

　　丹清扬虽然依旧有点担心，但却知道，这是唯一的，也是最佳的解决办法。

　　而萧如梦的心思则变得无比复杂……


第220章 八大门派

　　“杨天雷？”于清雅听到这个名字，暗道不好。于小忆早就躲在屋子中偷听两人谈话，又岂会逃过于清雅的感知？

　　“放你妈的屁！”果然，于清雅还没来得及阻止，一声怒吼已经从屋子里传了出来，于小忆的身影便冲出了屋子，一脸愤怒地怒视着苍玄博。

　　苍玄博微微皱眉。

　　“小忆，别冲动！”于清雅一把拉住于小忆说道。

　　“苍玄博，早就知道你不是好东西，老子不鸟你就是了，现在，你竟然冤枉我大哥？”于小忆拼命挣脱着于清雅，对着苍玄博咆哮道。

　　苍玄博眼中闪过一道不可察觉的怒色，但却丝毫没有表现出来，状似苦涩地摇了摇头，直接无视了于小忆，凝视着一脸尴尬地于清雅说道：“清雅，这是怎么回事？小忆他……难道杨天雷跟贵堡有关系？”

　　于清雅黛眉微皱，于小忆这种脾气是出了名的。他认定的事情没有人能够更改。何况杨天雷对于小忆的确有救命之恩。于情于理，都必须要帮。但，此时此刻，她却没有更好的办法维护杨天雷。所以，她并没有立刻将于小忆完全制止，只能任他施为。

　　“屁话！他暂时是我大哥，在我于小忆眼中，天下间唯一配得上我姐的男人，以后可能就是我姐夫！就你这种伪君子，趁早死了心！苍玄博，我告诉你，你要是敢动我大哥，我他妈的发誓，哪怕动用于家堡的全部力量，也要将你们苍玄府灭掉！”于小忆拍着屁股叫嚣道。什么狗屁苍玄府，他还真没放在眼里。而且这鸟人想要追求于清雅，于小忆一清二楚，所以，当然不会放过这个打击苍玄博的机会。

　　于清雅一阵头痛，知道这个弟弟会说些难听话出来，但没想到竟然……

　　“小忆，你乱说什么。”于清雅不得不阻止道。

　　“姐，我没有乱说！谁动我大哥，就是动我于小忆！谁辱我大哥，我就要为大哥讨回公道！其他地方我还不清楚，但一个多月前，我和大哥一起，在二级魔域！我倒要看看，我大哥用了什么卑鄙手段，被你们辱为江湖败类！”于小忆冷冷地凝视着苍玄博说道。

　　苍玄博眼神中精光连闪，但却依旧压下了心中的怒火。

　　于清雅是他欣赏、爱慕的女人。如果能够得到她的芳心，那苍玄府的地位就会一飞冲天，达到与造化门比肩的地步。

　　于家堡，天玄大陆第一世家，无数极品丹药、法宝都是出自于家堡，拥有的财富和实力，深不可测。其本身就是能够与造化门平分秋色的存在。但要比影响力，于家堡比造化门更恐怖。远的不说，单单于小忆的八个姐姐中，除了于清雅，哪个不是嫁到了各大世家之中？

　　而于小忆，却是于家堡这代嫡系的唯一单传。在整个于家堡都是当宝贝捧在手心，尤其是他的爷爷，也就是现在的堡主，对其更是宠溺到了无法无天的地步。

　　这些苍玄博都清楚。

　　强忍着心中的怒火，苍玄博表情依旧没有丝毫变化，沉声说道：“小忆，杨天雷既然是你大哥，那我们苍玄府定当酌情处理，但三日后到斩空剑派要人，已成定局。是非公道自在人心。我苍玄府，绝不欺人，秉承正义。就是堡主亲至，也会遵循江湖道义！”

　　“清雅，改日再会！”苍玄博不卑不亢地说完，对着于清雅微微抱拳，便转身而去。

　　“真他妈的伪君子！姐，我敢肯定，我要不是于小忆，他肯定把我杀了。你要不是于清雅，早就被他……啊……姐，你别揪俺耳朵啊……”

　　……

　　于小忆当然不会说说就算，当晚便拉着于清雅向于家堡堡主“于仁杰”，也就是他的爷爷，完完整整讲出了有关杨天雷的事情。

　　而苍玄博回到天珠城后，顿时下达了数道命令，尤其是斩空剑派那道昭示着掌教至尊风无忌回归的通天剑光出现后，他更是带着苍无双直接返回苍玄府，重新商议大计。

　　苍玄博心中也非常懊恼，冒出一个于小忆，已经让他头痛，尤其是于小忆说，当时他和杨天雷一起在魔域。而现在，风无忌又回归。显然原来的计划已经完全不适用了。

　　但现在却是箭在弦上，不得不发。否则，苍玄府的脸都要丢光，毫无疑问，会成为修炼界的笑柄。

　　……

　　而那十名早已潜伏在斩空剑派附近的暗夜销魂成员，在得知风无忌回归后，便捏碎了通讯符。随后，收到宇文星耀的撤退命令。

　　从出现到消失，没有激起丝毫涟漪，轻轻地来，悄悄地去。

　　……

　　三日后，斩空剑派。

　　八大主峰，金光闪耀；天寂峰，剑气通天，练成一片，散发着磅礴、恢弘的气息。

　　在风无忌的命令下，颜渊培养的无数年轻高手，御剑飞行，守护在斩空剑派领空。

　　今日，是苍玄府通杀令中约定来拿人的日子。按照修炼界规矩，苍玄府自然会邀请正道门派拥有一定地位之人，前来旁观。

　　杨天雷早早便被叫到了御剑仙宫，本来随便穿了身道袍，边幅不修的他，却被丹清扬狂操一通，只好全副武装，穿上了光明软甲套，人模狗样地跟萧如梦坐在一起，有说有笑。对接下来的问责，显然没有放在心上。

　　颜渊和其他几名太上长老也早早地坐在了御剑仙宫之中这巨大的露天演武场之中，每个人都会时不时瞅上杨天雷和萧如梦两眼。心中都感到很怪异。萧如梦他们可都是清楚的，美女是美女，但对任何男性都是适可而止，从来不会和他们当中任何人有什么谈心啊、聊天啊的情况出现，包括他门下弟子，基本也是如此。

　　但现在跟杨天雷在一起，竟然时不时娇笑出声，那绝美的、曾经至少让八大太上长老中数位动心过的脸，竟然如同焕发了第二春般，像个盛开的少女！

　　“报——‘龙象谷’太上长老‘龙行云’到！”

　　就在这时，远处天空忽然传来一名弟子鼓动丹田法力的大喝。

　　“有请！”负责接待的欧阳鸣，急忙大喝一声，当先向御剑仙宫入口去迎接。其他太上长老也急忙跟上，萧如梦也站起身来，拉着亲昵地拉着杨天雷的手，随后跟了上去。

　　看似面无表情、一动不动盘膝而坐的颜渊，此时才看着杨天雷和萧如梦的背影，嘴里鼓囊着说道：“玛拉戈壁的，这小弟的女人缘也实在太好了，简直大小通杀啊……迟早要在女人身上吃亏，身边小丫头都好几个了……嗯，看来为兄得警告下他，要想为兄这样，无情无欲，才能勇猛精进……”

　　……

　　半个时辰后，八大门派中便有四个门派到来，龙象谷、射苍宗、天羽门、药王谷。每个门派均来了一名太上长老和两个随行的年轻弟子。

　　龙象谷，八大门派之中，排名仅次于造化门，位列第二。这次过来的太上长老龙行云，显然已经拥有先天九级的修为。其门派绝学《龙象天魔大法》，必然已修炼到九层。

　　《龙象天魔大法》，“龙象神威破九霄，天魔群舞憾寰宇。”正是形容这门绝学的恐怖，其功法大成者，拳出如龙如象，如天魔乱舞，威力绝伦。为天下至刚至阳之功法。与《斩空剑诀》相同，共有十八层。

　　射苍宗，排名第四。“箭随心至赛飞龙，吞天噬地破苍穹。”一代箭神‘醉星眸’所创。箭破云天，威震八荒。绝学《后羿心诀》，为天下第一射术！修炼至大成，可引动镇派神器“后裔神弓”和“破灭神箭”，一箭出，毁天灭地！不过除了创始人醉星眸外，当今宗主也只能发挥出神器的三分威力而已。

　　射苍宗来人是太上长老之首“黎天”，同样是先天九级修为。一双眼睛闪闪发光，隐有山川河流之像蕴含其中。

　　天羽门，排名第五。其门派绝学《羽化飞升经》乃旷古绝学，从后天星者到神道飞升，无所不包，无所不容。只需这一项绝学，便可以修炼到神道境界之上，白日飞升！

　　天羽门来人同样是太上长老之首，名叫“羽煋河”，先天九级修为。

　　药王谷，排名第七。“生死人，肉白骨。”一代药王杜青山所创，绝世医术堪称造化天道。不过药王谷奉行“以物换命”，只要你拿出让其感兴趣的东西，无论是天材地宝，绝世丹术、还是顶级功法或者是他需要的人命，都可以换取他的治疗。只要还有一口气在，或者死亡时间还没有超过一天，药王谷便能使其复活。

　　就是雷横的JJ，都可以跟他再续！

　　药王谷派来之人，是四人当中最引入注目的。同样是太上长老，但对欧阳鸣等人来说，却是第一次见到。倒不是其修为有多高深，相反，其修为似乎仅仅达到了先天五级，就是她的两名随从都达到了先天七级修为。这是一个小女孩，看样子只有二十岁左右。相貌娇柔、身似薄柳，看起来弱不禁风，颇有几分病弱西子的味道。


第221章 于家姐弟

　　她的名字就如同她的人一样，“柳如烟”。如柳之姿，如烟飘渺。

　　药王谷是八大门派中比较特殊的一个，门中地位，并不单纯以修为论，主要依据是“丹医”之术。丹医，即丹道和医道。显然，这少女在这两方面的成就绝对惊人。否则不可能成为药王谷的太上长老。

　　……

　　“苍玄府府主苍玄空、少主苍玄博、太上长老苍无双等，率门下弟子百名，到！”

　　音未至，一股磅礴恐怖的威压便从九天之上传来，正偷偷打量着“柳如烟”，暗自赞叹的杨天雷，猛然抬头望向了远处，一道周身散发着祥光，仿佛周围的空间都在波动般的身影，出现在御剑仙宫之外，在那道身影的左右两侧，站着一名丰神俊朗，表情淡然、睿智，英气勃勃的翩翩少年，和一名一脸愤怒和仇恨的老者！

　　中间的大能，显然是苍玄府府主，神道强者苍玄空！

　　那少年自然便是“八面玲珑小白龙”苍玄博！

　　而那名充满仇恨和愤怒的老者，正是被杨天雷斩杀的苍继松的师父，苍无双！

　　“苍兄大驾光临，有失远迎，真是让我斩空蓬荜生辉！百年不见，没想到苍兄已经突破‘阴阳’境，达到了‘乾坤’境大成，可喜可贺……”就在这时，风无忌虚无缥缈的声音，仿佛从四面八方飘荡而来，进入了众人耳中。

　　在场之人，除了颜渊这神道强者表情微微一变外，其太上长老都是一脸愕然，他们并不明白风无忌所说的阴阳境和乾坤境，究竟是和境界，神道境界，对于没有踏入神道的人来说，就如同一团迷雾，根本无人会对其提及。

　　不过杨天雷的目光中却色彩连连。

　　三天，这三天的时间，杨天雷已经从凌曦那里了解了很多。尽管此时此刻，凌曦怕被神道强者发觉，早已隐藏到了他脑海深处，但杨天雷却清楚，阴阳境和乾坤境意味着什么。

　　阴阳境，神道五级，又称“万寿”境，因为达到阴阳境的神道强者，寿元便会突飞猛进，一举达到一万零八百年！

　　一万零八百年，即为“一会”，从阴阳境开始，没晋级一层，寿元便会延长一会，到达神道九级“混沌”境之时，寿元便会达到五万四千年，拥有五会的寿元。一旦突破神道，寿元便会再次突飞猛进，真正拥有“一元”的寿元，十二万九千六百年！

　　而这苍玄空竟然晋级到了神道六级“乾坤”境！拥有两万一千六百年的寿命！

　　强大，唯有强大可以形容苍玄空的境界！就是当年的凌曦，都远不及苍玄空！凌曦当年不过是达到神道四级“化身”境的巅峰，直到寿元将尽之时，都无法突破到阴阳境。

　　而苍玄空竟然已经超越了阴阳境，成为乾坤境的神道高手！

　　这种人要斩杀自己的话，比捏死一只蚂蚁都要简单！

　　“一念之仁，差点酿成杀身之祸！幸好掌教至尊回归，否则，就是颜渊都无法护我！天地之大，难道我还能逃过神道强者的追杀吗？颠倒是非黑白，又如何？拳头大，就是硬道理！神道，我一定要用最快的速度晋级神道！”杨天雷凝视着那道身影，眼中闪耀着道道精光，丝毫不掩饰心中强烈变强的欲望！

　　“哈哈哈……风无忌，你历劫归来，相比也晋升到阴阳境了吧？”苍玄空声音中带着一丝狂傲说道，缓缓降落在御剑仙宫。

　　苍玄博带着惶惶之心回到苍玄府，风无忌的回归，于小忆的威胁，有生以来第一次，让他感到力不从心！

　　但让他惊喜的是，当他见到祖父苍玄空之时，却又给了无比信心！

　　苍玄空狂傲地告诉他，哪怕是造化门门主，现在的他都能分庭抗礼！于家堡堡主没有脑残的话，自然不会因为于小忆一个小辈的鼓噪，就跟苍玄府结怨！

　　势必要借这次机会对已经没落的斩空剑派狠狠搜刮一番，当然，只要许诺给其他门派相应的利益，自然不会受到任何阻挠！

　　“于家堡八小姐于清雅、小少爷于小忆，到——！”就在这时，天空再次传来一声响亮的呐喊。

　　“清雅，你来了？”

　　听到传报，负责接待的欧阳鸣还没说话，苍玄博便迫不及待地鼓起丹田法力，对空缓缓说道。

　　于清雅脚踏剑光，一身贴身金黄软甲，勾勒出她曼妙高挑的身形，周身散发着磅礴的金属性法力，头顶金色盔甲之上，镶嵌着一颗闪耀着阵阵蓝色雷电光芒的宝石，让她显得越发英姿飒爽！

　　四分俊雅，六分妩媚，这种绝世风姿，简直是男女通杀！

　　而于小忆则骑着一头一看便超级强悍的雷鸠，足足比普通雷鸠大了两三倍有余，同样全副武装，稚嫩的脸上散发着狂傲之气！

　　他们的身后有十名脚踏剑光的老者，每一个的修为都不亚于先天八级！

　　在于清雅还没有回答的时候，于小忆便嗓门大开：“管你什么事？我们是来跟大哥助阵的！”

　　“小忆，别胡闹！”于清雅美眸一瞪，急忙阻止了于小忆继续发飙。今天的场合可不比在于家堡。

　　于小忆恶狠狠地瞪了一眼苍玄博后，目光顿时连扫一眼便看到了跟萧如梦在一起的杨天雷，脸上顿时充满了惊喜，蹭地一声便从雷鸠之上跳了下来，身形如电地向杨天雷奔驰而去，同时嘴中大喊着：“大哥！小弟终于又见到你了！想死俺了……”

　　“停！”杨天雷有点傻眼，怎么也没想到这两人会来，而且听于小忆的意思是来帮他的！

　　但你也不用这么冲过来吧？看着要给自己一个熊抱的于小忆，急忙伸手阻止道：“两个大老爷们，别来这套！”

　　“呃……大哥说的是，应该我姐姐和大哥来这套才对！”于小忆挠了挠头，不知道是被杨天雷王八气震慑的还是怎么着，竟然当着这么多人的面，很虎逼地说道。

　　这一句话不得了，直说得杨天雷一阵春心荡漾，于清雅，上次遇到之时，心情失落，没有猎美之心，但于清雅那英姿飒爽的独特美丽，却给杨天雷留下了深刻印象，而现在，全副武装的于清雅更是散发着惊人的、独特的魅力。

　　同样，这一句话，也让于清雅顿时满脸通红，恨不得立刻揪起于小忆的耳朵狂扁一顿。

　　“你们怎么来了？”杨天雷急忙转移话题问道。

　　苍玄博的目光却第一次正式了杨天雷，双眸深处闪耀着极其浓烈的杀气！于清雅是他欣赏仰慕且想要得到的女子，虽然知道于清雅和杨天雷之间暂时根本没什么，但于小忆无论是三天前还是现在，似乎都在隐隐地做出一些，让他不想看到的举动。

　　于清雅无奈地摇了摇头，对着众人微微颔首，缓缓走到了杨天雷近前，跟于小忆一起，坐到了旁边。

　　她如此举动，无疑是站在斩空剑派一方的。

　　就在这时，面容苍老，周身没有任何能量波动，仿佛风烛残年的老人一般的风无忌，无声无息地凭空出现在了主席之位上，他的脸上带着一丝慈祥的微笑，看了看于清雅和于小忆，微微点了点头后，才对着四大门派众人微微抱拳。

　　苍玄空带着苍玄博和苍无双坐在了风无忌的对面，客席首位。

　　“哈哈哈……小清雅，你爷爷最近还好吧？”苍玄空忽然凝视着于清雅问道。

　　“承蒙苍门主挂念，爷爷一切安好。”

　　“哦？那就好，你们今天过来……”

　　“为我大哥作证！”于清雅还没说话，于小忆便大声说道。

　　“作证？”

　　“对！你们苍玄府的追杀令，纯属子无须有！”于小忆朗声说道，此时像是换了一个人一般，竟然一脸正气。

　　“放肆！”苍无双顿时一巴掌拍在身前的石桌上，怒声斥责道。

　　“嘿嘿，对于咆哮的疯狗，本少爷不予理会。”于小忆一脸微笑，淡然说道。那神情，那语气，倒是让杨天雷诧异不已。

　　“哦？本尊倒想听听，为何子无须有？”

　　“还是苍门主有范儿。第一，我大哥光明磊落，乃正义与天使的化身，岂会用卑鄙手段？而且我大哥的实力，对付贵门苍继松一个先天三级和几个刚刚晋级先天的弟子，又何须卑鄙手段？一招金刚钻，保证全部轰杀！”

　　杨天雷一脸黑线。显然于小忆是对自己最后斩杀魔化的苍继松之时那招记忆深刻，用金刚钻来形容貌似还颇为贴切！

　　众人看向杨天雷的目光也充满不信和疑惑。在他们眼中，杨天雷不过是先天一级的修为而已，先天三级的他能一招轰杀？这不是扯淡吗？

　　“第二，杀人夺宝，更无从谈起！我于小忆乾坤戒中数千万丹药，上品灵器、符文无数，送我大哥，大哥都不要！就凭你们几个弟子的垃圾装备，我大哥会看得上眼？”于小忆继续说道。

　　这句话众人倒是没有怀疑，于小忆是谁？修炼界第一世家，能与造化门比肩的家族，于家堡唯一的单传。


第222章 约定

　　“我靠……麻痹的，你啥时候给过这么多？哥会不要？”杨天雷心中嘀咕道。但脸上却露出一副视天下法宝仙丹如粪草的神情。

　　“第三，以我大哥的智慧，在魔域中要杀人夺宝，哪会轮得到被你们知道，留两个活口出来通风报信、报仇？”

　　“第四，也是最重要的一点。本少爷当时就在魔域，就跟大哥在一起。”

　　于小忆义正严词、慷慨激昂地说道，看着众人看向自己的目光，心中非常得瑟，不得不感叹，还是老姐厉害，这些话可都是于清雅教的，大致如此，只是用词上，他根据自己的喜好，略加调整了一下罢了。

　　“清雅，你也是这意思吗？”苍玄博没有理会于小忆，反而凝视着于清雅问道。

　　“苍兄，兼听则名，偏听则暗。小忆性格虽然鲁莽，但却并非诳语。难保贵府弟子言过其实，甚至颠倒黑白。何不让他们至此与杨天雷当面对质？有苍门主和风掌教以及众位前辈高人在场，难道他们谁真谁假，难道还分辨不出吗？”

　　“退一步说，修炼界本就弱肉强食，杀人夺宝，屡见不鲜，再正常不过。只因为个别弟子的冲突，就上升到门派高度，是否妥当？”

　　于清雅语气平淡，但说出的话，则让苍玄空几欲拍案而起，但顾忌身份，终究还是忍住了。

　　至于龙象谷、天羽门、射苍宗三名获得苍玄府许诺的太上长老则老脸通红。单单斩空剑派的话，他们倒是不惧，为了坐收渔翁之利，当然会毫不犹豫地伸张“正义”。但于家堡忽然的加入，却让他们不得不思量一下。

　　唯有药王谷的柳如烟却目光定定地盯着于清雅，眼神迷离，仿佛蕴含着无数星星般，充满一股少女怀春的味道。

　　“清雅所言甚是。但杨天雷斩杀的弟子，乃我派杰出少年苍继松，年仅二十岁，便晋级到先天三级之境，以及七名优秀弟子。不说我们苍玄府，任何门派遭受此等损失，都绝不会善罢甘休！”

　　“伪君子，什么狗屁天才？在我大哥面前就是垃圾！你们睁开眼看看我大哥才多大？再看看我大哥的修为？呃，我大哥看起来修为不高，但战斗力，秒杀先天三级！这才是天才！你们不就是看重我大哥的天才，才要借题发挥吗？”于小忆看到苍玄博那副嘴脸就来气，再听他那无耻的言辞，更是气不打一处来。顿时怒气冲冲地说道。

　　“闭嘴！”苍玄空终于忍不住心中的怒火，“啪”地一声，面前坚硬的石桌顿时化为齑粉。一股磅礴恐怖的气息，刹那间笼罩了整个御剑仙宫。晋级到神道六级乾坤境的他，今天是要来发威的，但没想到于家两个小娃，却一而再再而三地挑衅他的极限。虽然不能将两人怎样，但以长者身份堵上他们的嘴，量于家堡也不敢大动干戈。

　　苍玄空的那股气息发出的刹那，包括各大长老在内，每一个的身体都仿佛在刹那间被凝固，于小忆更是“扑通”一声坐在了地上，再也说不出一句话。

　　“风无忌，这是我们两派之间的事情，你一言不发，难不成想要于家堡为你们斩空遮风挡雨？”苍玄空双目如电，冷射着脸上洋溢着淡淡微笑，像个普通老人般的风无忌，怒声说道。

　　“呵呵。”风无忌轻声一笑，他那雪白的胡须，仿佛是随风飘动了一下，但就在这一瞬间，一股极其柔和的气息，却刹那间无声无息地出现在众人的周围，每一个人顿时感觉身体一轻，苍玄空散发出的威压，竟然烟消云散。

　　苍玄空愕然地瞪大了眼睛。

　　“你觉得本尊有必要依靠谁吗？”风无忌凝视着苍玄空说道：“于清雅，嗯，这位小姑娘说得非常对，小辈之间的冲突，当由小辈们自己解决。又何必上升到门派高度呢？你们损失了天才弟子，杨天雷同样是我们斩空的天才弟子，谁是谁非，并不重要。重要的是你们要找回平衡，不如，我们各退一步如何？”

　　“各退一步？难不成你们斩空赔偿我们？”苍玄空虽然依旧气势不减，但却冷静了很多，凝视着风无忌问道。

　　“赔偿不可能。我的弟子又没做错！”风无忌说道。

　　“那你要如何？”

　　“简单。你这孙子不是苍玄府百年来最出色的弟子吗？刚好，杨天雷也是我们斩空剑派百年来最出色的弟子！不妨让他们两个小辈来场决斗如何？”

　　“你说让他跟我孙儿决斗？生死由命？”

　　“不错！”

　　“风……”于小忆刚想说话，却被杨天雷拉住。于清雅却微微皱眉。看了一眼全套软甲越发冷酷的杨天雷。

　　“你确定？”

　　“当然！不过不是现在，而是三年后八大门派交流赛！”风无忌说道。

　　“哈哈哈……好！风无忌，本以为本尊已经够狂，没想到你比本尊更狂！一个小小的先天一级，竟敢让他与我孙儿决斗，哈哈哈哈！能够斩杀先天三级算什么？我孙儿先天一级之时，照样斩杀先天四级！三年时间，难不成他能晋级神道？一言为定！博儿，你没意见吧？”

　　“但凭爷爷吩咐！”苍玄博沉声说道。脸上表情依旧没有丝毫变化，甚至连看都没看杨天雷一眼。

　　天才？在他眼里，就是与他齐名的于清雅和造化门的步惊天，他都不放在眼里。

　　杨天雷算什么东西？他就是晋级速度再快，三年时间难道能晋级神道？而他此时已经触摸到了先天八级的壁障，不用半年，便可以晋级到先天九级破丹成婴之境。

　　三年的时间，以他的天赋和苍玄府的全力培养，就是晋级神道都有可能！

　　“好，那就一言为定！”风无忌干脆利落地说道。

　　“告辞！”苍玄空冷声说道。

　　“不送！”风无忌毫不客气。

　　“清雅，他日再会！”苍玄博似乎丝毫没有因为于清雅站在斩空剑派这边，而生什么芥蒂，竟然对着于清雅微微抱拳，很有范儿地说道。

　　说完后，深情款款地凝望了一眼于清雅，便直接架起剑光，飘然而去。

　　“风掌教，此事既然已了，鄙人也先行告退！后会有期！”龙象谷太上长老龙行云抱拳说道。随后射苍宗、天羽门的人也灰溜溜地直接告辞。

　　而药王谷的柳如烟竟然跑到于清雅身边，亲昵地想要结识，却被于小忆一脸见鬼的样子，挡在了前面，不给她任何机会，无奈之下，才依依不舍地离开了斩空剑派。

　　……

　　“天雷，好生款待这两位小友，没有他们，今天苍玄空可不会善了，他们可是你的恩人。”风无忌微笑着说道。

　　“弟子遵命。”杨天雷应道。

　　“风掌教，您客气了。天雷是小忆的救命恩人，这是我们应当做的。更何况我们只是实话实说，并没帮上什么。”

　　“哈哈哈，巾帼英雄，不让须眉。好！于堡主有你如此孙女，实在让人羡煞，嗯，小忆也非常不错，天赋超群，性情纯真，他日定当大放异彩，实乃于家堡之福也！”

　　“呵呵，风掌教，您老人家这分明是稍带着夸俺，有大哥和姐姐在，我这点天赋算什么啊，大哥和姐姐的天赋，才是天生的一对，地设的一双……”于小忆充满仰慕地看了看同样全套软甲，一银白，一金黄，一个又帅又酷，一个又俊又美，的杨天雷和于清雅，不知道是有意还是无意，但却再次很虎逼地说道。

　　“小忆，你乱说什么！”于清雅顿时又被搞个大红脸，嗔怪地说道。

　　杨天雷倒是无所谓地耸了耸肩。颜渊却对着杨天雷嘴唇不知道鼓囊了两句什么。

　　风无忌退席后，众人又在一起聊了片刻，便纷纷告辞。

　　在场的只剩下颜渊、丹清扬、萧如梦以及杨天雷和于家姐弟，杨天雷分别将颜渊三人介绍给于家姐弟。得知颜渊这神道强者是杨天雷大哥，而丹清扬和萧如梦是杨天雷师父之后，于清雅倒是没什么，于小忆却顿时热络了很多。

　　……

　　“大哥，风掌教让你跟那伪君子决战……是不是有点不妥啊？”当杨天雷在颜渊的要求下，带着于家姐弟游览天寂峰的时候，憋了好久的于小忆终于忍不住问了出来。

　　于清雅也看向了杨天雷。这个问题，她同样疑惑。杨天雷是超级天才不错，但苍玄博同样是难得一见的天才，正如苍玄空所说，他在先天一级的时候，同样能够斩杀先天四级高手。拥有的天赋，绝对是远超常人的。

　　而且杨天雷和苍玄博的年龄、修为差距实在太过于悬殊。苍玄博此时已经是先天八级巅峰之境的修为，用不了多久可能就会晋级到先天九级，三年之内，如果苍玄府开启时空法则，全力助其修炼的话，就是晋级神道都不是不可能。

　　而杨天雷此时只是先天一级修为，即便开启时空法则，其进境也不可能飞跃。


第223章 道别，闭关

　　毕竟，每晋升一级，便会触摸到壁障，先天一级到四级还好说，想要突破壁障并不困难，但想要突破先天四级的壁障，晋级到先天五级天人合一之境，却必须经过历练，要有一定的机缘和悟性，方能突破。根本无法确定时间，可能几天，也可能几十年。而且五级之后，晋级会越来越困难。

　　杨天雷即便再天才，但三年的时间终究太短了一些。

　　“有什么不妥？”杨天雷不以为然地问道。

　　“说实话，那鸟人虽然恶心了一点，但实力……姐，你比较了解他，你有把握胜他吗？”于小忆说道。

　　“他很强。而且苍玄府两大绝学《苍玄噬神诀》、《苍玄战神诀》，威力无穷，尤其是《苍玄噬神诀》，只要念力够强，便拥有无视级别的威力，让对手丧失神志，从而失去战斗力。而且苍玄府有名震天下的独门丹药‘疯魔狂化丹’，更是能瞬间提升两倍战斗力！我，只有两成胜算。”于清雅黛眉微皱，轻声说道。

　　“没关系，有压力才有动力。你们就等着看我如何将他变成小白蛇！”杨天雷微微一笑，充满豪气地说道，微微一顿后，凝视着于清雅英姿飒爽的绝美娇容，说道：“于小姐，谢谢你和小忆专程赶来帮我！”

　　“大哥，你太见外了吧？你竟然叫我姐‘于小姐’……”

　　“呃……那叫清雅姐？”

　　“不成不成！他是我姐，又不是大哥你姐，你叫清雅就好了。可千万不能自降身份，嘿嘿……”于小忆忽然暖昧地看了于清雅和杨天雷一眼，摇头晃脑地说道。

　　“啪！”

　　这次，饶是于清雅再宠溺于小忆也忍不住了，这家伙今天已经虎逼两次了，搞了她两次大红脸。现在更加过份，就差没有直接喊杨天雷“姐夫”了。

　　于清雅毫不犹豫地一巴掌拍在了于小忆的屁股上，一手揪住了于小忆的耳朵：“你再敢乱说，信不信到水晶宫关你两年？”

　　“姐，我这是为你好啊，天下间只有大哥能配得上你……啊……姐，我不说了，不说了，还不行吗……”

　　“真是个不错的小弟啊……”杨天雷表情一脸错愕地看着姐弟俩，貌似很惊讶，但内心却乐开了花，对于小忆这个主动献上姐姐的小弟，简直是赞叹有加。

　　……

　　于清雅在于小忆的再三要求下终于答应在斩空剑派驻留两天，让跟来的十大护卫自行返回于家堡后，便跟着杨天雷回到了天丹峰。

　　丹清扬早已准备好了丰盛的大宴招待于家姐弟。有关于家姐弟的情况，丹清扬已经提前对众人有了交代。

　　所以，当于清雅和于小忆到来之后，受到了所有人的热情接待。

　　一场宴席过后，很虎、很牛叉的于小忆便跟风马牛、武大浪打成了一团。得知两人都是杨天雷的小弟后，于小忆竟然与风马牛、武大浪争起了排行问题。

　　憨厚的武大浪倒是没什么，但于小忆和风马牛两人却各不相让，挣得面红耳赤。

　　于小忆自持修为较高，要以修为高低排大小。风马牛当然不干，要以入门先后排大小。

　　让众人看得一阵无语，又颇感好笑。

　　风马牛那张嘴可不是一般的厉害，于小忆又不能仗势欺人，又不能发飙，单凭嘴巴，哪里能辩得过风马牛？

　　就在所有人都以为于小忆要乖乖认输当老四的时候，这家伙忽然看到正含笑不语的于清雅，顿时脸上闪过一抹惊喜，竟然停止了与风马牛的争吵，对着风马牛找了招手，让风马牛将耳朵凑了过来，嘀嘀咕咕地说了几句话后，便一脸得瑟地看着满脸惊讶的风马牛。

　　风马牛的目光忍不住看了看英姿飒爽、漂亮俊美丝毫不亚于张梓涵、楚香香，别有一番风味的于清雅，又看了看一副不鸟自己三个的老大杨天雷，顿时一屁股坐了下去，对着于小忆说了声：“算你狠！”

　　除了心有灵犀的杨天雷和于清雅，众人都不明白怎么回事。杨天雷心中偷着乐，风马牛和于小忆，那就是无耻的遇到不要脸的，终究还是差了人家一筹。

　　而于清雅却满脸黑线……

　　“嘎嘎嘎，三弟，四弟，二哥我会像大哥一样，好好罩你们的！嗯，这两瓶丹药，算是二哥给你们的见面礼！”于小忆说着，从乾坤戒中拿出两个玉瓶。

　　风马牛撇着头，明显很郁闷，看都没看一眼，便说道：“不稀罕！”

　　只是风马牛才说完，憨厚的武大浪，却忽然说道：“谢谢二哥！”

　　“靠！大浪你有点骨气……”风马牛刚想操武大浪几句，只是看到于小忆手中的玉瓶，却忽然眼睛一亮，话也不顾得说，直接一把从于小忆手中抢过玉瓶，迫不及待地打开看了一眼，脸上的郁闷之情，顿时一扫而光，颇为激动地看着于小忆：“二哥，除了老大外，小三俺唯你马首是瞻……”

　　众人顿时哄笑出声。

　　……

　　两日后，于清雅和于小忆便要告别杨天雷等人。于小忆是万般不舍，压根就不想回去，奈何杨天雷只有三年时间，在风无忌的安排下，立刻就要开始闭关。再加上于清雅的催促，他不得不离开。

　　天丹峰外。

　　于小忆眼中浸着晶莹，凝视着杨天雷，说道：“大哥，等你遇到壁障，要出关游历突破之时，千万要到于家堡一趟。我爷爷他要见你……大哥，你一定要去！到时候，带着三弟、四弟、天傲哥、梓涵姐、香香姐、天丽姐、清音、小薇，我和姐姐会想你们的……”

　　“天雷，三年后，你想要战胜苍玄博，并不容易。风掌教虽然会全力助你突破，但依旧困难重重，等你要触摸到先天四级壁障之时，便来于家堡吧，爷爷会帮你！”于清雅凝视着杨天雷说道。

　　“嗯！”杨天雷点了点头。

　　于清雅挥了挥手，拉住于小忆后，直接闪过一道剑光，两人便腾空而起。

　　“大哥，三弟、四弟，诸位，再见……”于小忆踏在于清雅的剑光之上，对着众人大声喊道。

　　“再见！”众人纷纷挥手。

　　“二哥，记得我们的装备！我们会想你的！”风马牛扯着嗓门喊道。

　　有些人，即便日日相见，却只是泛泛之交；有些人，只是偶尔相聚，却能成为一世的朋友，一生的兄弟，一辈子的知己。

　　于家姐弟真挚的情感，让杨天雷心中感动。

　　他，张梓涵，楚香香，杨天丽，杨天傲，陆清音，风马牛，武大浪，木子薇，只是一群在修炼界没有任何根基，没有任何底蕴，没有任何地位，毫不起眼的小人物，但却遇到了一个个贵人。丹清扬、十大高手、萧如梦、颜渊、于家姐弟……

　　轻轻地握住张梓涵微微冰寒的小手，杨天雷的目光闪现出一抹坚定。

　　“三年，我一定不会让你们失望！”

　　……

　　送走于家姐弟后，杨天雷叮嘱了下众人要努力修炼，便直接再次踏上了天寂峰。

　　风无忌暂时从天鸣峰收回了玄黄旗，在天寂峰天地灵气最为浓厚的洞天之中，直接启动了最高级别的时空法则，旗中一年，外界一天，专供杨天雷一人使用。

　　“小子，好好修炼，斩空剑诀一到四层，小渊已经传你。你也修炼了不少神通法术，足够你吞吐法力了。记住，在时空法则下，旗中一年，外界只有一天。所以，你必须能够忍受孤独、寂寞，心无旁骛地修炼，每隔三天，也就是三年，你的两位师父丹清扬和萧如梦会轮流进入玄黄旗中陪练半年，检验指导你的修炼。明白吗？”

　　当杨天雷刚刚进入玄黄旗中的时候，风无忌的声音便出现在杨天雷的耳边。

　　“弟子明白，请掌教至尊放心！”杨天雷恭声说道。

　　“好！你这小子桃花运太盛，本尊唯一担心的是你无法做到心无旁骛，难耐寂寞……”

　　“不会，先苦后甜的道理弟子清楚，前途艰险，三年后如果小命都保不住，神马都是浮云。唯有强大自身，才能真正拥美天下。掌教至尊您老人家就放心吧！”

　　“哈哈哈……好一个拥美天下！你开始吧！”风无忌说完，整个人的气息便彻底从玄黄旗中消失。

　　杨天雷感应着周围磅礴浓厚的天地灵气，凝视着灰蒙蒙、仿佛漫无边际的空间，眼神中闪过两道炫丽的七彩光芒，缓缓盘膝坐下。

　　“呼——”

　　当杨天雷踏入脑域空间的刹那，凌曦和小灵兽的身影顿时也出现在杨天雷的面前。两人一兽，几乎同时长长地出了一口气。

　　这几天连续见到神道强者，而且是远远超越凌曦当年的神道强者，让凌曦不得不带着小灵兽完全隐匿气息，躲在杨天雷脑海深处，以免被发现她和小灵兽的存在。

　　“天雷！”“主人！”

　　凌曦和小灵兽貌似都有点兴奋地叫道。

　　“怎么了？你们两个貌似有点奇怪啊？兴奋啥？难道哥又变帅了？”

　　“去你的！”凌曦竟然罕见地微微一笑，说道。

　　“主人永远是最帅的！”小灵兽毫不犹豫地说道。

　　“什么事，你们两个好像很高兴？”

　　“沟通它！让我们两个进去它里面，以后就再也不用担心被发现了！它已经拥有器灵了，而且绝对是超越道器的存在！”凌曦倾国倾城的容颜散发着以往从不曾有的兴奋之色，指着悬浮在空中巨大的玉瓶说道。


第224章 《凝丹篇》

　　“能进去吗？”杨天雷问道。

　　“当然可以，你不是已经和它有一丝联系了吗？你试试！”

　　“好！”

　　杨天雷缓缓催动心神，融入到了玉瓶之中。在肉身之中，他虽然获得了一些催动玉瓶的法诀，但却根本无法催动，但在脑域空间，他的心神很轻易便融入到了玉瓶之中。感应到了那丝神奇的联系。

　　让杨天雷惊讶的是，玉瓶之中的空间仿佛无穷大，更为诡异的是空间的正中心，有一尊盘腿而坐酷似观音的雕像，雕像之上散发着淡淡的柔和的光芒。

　　杨天雷双手闪电般结出一道手印，轻喝一声：“开！”

　　刹那间，巨大的玉瓶忽然在空中翻转过来，巨大的瓶口罩向了杨天雷、凌曦和小灵兽。

　　“凌曦，小白，进去吧，收！”就在这时，杨天雷双手再次结出一个玄奥的手印，一股磅礴的吸力，忽然出现在凌曦和小白身上。

　　一人一兽顿时腾空而起，仿佛飞速变小一般，化作一道灵光没入了玉瓶之中。

　　小灵兽在进入的瞬间，便扑棱棱地落在了五色神光凝成的地面上。而凌曦的身影却诡异地飘向了观音雕像！

　　“凌曦？你怎么了？”杨天雷能够清晰地感应到玉瓶内状况，看到凌曦仿佛不受控制地飘向雕像之时，杨天雷震惊地大声喊道。

　　“天道，轮回，宿命……原来这就是我的宿命，这就是我的真身……”凌曦最后一丝意念传进了杨天雷的脑海。

　　凌曦元神凝聚的身影，在碰触到雕像的刹那，顿时没入了其中，刹那间，千千万万道五色神光忽然从雕像上散发出来，照亮了整个空间！

　　让杨天雷惊异的是，原本模糊的观音雕像，竟然在这一刻发生了诡异的变化，从模糊渐渐清晰，最后，竟然完完全全变成了倾国倾城的凌曦！

　　与此同时，杨天雷的眼睛和心神感应出现了巨大反差，眼睛看到的是，巨大的玉瓶竟然，竟然开始缓缓变小，最后杨天雷只需一只手便可以握住玉瓶。但他的感应中，玉瓶内的空间却非但没有变小，反而充斥着道道五色神光！

　　“凌曦？”杨天雷在玉瓶中喊道。

　　只是与雕像合二为一的凌曦，却没有任何回应。

　　“主人……凌曦姐姐怎么了？”小灵兽也惊呆地说道。

　　“不知道……真身，难道这就是凌曦的真身？凌曦与器灵合二为一吗？”杨天雷喃喃说道。

　　安抚了下小白后，他的心神缓缓向雕像靠近，尽管依旧呼唤不到凌曦，但原本没有任何生命波动的雕像，此时竟然让杨天雷感到了一丝亲切感和淡淡的生命波动蕴含在其间。

　　那熟悉的气息，不是凌曦是谁？

　　但杨天雷的心神去只能接触的雕像肌肤，便再也无法靠近分毫，仿佛一道异常强大的结界，将她包围了一般，任凭杨天雷如何努力都是枉然，那结界的气息，赫然与风无忌、颜渊等神道强者散发的气息极其相似，只是更加凝练、精纯，而且对他没有丝毫压迫。

　　“这是超越道器的存在，凌曦与其器灵合二为一，但这玉瓶却蕴含了禁制，如果我想要再次沟通凌曦，唯有突破玉瓶本身蕴含的禁制，恐怕唯有晋级神道才能做到！神道，神道……凌曦，等哥晋级神道之时，就是你重见天日之期！”杨天雷顿时想通了其中的环节，兴奋地说道。

　　“主人，这玉瓶究竟是什么？怎么吞噬了凌曦姐姐？”小白再次问道。

　　“不是吞噬。是合二为一。小白，努力修炼吧。等哥突破神道之时，便是凌曦妹妹现身之时……哈哈哈哈，真身，真真正正的身体！不是元神凝练的身体！”杨天雷说道。

　　杨天雷说完心神便回归到了本体，猛然睁开了眼睛。双眸中闪出两道惊喜：“我……我竟然……”

　　话还没说完，随着杨天雷的意念，手中便多了一个散发着五色神光的羊脂玉瓶，不是那玉瓶是什么？

　　心神再次微微一动，玉瓶便化作一道流光没入了他的眉心。

　　杨天雷清晰地感应到自己和玉瓶之间的联系竟然加深了很多。只要意念一动，便能看到玉瓶巨大的空间，以及小白和化身凌曦的雕像。

　　“难道这玉瓶已经可以当成乾坤戒使用了吗？”想到这里，杨天雷情不自禁从乾坤戒中拿出天罗地网和死灵幡，意念微微一动，玉瓶便再次出现在他的手中，紧接着天罗地网和死灵幡竟然真的装进了玉瓶之中，并没有丝毫障碍地融入到了自己的脑海。

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时兴奋地大笑起来。这个发现，毫无疑问，意味着杨天雷随身携带者一个可以巨大的仿佛一方天地的乾坤戒，而且任何人休想从他身上夺走的乾坤戒。即便是神道强者，也没办法从他的脑海中夺取！

　　玉瓶中的空间有多大？杨天雷可以肯定，就是将整个斩空剑派装进去也只是冰山一角，当然，他要有能力驱动整个斩空剑派才成。

　　确定玉瓶具备了乾坤戒的功能后，杨天雷毫不犹豫直接将乾坤戒扔进了玉瓶之中。

　　“如果我进入玉瓶之中，玉瓶又进入我脑海，那会是怎样的情景？”杨天雷想到这里，心神一动，急忙从玉瓶之中召唤出了小灵兽。

　　“主人，你怎么让小白出来了？”小白莫名其妙地问道。

　　“小白，你看着哥！”杨天雷兴奋地说道。

　　话声刚落他的身体忽然化作一道流光没入了手中的玉瓶之中！

　　当时在真身进入玉瓶的一瞬间，杨天雷脑海中忽然多了一些信息，他根本无法在这种状态下，让玉瓶再次没入脑海。

　　眼看玉瓶要落在地上，小白急忙用爪子接住，道：“主人，你干嘛呢？”

　　“呃……”杨天雷郁闷地从玉瓶中跳了出来，显然试验失败了：“娘的，要是成功的话，哥就立于不败之地了。他妈的……好了，没事了，小白，你赶紧进去吧，免得被发现。”

　　再次将小白送到了玉瓶中，没入脑海后，杨天雷收摄心神，正式开始修炼！

　　启动了时空法则的玄黄旗，每一分每一秒都在燃烧着大量的丹药，尤其是这种将时空扭转到玄黄旗极限的状态，比之星耀商会的贵宾修炼室耗费的丹药要多无数倍。而且其中充斥着磅礴的天地灵气，也是燃烧丹药得到。

　　修炼界普通的散修根本没有这种条件。也唯有大门派才有这样的财力。

　　在扭转时空的空间中，修炼者本身机能、寿元并不会因为时空扭转而改变，而是完全与外界现实等同。现实过了一天，那修炼者的机能、寿元，就只是一天。

　　不得不说，这是一种非常变态的作弊工具。这也是为何大门派中被重点培养的天才弟子，为何年纪不大，却修为高的可怕的原因。

　　但这种变态属性，也存在着很大限制。依旧和修炼者本身资质和悟性有关。一个天赋、悟性极差的人，哪怕是在其中呆一万年，依旧无法成为高手。

　　在其中修炼只是吞吐天地灵气，巩固自身法力和境界，想要突破境界，依旧要看修炼者的资质和悟性。每一个境界的壁障，都需要领悟天地法则，而天地法则的领悟，却需要机缘和悟性，唯有在真实世界之中才能遇到这样的机缘。

　　……

　　深深地吸了口气，杨天雷缓缓将心神融入到体内。

　　按照颜渊的心得，此时，杨天雷想要突破先天一级的话，最好的办法便是通过斩空剑诀中压缩法力的办法，来提升自身容纳法力的数量。

　　但杨天雷却没有直接开始压缩法力，而是开始修炼起《玄天真经》第二篇《凝丹篇》。

　　踏入先天之后，他便开启的《凝丹篇》，但却一直没来得及开始修炼的《凝丹篇》！

　　当杨天雷脑海一片空明之后，一个个金色的字符顿时出现在他的脑海，组成了一段玄奥无比的修炼法诀，但杨天雷却在瞬间心领神会。

　　丹田内奇异的能量，顿时开始沿着一条奇异复杂的轨迹，在体内运转开来。

　　片刻之后，杨天雷的呼吸完全消失，周身毛孔缓缓打开，玄黄旗中磅礴的天地灵气，顿时以惊人的速度开始向他汇聚。

　　随着时间的推移，杨天雷的身体竟然缓缓开始膨胀起来。

　　不知过了多久之后，杨天雷本就处在法力巅峰状态的神奇丹田，又吸收了无数天地能量，一道道奇异的仿佛没有任何属性，却能幻化任何属性的能量，不断地从他的丹田中逸出，在奇异复杂的循环轨迹下，渐渐注入到四肢百脉、五脏六腑之中，竟然让他的身体足足膨胀了两倍大小，身上的每一个零件，包括小弟在内，都不例外！

　　贴身的普通内衣早已化为碎片，唯有拥有强大伸缩性的光明软甲套，依旧穿在身上，但是随着杨天雷身体不断的膨胀，光明软甲套似乎都快到了伸缩极限……

　　杨天雷的身体也开始剧烈颤抖着，表情早已失去了自然状态，仿佛在忍受着极大的痛苦，似乎随时都有爆体的危险！


第225章 罡气流转

　　磅礴的天地灵气，依旧在疯狂的涌入杨天雷的体内。

　　神秘的丹田，此时已经运转到了极限，磅礴的法力如同滚滚长江，在杨天雷的奇经八脉中川流不息，此时此刻，根本无需杨天雷任何意念，法力便会自行沿着《凝丹篇》复杂的路线，疯狂运行着……

　　终于，忍受着非人的痛苦，在杨天雷感觉自己要爆体的时候，猛然停止了“吸”字诀，开始逆转经脉，施展出“凝”字诀。

　　周身毛孔顿时关闭，能量运转轨迹，完全颠倒过来，丹田如同变成了大海，而经脉、五脏六腑、细胞中充斥的能量，却化成了溪流江河，开始从四面八方沿着一道道经脉，向丹田内汇聚，海纳百川！

　　而杨天雷的心神也顿时进入一种奇妙的状态，似守非守地意存丹田，静静地感悟着万流归海的意境之时，又品尝着身体上几欲爆炸般撕心裂肺的痛苦……

　　时间缓缓流失，痛苦越来越轻，散布于周身的能量不断地汇聚到丹田……

　　晃眼间，玄黄旗中便度过了整整一个月，杨天雷的身体终于恢复到了正常大小，周身的疼痛已经完全消失，取而代之的是一股澎湃的、如山如海的力量！

　　仰天发出一声长啸，杨天雷身形猛然暴起，一道道神通法诀，顿时从他的身上发出。

　　当能量耗尽之时，杨天雷便再次开始修炼《凝丹篇》，如此周而复始的进行着，忘记了时间，忘记了一切，心中唯有修炼，心无旁骛地修炼！

　　……

　　在杨天雷进入玄黄旗修炼之后，颜渊将斩空剑派的近况，以及门下天才弟子的情况，悉数对风无忌进行了汇报，随后又到天丹峰，将一些上品法器赐给了杨天丽等人。交代完所有事情后，颜渊便撕裂虚空，离开了斩空剑派，如同门派中其他天才弟子一般，开始了他的游历生涯。

　　已经晋级到先天四级的张梓涵，在师父云瑶的要求下，开始了先天四级擂台的挑战之旅，以及各种神通法术的修炼，以巩固境界，提升念力等级。

　　楚香香则将一半精力投入到丹道之中，同时也开始修炼神通法术，挑战先天一级擂台！

　　而杨天丽、杨天傲、风马牛、陆清音、武大浪、木子薇等人，则在丹清扬和十大高手的要求下，结队前往洪荒山脉历练，在真正生与死的搏杀中，提升自己！

　　每个人都真正投入到了修炼中。

　　……

　　天寂峰，御剑仙宫之中。

　　正盘膝而坐的风无忌忽然睁开了眼睛，玄黄旗传来的波动，让他微微惊讶：“奇怪，燃烧的丹药应该足够支撑两天时间，现在才一天，怎么就有了衰竭现象？难道是……”

　　通常情况下，燃烧丹药的能量会分为两部分，其中一大半是耗费到启动时空法则上，一小部分则转化为磅礴的天地灵气融入到空间中，以供修炼者吸收。

　　启动时空法则的能量是固定的，支撑一天需要多少丹药根本不会改变。唯一不固定的便是修炼者吸收的多少，这也是为什么启动玄黄旗，人数越少耗费的丹药越少的缘故。所以才会单独为杨天雷一人启动，而不是让所有弟子都进去修炼，那样的话，即便是斩空剑派整个门派的财富也支撑不了几天。

　　而现在，风无忌一次燃烧的丹药，已经估计了杨天雷吸收能量的速度在内，而且考虑的是富足的情况下，无论如何都足以支撑两天。

　　但现在，只有一天左右，玄黄旗竟然有了衰竭的现象！

　　唯一的解释便是，杨天雷吸收能量的速度远远超越了风无忌的想象！

　　当风无忌心神融入玄黄旗的刹那，他看到了不可思议的一幕！

　　杨天雷赤身裸体盘膝而坐，磅礴的天地能量疯狂地向他体内汇聚着，单单这吸收速度，都让风无忌心中震惊，但更震惊的是，杨天雷的身体竟然膨胀到了平时三倍的大小！

　　似乎随时都有爆体而亡的感觉！

　　“不好，这小子难道是走火入魔？”风无忌心中震惊，神念顿时向杨天雷接近，想要探查杨天雷体内的状况，如果真的是走火入魔的话，此时还来得及救治，如果再让杨天雷如此吸收下去，唯一的结果便是爆体而亡！

　　只是，面对变态的杨天雷，带给人的永远是——没有最震惊，只有更震惊！

　　风无忌无论如何都想不到，以他神道强者的神念，在靠近杨天雷身体的瞬间，杨天雷那奇异的丹田忽然不可察觉地运转了一下，刹那间他的眉心竟然，闪现出一抹五色神光，直接将风无忌的神念反弹而回，回归到了本体！

　　而且在反弹的瞬间，风无忌仿佛看到一个盘膝而坐、周身散发着五色光芒的雕像！

　　那雕像，别人也许不认识，但风无忌岂会不识得？不就是那枚奇异吊坠上的图像是什么？

　　“这怎么可能？”风无忌震惊地瞪大了眼睛，没有任何犹豫，神念再次发动融入了玄黄旗中。

　　只是，当风无忌再次看到杨天雷的时候，他已经完全停止了吸收能量，恰好进入了“凝”字诀！

　　“吊坠……那神奇的吊坠……难道蕴含着绝世心法吗？对，定然如此！否则这小子怎么会这么变态？先天一级，他只有先天一级的修为，身体被能量膨胀到三倍大小……就是神道一级都无法做到！”想到那神奇吊坠的来历，风无忌眼中充满了惊喜，回归本体后，直接再次打入玄黄旗中千万颗纯阳丹。

　　……

　　“呼——”

　　轻轻地吐出一口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛，赤身裸体的他，周身环绕着一圈淡淡的七彩光芒，仿佛一个发光的球体一般，自行流转，循环不朽。

　　赫然正是先天二级“罡气流转”！

　　“终于突破先天一级！”杨天雷眼神中闪耀着浓烈的精光：“变态，唯有变态才能形容哥的体质！麻痹的，如果不是玄黄旗中天地能量充沛的话，哥要多少年才能凝聚如此磅礴的法力？要是没有启动时空法则的话，哥跟小白蛇的决斗，岂不是等着送死？”

　　杨天雷清晰地感应到，此时此刻，虽然刚刚晋级到先天二级，只有一层罡气流转，但他体内蕴含的法力，却足以是刚进入玄黄旗之时的五倍！

　　他本身法力就比普通先天一级修炼者浓厚数倍，此时又提升了五倍，那是什么概念？

　　强大，唯有用强大才能形容杨天雷法力的雄浑！

　　“一重罡气，就需要如此多的法力……凝练九重罡气，到达先天二级巅峰之境，需要多少？玛拉戈壁的，变态的体质，注定哥要付出比别人百倍千倍的努力才能晋级……”杨天雷心中暗道。缓缓站了起来，看了一眼自己日益茁壮的JJ，心中忍不住得瑟了一下。

　　没办法，《凝丹篇》实在是太变态，任何普通衣服穿在身上都会被撑爆，化为褴褛。修炼了两次之后，杨天雷光明套装都不敢穿了。否则，就是光明套装的伸缩性，也无法满足要求，唯有被撑爆的份。

　　“不知道用了多少时间了，麻痹的，修炼无岁月，弹指便数年……应该有两年时间了吧？还早，趁着师父没进来，再修炼几次《凝丹篇》！”想到此处，杨天雷再次狂暴地施展出所学的种种法术神通，斩空剑诀一到四层、八卦掌、擒龙手、无影拳、八荒六合掌、追魂夺命腿、金罡拳……以及他自创的圈圈神功和金刚钻！

　　将体内能量挥霍一空后，他便可以再次开始修炼凝丹篇。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一连串的破空之声不断从杨天雷的身边发出，赤身裸体的他，化成了一道道残影，狂暴犀利地对空攻击着，一招一式，没有任何保留，每一道攻击，都凝聚了全身法力，他的目的只有一个，那就是用最快的速度，将自己周身法力挥霍一空。

　　只是，当杨天雷完全投入到了神通法诀之中，感悟着一个个奇妙的阵法，将自身攻击力提升之时的玄奥感觉之时，一道身影却忽然出现在玄黄旗中！

　　……

　　三年，杨天雷做梦都没有想到，他在玄黄旗中已经修炼了三年。完全将心神融入到修炼之中，真正地做到了心无旁骛的他，根本没有意识到，时间的流逝是如此之快。

　　所以，很悲催地注定，他不仅仅在修炼中被风无忌偷偷看到了赤身裸体的样子，还要被他两个师父中的某一个看到。

　　这某一个，如果是丹清扬的话，还不算悲催。

　　但杯具的是，第一个进来的却是对他抱有意图的美女师父萧如梦！

　　……

　　沉浸在神通法诀中的杨天雷压根没有发现无声无息出现的萧如梦。

　　赤身裸体的他，依旧狂暴犀利的攻击着，辗转腾挪，挥拳踢腿，拔剑出剑，每一种神通法诀，不断地从他身上发出，衔接之处，不见丝毫拖泥带水，如同行云流水般，一气呵成！


第226章 陪练

　　他的身形虽然并不高大、强壮，但日渐成熟的身体，却布满了流线型、充满美感和力量的肌肉，每一条、每一块，一松一紧之间，时而凝成一体，时而疯狂扭曲，淬炼百分百的肉身，散发着绝对震撼的美感和力感。

　　而两腿之间，茁壮成长，且颇具规模的命根子，在他的一举一动之间，摇曳生姿，那叫怎样一个英姿飒爽？

　　萧如梦怎么也没想到会看到如此场景。

　　男人的身体，她见过无数，但没有任何人能够引起她的性趣，有的只是厌恶和憎恨，面对任何男人，哪怕是追随了她四百年的影子，她心中只有对男人的仇恨和恶心，唯一的念头便是吞噬，吞噬掉所有的精魄和修为，将那具肮脏的身体化为飞灰！

　　她追求的是更高的修为，更强大的能力，唯有如此，她才能将那个高高在上的男人，那个毁了她所有梦想和追求的男人，打下神坛，挫骨扬灰！

　　但是，此时此刻，在看到这幅略显稚嫩，却充满力感和美感的身体之时，短暂的瞬间，她竟然没有生起厌恶之心。

　　尤其是看到杨天雷那种完全沉浸在修炼状态之时，专注的眼神中闪耀的道道精光，以及他行云流水，却又狂暴犀利的神通法术！

　　对她来说相当低级的法术神通！

　　但在杨天雷的手中，却仿佛化腐朽为神奇一般，一个个看似毫不相关的法术神通，竟然有融为一炉的趋势！

　　而且，萧如梦一眼便看出，杨天雷已经晋级到先天二级罡气流转之境。

　　单是如此，还不足以让萧如梦震惊，让她震惊的是，杨天雷法力雄浑的程度，竟然丝毫不亚于先天五级天人合一境的高手，唯一缺乏的只是境界！

　　……

　　“追魂夺命腿！”

　　就在这时，杨天雷忽然再次大喝一声，八荒六合掌施展完直接转换到了追命夺魂腿，于此同时他的身形忽然转向，双腿在地上猛然一踏，顿时腾空而起，两腿如同剪刀般，骤然分开！

　　“叉叉叉叉……”地幻化成无数残影，变换成各种角度，凶悍、狂暴地踢向了前方，两腿之间没有任何阻挠的命根子随着他疯狂的剪刀腿，闪电般摇曳着！

　　只是，正沉浸在感悟追魂夺命腿奥妙中的杨天雷，却猛然瞪大了眼睛，眼珠子差点没掉到地上，同时惊叫出声！

　　但是阵法已经运转，法力已经按照玄妙的轨迹狂暴而出，尚未达到手法随心境界的杨天雷，根本无法收腿！

　　只能眼睁睁地看着自己两条性感的腿和第三条象征着男人尊严和威武的腿，赤果果地展示在眼前的身影面前，而且越来越近……

　　饶是杨天雷脸皮有城墙那么厚，也顿时满脸通红，冷汗直冒。

　　“来得好！”

　　萧如梦一声轻喝，声音中似乎带着一股莫名的颤抖，忽然伸出芊芊玉手，轻灵地在高高耸起的胸前，结出两道优美的法诀，猛然探手而出，一左一右，于万千幻影之中，破开层层法力，直接抓住了杨天雷两只脚腕！

　　如同钢筋铁箍一般，硬生生地让杨天雷一动不能动！

　　这刹那间，杨天雷羞愧的想立刻找块豆腐撞死，这是怎样的一个场景？

　　杨天雷尚未完全成熟，但却已经英姿飒爽的小弟，赤果果地、近在咫尺地暴露在萧如梦的眼前，正对着那风韵犹存、充满诱惑的娇颜！

　　这让哥情何以堪？

　　几乎在一瞬间，杨天雷发出一声杀猪式的惨叫，猛然散去周身法力，两手以迅雷不及掩耳之势，捂在了自己的JJ上。

　　萧如梦只是要破掉杨天雷的追魂夺命腿，压根也没有想那么多，但没想到会出现如此的场景，一瞬间，也出现短暂的失神，怔怔地看着近在眼前，甚至能够清晰地闻到一股独特味道的罪恶源泉！

　　当然也只是短暂的一瞬间而已，萧如梦终究是见多识广，在杨天雷还没有叫出声的时候，已经直接松开了杨天雷的两腿，将其仍在了地上！

　　“叫什么叫？师傅什么没见过？”萧如梦凝视着满脸羞红、捂着自己JJ的杨天雷，皱眉说道：“修炼就修炼，你脱光衣服干什么？还不赶紧穿上？”

　　“苍天啊……”杨天雷一声哀嚎，无比幽怨地看着萧如梦说道：“师父……你转过身去……”

　　萧如梦很无语，不过还是转过了身。

　　杨天雷以迅雷不及掩耳之势穿上了光明软甲，而且很干脆地带上了颜渊当初捉弄他和张梓涵之时使用的头套。这个时候，这哥们心中才镇静了那么一点点。

　　“师父……您咋就进来了？不是要三年时间，才会进来吗？”杨天雷无比郁闷地问道。

　　“已经三年了，师父当然要进……”萧如梦平静地说道，说话的同时缓缓转身，只是当她看到杨天雷的样子之时，顿时“来”字都没说出来，便忍俊不禁地“咯咯”娇笑出声，伸手指着杨天雷头上的头罩，说道：“你……你怎么这样子？哈哈哈……怎么，害羞的不敢见师父了？赶紧摘了，难看死了！哈哈哈……”

　　“呃……师父，那啥……你能不能别笑？怎么就三年了啊……我以为才一两年……”

　　“你这小子，好好的你脱什么衣服？”萧如梦说道。

　　“这个……我只是感觉脱光衣服修炼起来吸收能量的速度更快，所以……师父，不说这个了。你就当啥都没看到，俺不会让你负责，也不会要求看回来的……呃……不是不是。俺啥都没说……”杨天雷习惯性地开始满嘴跑火车，可忽然意识到眼前的成熟美女是自己的师父，顿时急忙改口，恨不得立刻找个地缝钻进去。幸好带着头罩，萧如梦看不到他的表情。

　　“什么负责？什么看……好啊，你这臭小子，找打！”萧如梦一开始还有点莫名其妙，只是说到一半顿时明白了杨天雷的意思，饶是她见多识广，脸上都闪过一丝红晕，如此猥琐的弟子，让她又好气又好笑。

　　“啊——师父饶命，弟子绝对是无心的……”杨天雷蹭的一声，便迅如脱兔，闪电般向远处跑去。

　　“少废话，出招吧，让师父看看你这三年的进境！”萧如梦身形一晃，便挡到了杨天雷面前：“放心，师父只是考校你，有多少实力都施展出来吧！”

　　萧如梦说完，率先发动起攻击。

　　杨天雷迫不得已，只有迎战！

　　萧如梦将自己的法力调整到与杨天雷相当的程度，一道道神通法诀，快速与杨天雷战到了一处！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，一声声剧烈的爆炸声便在两人之间产生。

　　三年的时间，杨天雷每一次修炼凝丹篇之后，都是靠自己一遍遍演练各种神通法术，完成体内能量的吞吐，从而提升肉身容纳法力的极限。随着修为的不断提升，他内心早就渴望一场真正的、酣畅淋漓的战斗！

　　唯有真正的战斗，才能明白自身的缺陷在哪里，也唯有真正的战斗，才能领悟各种法术神通真正的奥妙所在，才能在千变万化的实战中，掌控各种法术神通的最佳施展方式和施展时机！

　　一开始杨天雷还有点放不开，但随着萧如梦犀利、狂暴而又恰到好处的攻击，连续几次险境之后，终于让杨天雷抛弃了一切杂念，彻底融入到了战斗中！

　　萧如梦越战越是心惊，无论如何她都想不到，简简单单、普普通通的神通法术，但经过杨天雷施展出来之后，发挥出的威力却远远超乎她的想象，而且，杨天雷总能在最恰当的时机，用出最恰当的能量属性，施展出最恰当的神通！

　　而且更惊人的是，杨天雷仿佛完全不知疲倦的身体！

　　时间一分一秒的过去，完全当起陪练的萧如梦，一次次提升着自己的念力层次和法力强弱，不断地和杨天雷对攻着。

　　足足持续了数个时辰，就连萧如梦都感到一丝疲倦的时候，杨天雷终于耗光法力，气喘如牛地躺倒在了地上。

　　真真正正地一次大战，让杨天雷感到无比爽快，一个远超自己的高手陪练，的确起到的效果，跟自己独自演练，完全是两个概念！

　　此时此刻，杨天雷很想脱光衣服，立刻开始修炼凝丹篇，但现在显然不可能。

　　“好，很好。你的念力层次已经很高，现在只要凝练足够的法力，很快便可以触摸到先天二级的壁障。对你来说突破壁障并不难，难的是凝聚法力。因为你肉身实在太过于强悍，需要吸收他人数倍，甚至十倍以上的法力，才能突破！”

　　“嗯，弟子明白。”

　　“那就好，休息下，你就开始吐纳吧，斩空剑诀前四层颜副掌门已经传你，而且你刚才战斗中显然已经全部领悟掌控，你唯有压缩法力，才能快速提升！好了，师父也休息下。”

　　萧如梦说完，便盘腿坐在杨天雷身边，缓缓闭上了眼睛，进入了吐纳状态。

　　连续几个时辰的大战，萧如梦虽然法力依旧雄浑，但损耗也不少。尤其是体力，损耗更大。她也需要吐纳调戏才能尽快恢复。

　　不过，萧如梦在闭上眼睛的刹那，双眸深处却闪过一丝不易察觉的魅惑，体内的能量自然而然地散发出一丝淡淡的魅惑之气。

　　棋局已经铺开，那她便要不断落子……


第227章 刹那的真情流露

　　看到萧如梦进入了修炼状态，杨天雷才缓缓坐起，摘掉了脸上的头套，目光忍不住盯到了萧如梦如玉般晶莹的俏脸的上。

　　此时此刻，她的脸上竟然散发着淡淡的红晕，充满了一股别样的诱惑。

　　尽管她此时的装束，完全就是太上长老那身古板老气的东东，一头秀发也被道冠完全掩盖了起来，但曾经领略过她那诱人身姿的杨天雷，却能轻易联想到那刹那的风情。

　　就在这时，萧如梦周身毛孔缓缓打开，磅礴的天地灵气顿时开始向她汇聚，瞬间产生的吸力，她那宽松的道袍顿时贴在了身体之上！

　　玲珑顿显，凸凹有致！

　　那充满诱惑、高高耸起的酥胸，杨柳般纤细、只手可握的细腰……让杨天雷看得心神一颤。

　　更有一股醉人的体香，刺激着杨天雷的神经。

　　让杨天雷恍恍惚惚、浑身躁动，几乎在片刻之间，满脑子便浮现出萧如梦那酥胸半露、两点凸起之时的场景……

　　呼吸在不知不觉间，竟然粗重起来，有种立刻想要犯罪的悸动。

　　“玛拉戈壁的，哥的定力越来越差了！”杨天雷强忍着心中的“鸡动”，猛然站了起来，转身就要向远处走去。

　　“别走！”就在这时，萧如梦充满诱惑的声音，忽然在杨天雷耳边轻轻说道。

　　杨天雷心中咯噔一下，身体顿时一僵。

　　“就在师父身边修炼，师父的气场，蕴含着师父对天道法则的领悟，对你有好处。”萧如梦法力凝成的声音，充满了一股淡然超脱的味道，仿佛与她此时修炼的心境一般。

　　但听在杨天雷的耳中，却充满了极尽诱惑。

　　“师父，弟子在你身边的话……那啥……”杨天雷很想说出真相，但话到嘴边，却无论如何都说不出口，因为这实在是太邪恶了。连师父都想那啥的徒弟，萧如梦会如何想？

　　“怎么？”萧如梦问道。

　　“没……没什么，弟子怕影响到师父修炼，既然师父如此说，那俺就在你身边修炼吧。”杨天雷说完，硬着头皮背对背坐在了萧如梦身后，感受着周围无论如何都让他有点悸动的气场，杨天雷知道，考验自己的时刻到了。在理智和欲念之间，唯有挥剑斩欲念，才能让自己进入空明状态，心无旁骛地修炼。

　　足足过了数十分钟之后，杨天雷终于凭借着超强的定力，将一切旖念从脑海中排除，进入了心无旁骛的修炼状态。

　　萧如梦感应着杨天雷的气机，嘴角露出一丝微笑，心中也有一点点惊讶。

　　微笑，是因为她播下的种子又成长了一点。惊讶，是因为杨天雷的定力的确远超常人。

　　……

　　半年时间匆匆而过，因为萧如梦的原因，杨天雷没敢修炼玄天真经凝丹篇，而是按照颜渊所说，开始压缩自己的法力，以提升自身容纳法力的极限。

　　压缩法力，提升的速度并不比凝丹篇慢多少，但杨天雷却清晰地感应到，这种方式远远无法和凝丹篇相比。因为凝丹篇提升的不仅是容纳法力的极限，更重要的是，在一次次非人痛苦的极限状态下，使杨天雷的心性变得更加坚毅，念力变得更加纯净，而且能够领悟到很多，压缩法力所不能赋予的天道法则。

　　不过，杨天雷不清楚的是，在萧如梦陪练的半年时间，他在某些方面，却得到了惊人进步。

　　其一，随着萧如梦一次次加强自己身上散发出的魅惑气息，杨天雷不得不一次次忍受着极度的诱惑，使得他的定力在不知不觉中，提升了几层楼那么高。当然，定力的确是提升了，但对萧如梦的欲望，毫无疑问变得更为强烈了。此时此刻，杨天雷无论何时何地，看到萧如梦的第一眼，根本不会有师父的概念，而是一个充满无限诱惑的女人。一个想让他征服的女人。

　　其二，也正是这一次次诱惑，让正在发育身体的杨天雷，某些地方经常充血，这种情形导致的直接后果是，杨天雷对自己的小弟越来越满意了。

　　其三，通过和萧如梦一次次大战，杨天雷对各种神通法术，又有了全新的认识。几乎每一种都修炼到了完美级别，根本无需结出繁杂的手印，进行引导，便可以直接发出。而且，也从萧如梦身上学到了几种更高级的神通法术。

　　……

　　“好了，半年时间已到，师父也该出去了。”

　　当最后一次陪杨天雷战斗到筋疲力尽的时候，剧烈运动过后的萧如梦，脸上带着一丝淡淡的红晕，来到了已经躺倒在地上，气喘如牛的杨天雷身边，柔声说道。

　　“啊？这么快就到了吗？”听到萧如梦的话，杨天雷顿时站了起来，似乎颇为惊讶地说道。看向萧如梦的目光带着浓浓的不舍。这哥们显然已经习惯了美女师父相伴左右的修炼生涯。

　　“嗯。半年来，你进步很大，师父很高兴。”萧如梦柔声说道，此时此刻，她的眼神清澈，蕴含着唯有宠溺和赞赏，竟然缓缓走到杨天雷身边，伸出如玉般晶莹的小手，轻轻为杨天雷捋了捋额前的头发。

　　半年的时间，萧如梦虽然不想承认，但杨天雷的悟性、天赋和定力，的的确确赢得了她的欣赏。每一次她有意识的诱惑，都可以成功激起杨天雷的欲望，但他却能始终坚守着最后的一丝理智和防线。萧如梦可以感应的出，杨天雷的的确确把她当成真正的师父来尊重。如果没有自己有意诱惑的话，杨天雷恐怕内心中都不会对自己产生邪念。

　　这种感觉，让萧如梦第一次对自己的信念产生了一丝怀疑。也第一次，纯粹的没有散发出任何魅惑气息，站在杨天雷的身边，以师父的身份，表露出对杨天雷的宠溺和赞赏。

　　萧如梦身形本就娇小玲珑，两人站到一起，杨天雷虽然还没发育完成，但却已经比萧如梦高了一点。

　　如此近的距离，萧如梦身上那股淡淡的，杨天雷已经熟悉无比的体香，顿时钻进了杨天雷的鼻孔。

　　如玉般晶莹又带着一丝红晕的肌肤，清晰地呈现在杨天雷的面前，那长长的睫毛，迷人的眼睛，没有一丝一毫皱纹、光洁的额头，红润晶莹的娇唇，无不散发着惊人的诱惑。

　　但奇异的是，杨天雷此时竟然没有任何旖念，唯有一丝不舍和感激。

　　一个马上要突破先天八级，晋级到先天九级的强者；一个本应将自己斩杀，却为大义，把自己纳为亲传弟子的女人，为了自己，舍弃她宝贵的修炼时间，一心一意地传授教导自己。

　　这还不值得感激吗？

　　“师父，你是不是记错时间了？弟子感觉才过几天啊……”杨天雷凝视着萧如梦的眼睛，说道。

　　“傻小子，踏入先天五级天人合一之境后，对时间的流逝就会有精确无比的认识。师父怎么会记错？舍不得师父吗？”萧如梦柔声说道，说话的同时竟然宠溺地将杨天雷抱在了怀中，两人的身体紧紧贴在一起，“六年半后，师父就又过来了。你可不能松懈，好好修炼！”

　　杨天雷呆呆地回抱住了那娇柔的身体。只是萧如梦的声音刚落，杨天雷便感觉身前一空，萧如梦已经从他的怀抱中消失。

　　杨天雷怅然若失，身边体香犹存，胸前柔软已去，脑海中充斥得唯有萧如梦刚才眼神中流露出的宠溺、赞赏，以及一丝，让杨天雷感到莫名的潜藏在她眼神深处的落寞、孤独、彷徨和忧伤……

　　……

　　轻轻褪掉身上的软甲，杨天雷再次变成了完全赤裸，缓缓盘膝坐好之后，杨天雷的心绪竟然久久无法平静。

　　萧如梦的眼神，竟然始终素绕在杨天雷的心间，让他挥之不去，那是怎样的一种眼神？她究竟经历过怎样的往事，才会让她有如此复杂、如此让人怜爱的眼神？

　　萧如梦无论如何也想不到，她刹那间的真情流露，却让杨天雷在她眼中看到了很多很多，也绝想不到，会带给杨天雷如此大的震动，也揭开了杨天雷的好奇心。

　　足足过了半个时辰，杨天雷才排除了一切杂念，再次开始修炼凝丹篇。

　　半年的时间，他已经淬炼出第二道罡气，法力足足提升了一倍有余。这种强悍，就是萧如梦都很震惊，但也正因为这种强悍，意味着，杨天雷想要淬炼出九重罡气，到达先天二级巅峰之境，比普通修炼者困难了百倍千倍，他要付出别人百倍千倍的努力，才能不断突破壁障，晋级到更高层次。

　　……

　　三年后，丹清扬如期而至。

　　已经有了萧如梦的前车之鉴，杨天雷感觉差不多的时候，早早就停止了修炼凝丹篇，以免再被看到赤身裸体的样子。而且杨天雷也发现，凝丹篇与筑基篇有着同样的特性，并不是任何时候修炼起来效果都很好。而是只有他层次、境界有了提升的时候，效果才最好。


第228章 蚀骨销魂

　　所以，即便杨天雷暂时停止修炼凝丹篇，对他修为的进境并没有造成多大影响。

　　非但如此，用压缩法力和凝丹篇结合起来的效果，反而更好。

　　杨天雷可以肯定，当他突破到先天三级“三花聚顶”之境的时候，再修炼凝丹篇之时，绝对又有意想不到的收获。

　　……

　　丹清扬半年的陪练时间，与萧如梦温和与循循善诱完全是两个概念，这老头根本不把杨天雷当人看，完全是当牲口一样，疯狂地对攻、疯狂地修炼，根本不给杨天雷任何休息时间，而且更痛苦的是，每一次战斗，丹清扬都要将杨天雷揍得体无完肤，完全是赤果果地蹂躏。

　　在这种疯狂的堪称摧残的修炼中，杨天雷对丹清扬这老头又爱又恨，爱的是，终于不用忍受心里上的旖旎，招式上也不用任何讲究，什么下三滥的攻击都能使用，恨的是，这老头实在是变态，明明自己已经没有任何力气，他却偏偏要将杨天雷搞成遍体鳞伤、打成半死之后，才会罢手。

　　更杯具的是，杨天雷为了不给这老头看到自己的光屁股，硬是提早了半年就结束了修炼凝丹篇，可没想到的是，丹老头每次将他重伤之后，就会扒光他的衣服，一丝不挂，然后用一些不知道是什么玩意弄成的黑乎乎的东东，涂抹在杨天雷的全身，就连JJ都不放过。涂完之后，便是一阵狂轰滥炸，在杨天雷全身拍打一个遍。

　　那种恐怖的味道，每次都熏得杨天雷不得不封闭自己的全部嗅觉。

　　如果不是杨天雷知道这老头是为自己好的话，真会以为这家伙是一个超级变态。

　　拍打完之后，便让杨天雷直接开始打坐，赤身裸体的打坐。反正裸也裸了，杨天雷也没必要再隐藏什么，当着丹清扬的面，该咋样修炼就咋样修炼，想修炼凝丹篇，就修炼凝丹篇，效果不大的时候，就压缩法力。

　　每次修炼完，身上的黑色东东，也会被杨天雷完全吸收，再次露出风骚无限、性感无敌的赤裸肉身。

　　可惜，丹清扬涂抹的东东，杨天雷并没有感到任何神效。但丹清扬却乐此不彼。压根不理会杨天雷有没有效果，反正每次必涂，而且重点照顾JJ、DD和全身重点部位。

　　这半年的时间，让杨天雷感到无比的爽，与丹清扬毫无顾忌的战斗真的爽。但又无比的憋绝和郁闷，因为这老头实在变态，这让杨天雷无比怀念与萧如梦充满旖旎和温和的半年。

　　漫长的半年终于过去了，丹清扬在杨天雷像送瘟神一样兴奋的大笑声中，意犹未尽地离开了玄黄旗。

　　不过这半年的摧残，杨天雷进步也非常神速，竟然从罡气五重晋级到六重。要知道他自己修炼三年，才从二重晋级到五重，而且每一重需要的法力越往后提升的越多。

　　但半年时间，他竟然晋级到了六重！

　　足以证明，丹清扬这种魔鬼训练还是非常强大的。

　　……

　　转眼之间，又是三年后。

　　在凝丹篇与压缩法力相互结合的修炼模式下，杨天雷终于晋级到了先天二级巅峰之境，淬炼出了九重罡气！

　　真正的罡气流转，九九归一，九九循环，流转不休！

　　九重罡气，从外到内，一重强过一重，看似独立，却分而不散，体内法力在九重之间流转不休，意念微动，便可九九归一，形成一道强悍无比的结界！

　　也就在这时，萧如梦也如期赶来。

　　这次，杨天雷当然不会再次让萧如梦看到自己光屁股的样子。

　　但是……

　　不得不说，造化弄人！

　　人往往越怕什么，便会遇到什么。

　　萧如梦出现的时候，杨天雷的确衣冠整齐，没有出现上次尴尬的场面。

　　但让杨天雷没想到的是，在与萧如梦酣畅淋漓、但却相对温和的一场大战后，当他习惯性地成大字型，仰躺倒在地上之时，萧如梦却忽然来到杨天雷面前，说出了两个让杨天雷差点没有尖叫出声的字！

　　“脱光！”

　　杨天雷怀疑自己听错了，一脸错愕和震惊地仰视着站在自己面前，没有穿那老土的道袍，更没有带那遮掩无数风情的道冠，而是随意一身紧身练功装束，秀发披肩，凸凹有致，将风情万种、诱惑万千的身材完全展露出来的萧如梦，两腿一蹬，屁股一弓，向后倒退了两步，战战兢兢、吞吞吐吐地问道：“师父……你……你说什么？”

　　萧如梦凝视着杨天雷似乎非常惊恐的清秀脸庞，嘴角勾起一道让杨天雷怎么看都有点恶魔味道的弧度，微微一笑，再次清晰无比地说道：“脱了吧。”

　　“不是吧……师父？你……你要干什么？”杨天雷再次蹬腿向后退了两步，萧如梦莲步轻移，紧紧跟上。

　　“你这臭小子，师父还能干什么？”萧如梦看着杨天雷那无比搞笑的表情，美眸一瞪，说道：“你丹师父交代的任务，上次他陪练半年，你就晋升了一层罡气，显然效果很好。所以，他交代让为师继续帮你使用。”

　　说话的同时，萧如梦手中多了一个黑色的瓶子，杨天雷在看到那瓶子的瞬间，差点没直接晕死过去。脑海中撕心裂肺地喊道：“苍天啊……丹老头，哥跟你没完！”

　　“脱吧，有什么好害羞的，师父什么都看过了。”萧如梦催促道。

　　“师父，别，千万别，那玩意根本没用！再说你……你可是美女……弟子……弟子也是男人好不好？虽然你是师父，但我们终究男女有别，你让俺情何以堪……”杨天雷鼓起勇气说道。此时此刻，他无比清楚，丹清扬跟他弄还没什么，要是萧如梦也如法炮制的话，杨天雷可以肯定，自己定力再深厚，也绝对会出现生理反应。要是那时候被萧如梦发现，那将是什么概念？

　　“少废话。在师父眼里，你就是师父的徒弟。一切都是为了你的修炼。不想三年后战死，就乖乖地别反抗！”萧如梦板起脸说道，说到此处，忽然磅礴的念力顿时发动，两手如同抚琴般，刹那间便如同丹清扬般，硬生生地将杨天雷的光明软甲从身上剥离。

　　杨天雷一声尖叫，顿时捂住了自己的JJ，杨天雷知道无论如何都难逃过萧如梦的魔爪了。既然逃无可逃，只有将心一横，鼓起勇气，憋红了脸，说道：“师父，要是一会儿你看到什么异常现象，可不能怪俺，那是自然反应！”

　　“噗——”萧如梦顿时忍俊不禁，娇笑出声：“你这臭小子，真不知道你满脑子都是什么乱七八糟的东西，躺好别动！”

　　杨天雷无比郁闷地闭上了眼睛，两手依旧紧紧护住了JJ。片刻之后，他感到一双柔嫩的小手，与丹清扬的粗鲁野蛮完全不同，开始轻柔地抚摸到了他的身上，在接触到他身体的瞬间，杨天雷激灵灵地整个身体都颤抖了一下，那叫怎样一个蚀骨销魂？

　　“既然无法反抗……哥只有闭上眼睛享受……”杨天雷悲催地想到。心神却情不自禁融入到了萧如梦温柔备至地涂抹中。

　　那强烈的腥臭，在这种蚀骨销魂的触感中，似乎变淡了很多很多，杨天雷竟然无需关闭嗅觉，都能忍受得下来。

　　萧如梦目光温柔地凝视着杨天雷禁闭双眸的面颊，嘴角带着一丝连她自己都不曾感到的微笑，丹清扬交代这个任务，对她的棋局来说，无疑是一种帮助。她当然不会拒绝，也没有理由拒绝。因为她很清楚，经历过这种事情后，她播下的已经发芽的种子，绝对会再次长高一截。这便是她的想法。

　　但她却没有意识到，此时此刻的她，所有心神、所有心思都放在了如何提高杨天雷修为之上，在如此旖旎的场景下，她竟然忘记了释放自己的魅惑之气，也根本没有任何要再次激起杨天雷欲念的想法。

　　她只是在帮杨天雷将丹清扬费尽九牛二虎之力，用无数仙草灵药炼制而成的“淬气凝丹膏”涂抹到杨天雷全身的每一寸肌肤。

　　从脸、到胸、至四肢、再到背部、随后到臀……

　　萧如梦那轻柔的手指，让杨天雷几乎飘荡到天上，有种灵魂出窍的感觉，他从来没有体验过，一大活生生的大美女，抚摸全身的感觉。

　　“放开吧！”萧如梦柔声说道。

　　全身已经变成黑炭般、散发着让人欲呕的腥臭的杨天雷，忽然睁开了眼睛，凝视着萧如梦说道：“师父，这地方就不要了好吗？”

　　“这是关键部位，不要怎行？别害羞了，乖……”萧如梦说着玉手轻轻一动，便一股磅礴的法力，便硬生生地将杨天雷的双手扳开。

　　不争气的小弟，在如此销魂的刺激下，早已昂起了头颅，展示着它的雄壮和威武！

　　是真的雄壮，真的威武！

　　就是萧如梦看到的瞬间，心神都不由一颤：“人不大，为何它却如此大？”


第229章 出关

　　饶是萧如梦见多识广，看到杨天雷这玩意也有点触目惊心的感觉。倒不是说大的如何如何，是因为杨天雷如此年纪，带来的反差太大。

　　不得不说，杨天雷某些零件，在早熟的心理下，提前步入了成熟期。

　　……

　　萧如梦看了眼紧闭着双眸似乎很纠结、又很矛盾扭曲的黑脸，以及全身因为紧张而绷紧起肌肉筋脉的杨天雷，嘴角再次微微勾起，露出一抹充满魅惑的微笑。

　　她玉指轻抚，终于开始将如同狗皮膏药般的淬气凝丹膏温柔无限、小心翼翼地涂抹在了杨天雷雄赳赳气昂昂的小弟上。

　　刹那间触电的感觉，让杨天雷在一种极其纠结的心里下，差点没有尖叫出声。

　　一个娇艳欲滴、熟透了的美女，一手握住那玩意，一手还轻轻在上摸啊摸的，还有比这更引人遐想、更诱惑的存在吗？

　　还好萧如梦的动作虽然温柔，但速度丝毫不慢。涂抹完成后，直接闪电般开始了对杨天雷全身的拍打。直到每一寸肌肤都拍打完成后，杨天雷才在萧如梦的命令下，赤身裸体地开始了修炼。

　　时间飞逝，杨天雷在玄黄旗中疯狂地修炼着，每隔三年，丹清扬和萧如梦依旧会轮流进入玄黄旗中陪练指导杨天雷。

　　但是，因为杨天雷的肉身实在太过于变态，他提升境界的速度也越来越慢，早已晋级到先天二级巅峰之境的他，竟然足足用了十二年才触摸到先天二级的壁障，又用了三十年，才突破到先天三级“三花聚顶”之境。

　　这让杨天雷感叹万千，如果没有玄黄旗的时空法则，岂不是仅仅晋级到先天三级，都要耗费六十年？那要晋级到先天五级需要多久？恐怕在自己有生之年都没有希望了。

　　当然这只是杨天雷自己的想法，其实，如果没有玄黄旗的话，杨天雷进境的确会慢，但却绝不能用玄黄旗中修炼的时间，来等同外界修炼时间。

　　外界，虽然没有时空法则，也没有玄黄旗中充沛的天地灵气，但却与天地、万千星辰息息相关，其修炼效果自然不能与玄黄旗中的时间等同。即便没有玄黄旗，杨天雷在十年之内，也足以晋级到先天三级，如果有顿悟出现的话，肯定会更高。

　　只能说，在玄黄旗中修炼三百六十五年，也就是外界一年的效果，比在外界修炼一年效果好了无数倍而已。

　　……

　　在丹清扬和萧如梦轮流的陪练和指导下，不知不觉，杨天雷已经在玄黄旗中修炼了三百多年。外界也接近有了一年时间。

　　已经习惯了光屁股修炼的杨天雷，无论是在丹清扬还是在萧如梦陪同的时候，已经能够坦然做到“君子袒蛋蛋”的至高境界，尽管在面对萧如梦的时候，依旧会有极其严重的生理反应。但无论是萧如梦还是杨天雷，似乎都已经习惯了，这种不言而喻的暖昧和旖旎。

　　三百多年的时间，其实也就是一年左右的时间，在疯狂的修炼下，杨天雷已经长成一条赤裸裸的英挺少年，原本清秀稚嫩的脸庞，充满了阳刚，棱角分明，又带着一丝柔和，剑眉星目，英俊非凡，配上他近乎完美的肉身，就是萧如梦每次看到都会有那么一丝砰然心动的感觉。

　　三百多年，杨天雷也终于晋级到先天四级“五气朝元”巅峰之境，触摸到了他自修炼以来，最大的壁障。

　　尽管杨天雷身上曾经出现过天人合一之境的气息，但那气息根本不属于他，想要领悟的话，在玄黄旗中，无论如何是做不到了。唯有遨游于天地之间，通过历练，寻求机缘感悟天人合一的心境，从而突破到先天五级天人合一之境。

　　……

　　终于，在风无忌的安排下，已经百日毫无寸进的杨天雷，在一个夜黑风高、乌云密布、伴随着电闪雷鸣和倾盆大雨的夜晚，悄悄走出了玄黄旗，出现在了天丹峰之外。

　　一身黑衣，脑袋上带着头罩，唯有如同星辰般的双眸，在黑夜中闪耀着道道精光。这家伙，隐藏在头罩内的脸上，带着强烈的兴奋和猥琐，虽然今夜是雷雨天气，不见一颗星辰，但呼吸着那久违的充满草木芬芳的湿润空气，却让他有种重见天日的感觉。

　　一重淡淡的法力，将雨水遮挡到了身外，他的衣衫没有受到任何影响。

　　“三百多年啊，哥终于出来了……”杨天雷凝视着熟悉的荒芜场景兴奋地说道：“亲爱的梓涵妹妹，小香香……嘎嘎，哥定然会给你们一个惊喜……芝麻开门！”

　　就在这时，随着杨天雷一声芝麻开门，天丹峰的禁制竟然自行开启，杨天雷身形一晃，便化作一道烟雾，无声无息地出现在天丹峰内部。进来之后，杨天雷抱拳对着虚空嘿嘿一笑，低声说道：“多谢掌教至尊！”

　　“你这臭小子，你到底要干什么坏事？小心被你师父抓到。”风无忌的神念在杨天雷的脑海说道。

　　“怎么会？您老人家开的门，要是被我师父知道，那您也太没面子了，嘿嘿，放心吧，弟子能干啥坏事啊，只是想给他们一个惊喜。”

　　“哈哈……说得也是。记住，在门派待两天，你就出去游历吧。你现在的境界，还相去甚远，时间不多，只有两年时间了，我们斩空剑派能否大放异彩，可是寄托在你的身上，你可别辜负了数亿颗纯阳丹！”

　　“呃……绝对不会。您老人家放心好了。嘿嘿，再见！”

　　杨天雷信心满满地说道，说话的同时，身形一晃，再次化成一道烟雾，整个人仿佛变成了暴风雨中的水雾一般，将雾属性能量的隐蔽作用发挥到了极致。闪电般向凌云阁而去。

　　张梓涵从洞天出关后，便在杨天雷和楚香香等人的热烈邀请下，如同木子薇一般，常住在天丹峰，而且无耻的杨天雷还真实现了他的目标，让张梓涵和楚香香一上一下，将他夹在中间，住在了凌云阁的第四层。

　　雷雨天气，对任何修炼者来说都是大忌。所以，今夜注定所有人都在休息。

　　杨天雷如同狸猫一般，出现在凌云阁前，身形轻轻一纵，便腾空而起，直接落在了凌云阁四层。只是屋内却漆黑一片，想来梓涵妹妹应该已经睡着了。

　　杨天雷心神一动，念力顿时如同微风细雨般，穿过了屋门，悄悄地探入了屋中。

　　让杨天雷奇怪的是，屋内竟然没有一丝气息。

　　“难道回天梦峰了？”杨天雷心中郁闷地想道，轻轻推开了门，走进了屋内。

　　被褥整齐地叠放在玉床之上，哪里有张梓涵的踪影？浴室也空空如也，显然张梓涵不在屋中。

　　“他么的，哥回来的太不是时候了，看来只能等明天才能见到梓涵妹妹了……”杨天雷郁闷地想到。

　　三百多年的时间，尝过一次初吻的杨天雷，本还想着见到梓涵妹妹立刻温存温存，再次体验那种美妙的感觉，当然如果可以进一步发展的话，更是杨天雷想要看到的。要知道，此时此刻，这哥们已经完全发育成熟。

　　可现在显然不可能了。

　　“香香肯定会在。嗯，要不今晚先把香香搞到手？嘿嘿……”杨天雷嘴角露出一丝猥琐的微笑，身形一晃，便从张梓涵的屋中飘出，轻灵地落在了二层。

　　屋内依旧漆黑一片。不过才到门口，杨天雷便听到了屋内传出“哗哗”地撩水的声音。这哥们眼中顿时冒出两道兴奋的光芒。

　　“他妈的，简直天助我也！嘎嘎……”杨天雷顿时隐藏了自己所有气息，轻灵无比，没有发出任何声音，便悄悄地打开了门，一身黑衣的他，如同幽灵般闪进了屋子中，弓着腰、猫着背，缓缓地来到了浴室门口。

　　浴室之中同样漆黑一片，但楚香香显然在其中泡澡。

　　对于修炼者来说，泡澡本就是一种享受，而这种雷雨天气，毫无疑问正是泡澡的最佳时间，又不耽误修炼，又能让身心得到很好的放松。

　　哗啦哗啦……

　　每哗啦一次，浴室的门就会打开一丝，随着哗啦声的继续，浴室的门，被兴奋的杨天雷缓缓打开到半尺宽的时候，杨天雷周身肌肉筋脉缓缓伸缩，整个人的身形顿时如同缩骨功般，滑进了浴室之中。

　　拥有夜视能力的杨天雷，一眼便看到一丝不挂的楚香香正背对着他坐在浴池之中，晶莹的玉臂，正轻轻地撩起池中的百花百草液，轻抚着她那滑腻丰腴的玉背，一头秀发用簪子盘在头上，露出那白皙修长的玉颈，隔着池水，隐约可以看到那纤细的腰身。

　　杨天雷眼睛瞪得大大地，这不是第一次见楚香香的胴体，但却是第一次见楚香香洗浴。而且杨天雷隐隐觉得，一年的时间，楚香香似乎长高了一大截，虽然没有看到正面，但却可以肯定，这妞的身材变得更加诱惑。

　　激动地吞了口口水，杨天雷又借着楚香香撩水的声音，轻轻地摘掉了自己的头套，露出了他那张已经变得英俊无比、帅得天地不容的脸。


第230章 猥琐的代价

　　杨天雷收敛起自己所有气息，悄悄地、缓缓地向浴池一点一点地靠近着。

　　直到只有两尺的距离后，才两眼放光地停了下来。

　　下看，香肩、细腰、丰臀尽显！

　　左看右看，玉臂、丰胸，尽得“横看成岭侧成峰”之妙！

　　探头前伸，至正上偏前方一点后，再下看，雪白沟壑，山峦起伏，“峰光”无限，极尽妖娆……尤其是那浑圆、饱满、坚挺的双峰之上傲然矗立的两点蓓蕾，更是妙不可言！

　　“哗啦……”

　　随着玉臂轻撩，晶莹的水珠在她那如羊脂般滑腻的肌肤上滑过，她的玉手轻轻拂过自己高高耸起的双峰，滑过的刹那，充满弹性的双峰仿佛不甘于被挤压的变形，猛然颤抖着弹起。直弹的杨天雷一阵“鸡飞蛋肿”，口水直咽……

　　杨天雷很想伸出爪子摸上两把，但此时此刻，要是真那么做的话，楚香香非吓傻不可。那带来的将不是惊喜，而是惊吓。

　　杨天雷不停地上看下看左看右看，直到大饱了眼福，忍无可忍的时候，他强行压着丹田内欲火，悄无声息地退出了浴室，重新走到门口，人没有出声，却有意“吱”地一声，推响了门。

　　“回来了？”

　　就在这时，浴室里传来一道懒洋洋的声音，问道。

　　满脑子旖旎的杨天雷，压根没有留意到声音有何不同，浴室的回音和哗啦啦的撩水声，再加上声音并不大，也的确难以分辨。只是那声音说出的话，让杨天雷心中一惊，“回来了？难道香香知道哥要回来？”

　　“进来一起洗嘛，咯咯……”那声音再次说道。

　　这次杨天雷听的明白，尤其是那充满诱惑的娇笑之声，让他心中顿时“咯噔”一下，要是这时候，他在分辨不出这声音是谁的，杨天雷就是猪头了。

　　几乎没有任何犹豫，杨天雷刺溜一声便消失的无影无踪，以生平最快的速度，冲到了自己的房间，毫不犹疑地关门上锁，再也不敢发出任何声音。

　　在杨天雷逃走之后，浴室中的人再次说道：“怎么了小妖女？怕二姐非礼你吗？还是炼丹又失败了，或者是想我弟弟了？来嘛，陪姐姐一起洗，反正今晚雷雨天气，又修炼不了，姐姐好不容易来陪你一次，就让姐姐见识见识，你有没有大了点！咯咯……”

　　这声音不是杨天丽是谁？

　　无巧不巧地，今天雷雨天气，天生怕雷的杨天雷早早便钻到了楚香香的房间。只是这段时间沉浸在丹道中的楚香香，晚上却去万丹殿继续修炼丹道。只要不吸纳天地能量，雷雨天气并不影响炼丹，而且万丹殿本身就是道器。相对来说就更安全。倒是无所顾忌。

　　只是任凭杨天丽如何说，外面却没有丝毫动静，倒是让杨天丽微微奇怪，急忙赤裸着胴体便走出了浴池，但却没有发现楚香香的踪迹。

　　但那敞开的屋门，却分明是有人来过。

　　“难道香香忘记带什么东西，回来一趟又走了？”杨天丽急忙关上门，心中暗道。

　　只是当晚，当楚香香从万丹殿回来后，得出的结果，却让杨天丽莫名其妙，虽然明知风不可能吹开屋门，但却实在想不通，也只能归咎为风吹开了门。

　　毕竟，以天丹峰的防御，不可能有什么人能无声无息的进来。

　　……

　　回到房间的杨天雷也是非常纠结、非常郁闷。

　　第二次了，这他妈的已经是第二次看到杨天丽的裸体了。而且这次远比上次匆忙一瞥来得震撼、来得醒目，除了没有看到最私密的地方，基本被这家伙看了个精光，而且还是近距离欣赏了N久。

　　怪不得感觉楚香香会高了一截，怪不得身材似乎变得更诱惑。玛拉戈壁的，早该想到是杨天丽才对，这种雷雨天气，杨天丽有躲得地方当然会躲，不到楚香香房间才怪。

　　可他妈的三百多年，也就是现实一年时间，杨天雷潜意识认为是楚香香长大了一点，再加上迫切想要调戏楚香香的心情，压根没想到这一出。而且当时他为了不被发现，收敛了自己所有气息，根本没有注意观察浴池中杨天丽的修为。不然的话，只要他发出一点点念力感应一下，自然便知道不是楚香香。

　　不得不说，猥琐是要付出代价的。

　　无比纠结地熬到了早上，天还没亮，杨天雷便悄无声息地溜出了天丹峰，重新来了一次正大光明的回归，以掩饰他昨晚的无耻行径。

　　用水灵镜呼通丹清扬，踏入天丹峰大门的瞬间，这哥们便仰天一声狼嚎：“哥回来了！”

　　那声音如同九天响雷，顿时在天丹峰滚滚传开！

　　刹那间，便将所有还在沉睡中的人全部惊醒！

　　片刻之后，一道道欢呼声顿时从各个方向冒了出来。

　　楚香香、杨天丽、杨天傲、风马牛等人，以及十大高手在内，都一个个闪电般冲出了房间，迎向天丹峰门口。

　　……

　　“天雷！”

　　“弟弟！”

　　“老大！”

　　一声声兴奋的大喊，远远传来。片刻之间，众人便从四面八方向杨天雷汇聚而来。

　　杨天雷再次看到一张张熟悉的面孔，心中那叫一个激动。

　　三百多年啊，足足有三百多年，除了丹清扬那老头，就是萧如梦那个能看、能想却不能有任何行动的美女师父，除此之外，便再也没有见过任何人。

　　杨天雷如何能不激动？虽然看着飞奔过来，似乎要给自己一个大大的拥抱的二姐，让杨天雷充满纠结，但他却依旧激动异常。

　　每个人的修为都有了长足进步，每一个人的气息，都有了一丝变化。

　　楚香香虽然依旧是先天一级，但她此时的气息，却远非一年前能够相比。显然，她体内的五行能量已经达到了微妙的平衡，而且也提升到了先天一级的巅峰之境，随时都有可能晋级到先天二级。

　　杨天丽和杨天傲赫然晋级到了先天一级。

　　陆清音则达到了九级星者巅峰之境。木子薇、风马牛则晋升到九级星者大成之境。而资质较差的武大浪，竟然也刚刚晋升到了九级星者。

　　楚香香、杨天丽、杨天傲的样子并没有多少变化。

　　依旧带着面纱的陆清音却长高了一小截，整个人的气质也变得更加飘逸淡雅。

　　木子薇这小妞，却长高了一大截，虽然依旧是个小丫头，但该大的地方似乎也微微鼓起了那么一点点，出落的也更加水灵。

　　但变化最大的却是风马牛和武大浪。

　　风马牛足足高了一个头，原本还有点帅气的他，此时却如同竹竿，与足足又增大了一圈的武大浪站在一起，简直抽象到了风骚的境界。

　　楚香香看着已经高出自己半个头，变得更加英挺俊雅的杨天雷，心中充满了惊喜，但终究含羞带涩，保持了少女应有的矜持，没有直接扑到杨天雷怀中。

　　但是，没来得及换衣服，只穿了一件宽松睡衣的杨天丽，却毫不犹豫地张开了双臂，直接给了杨天雷一个充满温香暖玉、旖旎万千的拥抱。那昨夜被杨天雷饱览的双峰，紧紧地贴在了杨天雷的胸口。让杨天雷毫升尴尬，让楚香香好生羡慕。

　　“靠靠靠……老大，你你你……实在是太帅了……苍天啊，为嘛俺跟大浪如此杯具，俺越长越细，大浪越长越粗……”风马牛看着杨天雷那帅得天地不容的脸，无比悲催、无比嫉妒地喊道。

　　就连陆清音、木子薇看向杨天雷的目光竟然都带着一丝少女的娇羞，芳心乱颤。

　　“这叫胸有诗书气自华，哥这是气质！懂？”风马牛毫不掩饰地赞叹和嫉妒，让杨天雷一阵得瑟，趁机离开让他尴尬万千的怀抱，牛气轰轰地说道。

　　杨天雷依次跟十大高手见礼后，众人便直接七嘴八舌地开始向杨天雷发问起来，说话的同时，也蜂拥着向万丹殿走去。

　　“弟弟，你怎么不问梓涵妹妹呢？”忽然，杨天丽有点奇怪地问道。

　　“急啥，梓涵没出来迎接哥，当然是不在天丹峰，等下我在去天云峰找她。”杨天雷说道。

　　“梓涵不在斩空剑派。”楚香香微笑着说道：“你找也找不到。”

　　“咳咳……不是吧？她去哪里了？难道又闭死关了？”杨天雷有点郁闷地问道。

　　“这次倒不是闭关。不过你不用担心，梓涵已经晋级到先天四级巅峰之境，她师父让她游历，以寻求机缘突破到先天五级。”楚香香说道。

　　杨天雷顿时脸色一变，问道：“她自己一个人？”

　　“不是。她师父带队，还有天云峰几个晋级到先天四级的弟子。他们可能会先去二级魔域历练。据说魔域中对突破境界很有好处。”楚香香说道。

　　“她们什么时候走的？”杨天雷沉声问道，剑眉微皱，眉宇之间似乎带着一丝担心。

　　事实的确如此，张梓涵就是他的心头肉，无论如何，他是绝对不会让张梓涵出现任何风险的。


第231章 追随

　　二级魔域，杨天雷很清楚，上次他去的是二级魔域中最低级的地图，都让他获得巨大的收获。

　　但魔域中的风险，却是非常巨大的。强悍的地魔是一方面，不知不觉中浸入身体的阴煞之气同样是一方面。

　　但更危险的却是人。

　　虽然有云瑶带队，但杨天雷依旧有一丝不放心。

　　“昨天刚出发。”楚香香说道。

　　“你们好好修炼，我此时也修炼到了先天四级巅峰之境，掌教至尊已经下达命令，让我尽快出去历练，三年时间，只剩下两年，但我的修为还远远不够。原本我打算先去于家堡一趟，说不定真能有点收获。但现在，既然梓涵她们去了魔域，我想跟她们汇合，先去魔域修炼一番。所以……”杨天雷目光缓缓扫过众人，最后凝视着楚香香说道。

　　虽然他很想和大家聚聚，可现在显然不是时候。但又不得不顾忌楚香香的感受，毕竟，一听到张梓涵去了魔域，他便立刻动身，别说楚香香，换作谁都会有想法。张梓涵是你的女人，难道楚香香就不是？

　　所以，杨天雷才会如此说道。只是希望楚香香能够理解他此时的心情。

　　“嗯。我明白。现在就出发吗？”楚香香柔声说道。并没有表现出任何不满。她同样清楚，杨天雷的时间不多，一切必须以修炼为重。

　　而魔域，无疑是一个绝佳的修炼地方。这点楚香香当然清楚，而且以杨天雷的变态，楚香香并不担心他的安全。能够追上张梓涵当然最好，追不上，他在魔域中同样可以自行修炼。

　　而且，杨天雷现在的境界，跟众人在一起，对他根本没有任何帮助。

　　一切只能靠他自己。

　　“嗯！”杨天雷点了点头。

　　“你不跟丹兄说声？”就在这时，十大高手中的姜奇说道。

　　“不用，那老头……呃，他不会管我的。”想起丹清扬这变态的老头，杨天雷就心中憋绝。三百多年，每隔几年便要跟他朝夕相处、赤裸面对半年，烦都烦死了，还要道别？那老头显然知道自己回来，还不是不想来见自己？想见的话，他早该出来了。毕竟第一个呼唤的可是他。

　　“记得，努力修炼。”杨天雷目光闪耀着精光，对众人再次说道。

　　说完之后，用力拍了拍风马牛的肩膀，一拳砸在了武大浪铁通般的胸口，跟淡然若水的杨天傲对视了一眼，两人用力点了点头。

　　看着似乎已经磨去了所有刁蛮任性，有点小家碧玉味道，正目光炯炯盯着自己的木子薇，杨天雷“嘿嘿”一笑，忽然作出一个抓奶龙爪手的动作。

　　木子薇顿时满脸通红，两只小手几乎没有任何犹豫，便挡在了自己微微鼓起那么一点点的胸部。

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时大笑一声，眼神中竟然露出一丝宠溺，像大哥哥般，用宽厚的手掌，摸了摸木子薇的脑袋，说道：“小丫头也长大了。”

　　这句话，凭良心说，杨天雷没有任何特指。但是不管是木子薇，还是众人，却都很无语。他跟木子薇那点事情，谁不清楚？更何况他刚刚还做了一个抓奶龙爪手的姿势。这一说，让木子薇本就通红的小脸，更是羞愧的无地自容。

　　杨天雷没有任何停留，目光再次看向陆清音，不过却没有任何动作，只是简短地不可察觉地传音说出一句让陆清音猛然瞪大眼睛的话：“清音妹妹，哥总有一天会让你摘掉面纱！”

　　杨天雷传音给陆清音后，直接来到楚香香面前，轻轻地揽住了她的腰肢，用力抱了抱，便分开了。

　　“我走了！”杨天雷对众人说道。

　　“二姐呢？弟弟！”杨天丽瞪着迷死人不偿命的眼睛，说道。

　　“呃……二姐，我们已经抱过了。”

　　“没关系，再来一次。你好不容易出关，才出来又要走。姐姐有点舍不得……”杨天丽说着，便再次给了杨天雷一个大大的拥抱。穿着睡衣的她，浑然不在意自己浑圆坚挺的让任何男人都要垂涎欲滴的酥胸已经紧紧贴在杨天雷的胸口。

　　如此大咧咧的性格，众人都很清楚，也没有人在意。但所有却都清楚，全天下，也唯有杨天雷能够享受如此待遇。

　　杨天雷能清晰感受到二姐眼中的不舍和宠溺。抛开脑海中的旖旎，真真正正无视了胸前旖旎，紧紧地和杨天丽抱了抱。

　　“好了，我真走了！”杨天雷再次对众人说道。

　　“老大，你放心去吧。我们会努力的！”风马牛坚定地说道。

　　“会得！”武大浪随后瓮声瓮气地说道。

　　杨天雷对着众人点了点头，身形一晃便快如闪电直接向天丹峰的大门而去。

　　……

　　召唤出那只曾经与梓涵妹妹同乘过的雷鸠，杨天雷直接向天珠城飞去。

　　数个时辰之后，在傍晚之前，杨天雷终于来到了天珠城，跳下雷鸠，直接快步进入了天珠城中。

　　一粒百草丹雇佣了一辆风行兽，杨天雷马不停蹄地感到了星耀商会。

　　张梓涵等人提前一天出发，想来此时已经进入了魔域之中，杨天雷想要追上的话，必须加快速度。而且，杨天雷现在的实力，他有信心追上张梓涵，毕竟与张梓涵一起的还有几名弟子，是为了突破先天四级的壁障，自然不会选择最低级的地图，否则云瑶也不可能带队。

　　所以，以他们的实力，不可能前进太快。

　　进入魔域入口大厅后，让杨天雷微微诧异的是，五个二级魔域入口竟然排满了人。每一个窗口都有数十人在等待着。而且修为显然超过先天五级的人比比皆是。

　　杨天雷微微皱眉，这要是一个个窗口找过去，要多久？

　　“先生……有什么要帮忙的吗？”就在这时，一名身穿职业套装的漂亮女孩，羞涩地来到杨天雷面前，柔声问道。

　　没办法，这哥们现在的样子，实在是帅得天地不容，堪称女性杀手，尤其是这种怀春年龄的少女。更是很难抵挡杨天雷的绝世风骚。帅是一方面，他身上散发出的强大气息，更是一方面。

　　“我想去二级魔域。不过要找几个朋友，他们应该昨天已经进去了。有办法快点吗？”杨天雷凝视着女孩，问道。

　　“这……先生，不好意思。现在已经不可以查找进入魔域成员的资料。”

　　“不可以吗？”杨天雷微微疑惑，记得去年来的时候，于清雅找于小忆，正是查找的。

　　“去年开始就不可以了。”少女柔声说道。不敢正视杨天雷那黑色的深邃的双眸。

　　杨天雷微微皱眉，如果真这样的话，想要找到张梓涵，那无疑跟大海捞针一般，根本无从下手。那么多的魔域地图，还找毛线啊！

　　“那你帮我找下钟奎吧。”杨天雷说着拿出了象征着自己星耀商会贵宾成员的令牌。

　　当少女看到那令牌的瞬间，顿时瞪大了眼睛，毫不犹豫地对杨天雷躬身行礼，恭敬无比地说道：“您跟我来！”

　　……

　　“杨……老弟？”当少女直接将杨天雷带到钟奎面前的时候，钟奎出现了短暂的疑惑，但瞬间之后，却震惊地喊道。

　　“钟老哥，好久不见，小弟有点急事，看看老哥能不能帮上忙。”杨天雷开门见山地说道。

　　“什么事？只要老哥能办到，保证完成任务！”钟奎想都没想直接说道。

　　杨天雷将要去魔域找张梓涵等人的事情告诉了钟奎。

　　“跟我来！”钟奎二话不说，很干脆地说道。片刻之间，便带着杨天雷，根本没有通过魔域通道，便直接进入了魔域入口大厅的内部。

　　“老弟，你在这里稍等。等下地图我会带来。你直接进去就好。这两天新开辟出一个魔域地图，所有进去的人比较多。可能查找会耽搁一点点时间。”

　　“好，多谢老哥！”杨天雷感激地说道。本以为很为难的一件事情，没想到到钟奎这里，压根就是屁一点的小事。

　　几分钟后，钟奎便拿着一张地图，快步走了过来，说道：“就是这个地图。新开辟出来的。二级魔域中中档偏下，适合先天四级、五级的修炼者历练。不过因为是新地图，所以很多高手进入其中寻找魔晶。老弟，进去千万小心。”

　　“嗯。老哥放心。我去了。”杨天雷从钟奎手中接过地图，便踏入了传送通道，一道白光闪过之后，杨天雷再次出现在了魔域之中。

　　……

　　在杨天雷刚刚进去之后，钟奎直接捏碎一个通讯符，片刻之后，十名面貌普通的人便来到了钟奎面前，赫然正是上次执行任务的暗夜销魂成员。

　　“他进入1431号魔域，其中高手众多，为以防万一，你们进入其中，暗中保护吧。不能有任何差错。”钟奎沉声说道，说话的同时直接递给十人十张地图。

　　“是，钟护法！”十人齐声应道。说完便直接踏入了魔域传送通道，一道白光闪过，十人便尾随着杨天雷进入了1431号魔域之中。


第232章 妖娆

　　在杨天雷进入魔域的瞬间，一道道剑光便从他的身边划过。

　　显然踏入这里的绝大多数人都是超越先天五级的存在。只有极少部分是低于先天五级的修炼者，无法御剑飞行，只能凭借本身速度前进。

　　而且都是数人组成一队，像杨天雷这样独自进入魔域的基本没有。

　　“这里的天地灵气和阴煞之气，显然要比上次的地图浓厚了很多。”杨天雷感应着身边的气息，目光扫过阴霾的天空，心中暗道。

　　看了一眼手中的地图，杨天雷身形一晃便化作一道烟雾，融入到了灰蒙蒙的空间，身形如同电射般，向魔域深处走去。杨天雷虽然无法御剑飞行，但他的奔行速度，却远非普通先天四级高手能够比拟，足足快了数倍。

　　玄黄旗中三百多年的修炼，杨天雷非但晋升到了先天四级巅峰之境，同样在与丹清扬、萧如梦的对战之中，也将各种属性能量的运用发挥到了极致。

　　此时此刻，他的身影如烟、如雾，如风、如光。

　　雾能量让他变得非常隐蔽，如同幽灵一般，仿佛与周围的环境融入一体。而光属性的能量则让他的速度提升到了巅峰，再加上风属性能量的守护，他在如此惊人的速度下，竟然无声无息。仿佛根本遇不到任何风的阻力一般。

　　杨天雷清楚，他的速度虽然远不及御剑飞行，但却比张梓涵等人要快了很多。如果知道她们前进方向的话，根本用不了多久便可以追上。

　　但现在最大的问题是，广袤无边的魔域，根本无法判断出张梓涵等人的前进的方向。

　　所以，他只能如同于清雅寻找于小忆一般，用最笨拙，但却最有效的办法，铺网式寻找。

　　随着杨天雷的不断深入，不时能够看到一队队正在与地魔战斗的修炼者，这些团队实力通常较差，显然不是那些专门为了寻找灵晶而来的高手。

　　不过杨天雷并没有任何停留，无论是修炼者，还是地魔，杨天雷都是远远避开，只是疯狂地前进。

　　连续奔行一个时辰之后，杨天雷心神完全洞开，密切留意着所过之处的动静，方圆数十里只要有打斗声，便逃不过他的耳朵。晋级到先天之境，尤其是领悟了风属性之后，杨天雷早已掌控的星技“顺风耳”，要比以前强大了无数倍，方圆数十里内，任何细微的风吹草动，似乎都完全处在了他的掌控之中。

　　而他的双眸，则闪耀着淡淡的光芒，运转念力到双眼之后，他的视力也提升了无数倍。但更诡异的是这哥们的眼前一尺内，似乎形成了两道透明的光属性能量结界。并且随着他的意念，这两道结界不时地变换着距离，让他的视线发生了惊人的变化。

　　如果是地球人的话，定然会立刻明白，这他妈的不是望远镜是什么？

　　科学在异界不是万能的，但却不得不说，绝对是一门强大的神通，丝毫不亚于传说中的“千里眼”！

　　无法飞行的杨天雷，不断地攀上一座座高峰，每到一座高峰，他便会四周巡视一番。看不到张梓涵的身影，他便会再次向另一座高峰发起冲刺，马不停蹄，快马加鞭，没有丝毫停留和松懈。

　　……

　　就在杨天雷踏入1431号魔域两个时辰之后，五名表情桀骜、冷酷周身散发着强大气息的修炼者，分别从五个先天二级窗口，先后踏入了1431号魔域之中。

　　他们看起来像是没有任何关系的独行者，如同那些进入魔域寻找灵晶的高手一般，每一个在进入魔域之后，没有任何停留，便架起一道剑光向魔域深处飞去。

　　但是，半个时辰之后，这五名修炼者却诡异地汇聚在了一座山谷之中。

　　“这次的任务是百颗先天五级‘凝血丹’、千颗先天四级‘凝血丹’，你们每人就是二十五颗先天五级，两百五十颗先天四级，有信心完成吗？”其中一名身形高大的中年人双眸中忽然闪耀出血红的光芒，整个人的气息顿时变得异常恐怖，冷声问道。那声音仿佛不含有任何人类感情。

　　“有！”另外四人的双眸中同样闪耀着血红的光芒，冷声应道。

　　“很好。记住，你们的身份是散修，有任何问题，随时联络本王，本王会立刻赶到。分头行动吧！本王也要猎取几只先天六级、七级的凝血丹！桀桀……”自称本王的头领发出一声鬼魅般低沉阴森的笑声。

　　“是！”四人冷声应道。

　　话声刚落，五人竟然“扑通扑通”先后倒在了地上，无团血红色的形状各异的恐怖生物，竟然飘荡在空中，几乎片刻之后，五团血雾，竟然幻化成五个相貌迥异的绝色少女，每一个都极尽妖娆，娇艳欲滴。

　　五人同时对着各自倒在地上的肉身轻轻一挥，便都收了起来。

　　“出发吧！”依旧是那阴森的声音从头领幻化的绝色少女嘴中发出。

　　说完之后，五人身形一晃，便向五个方向闪电而去。

　　这次，他们没有御剑飞行，每个人的气息，看起来只是先天四级巅峰之境。

　　……

　　转眼之间便是一天之后，杨天雷依旧没有看到丝毫张梓涵和云瑶等人的踪迹。

　　不过，按照杨天雷的计算，以他铺网前进的速度，只要张梓涵等人不是像他这样什么都不干，一路狂奔前行的话，应该用不了多久便可以遇到。

　　毕竟，以她们的实力，绝对不会太深入。

　　杨天雷再次来到一座山峰之上。光属性能量凝聚出的望远镜，缓缓地向四周扫描着，方圆数十里、近百里的景象清晰地呈现在他的眼中。

　　“啧啧……美女还真不少，哇……好大的胸啊……”杨天雷这猥琐的家伙，无论何时何地，都无法彻底褪掉身上的淫荡气息，在这超级望远镜的帮助下，借着寻找张梓涵的机会，当然不会错过欣赏美女的镜头。

　　一天时间，这哥们已经看到了无数美女修炼者。虽然无法和梓涵妹妹相提并论，但却不影响杨天雷趁机瞅上两眼，养养眼，打发枯燥无聊的寻找时间。

　　当然，这哥们也只是忙中偷闲顺道瞅两眼而已，并不会耽搁寻找张梓涵的时间。

　　“咦？”

　　当杨天雷看到一个大波妹后，虽然眼馋，但并没有任何停留，依旧缓缓地变换着视野，但就在这个时候，一个极尽妖娆的美艳少女，却出现在他的视野中，而且距离似乎很近，仅有几千米远，正朝着自己所在的方位赶来，速度迅捷，显然修为已经达到了四级巅峰之境。让杨天雷忍不住有点惊讶。

　　“这妞难道以为自己有哥这么变态，可以自己踏入魔域？真是胸大包天啊！你死了不要紧，要紧的是，这世界会少一个美女啊……啧啧，还真是妖艳无双……”杨天雷嘴里念叨着，不过依旧没有任何停留，美是美，但天下间美女无数，这哥们虽然要引无数妹妹竞折腰，但有了张梓涵和楚香香那一出戏，杨天雷已经收敛了很多，总不能见一个美女就要拱，白菜多得是，但却不是颗颗都是他的菜。

　　几分钟后，杨天雷已经环视了一周，方圆百里之内，依旧没有张梓涵的身影。就在他准备下一站的时候，忽然感到不远处正有人快速接近。

　　杨天雷猛然转身望去，不是刚才看到的那美艳少女是谁？

　　瓜子脸，柳叶眉，桃花眼，樱桃嘴，细腰，肥臀，巨乳……粉面不施脂粉，却自带嫣红。近距离的欣赏，杨天雷当即便给这妞眉头上贴了两个字——“极品”。

　　不过那种仿佛骚到骨子里的气质，却让杨天雷迅速又贴上一个标签“扬州瘦马”。

　　“不是哥的菜。闪人！”杨天雷心中暗道，身形一晃便欲快速离去。

　　“大哥哥，等等！”

　　就在这时美艳少女忽然大声对着杨天雷喊道，那声音仿佛蜜糖般，直接酥到了杨天雷的骨子里。顿时让这哥们浑身一阵颤抖，忍不住打了一个激灵。

　　杨天雷微微皱眉，停顿的瞬间，少女已经冲到了杨天雷的身边，眼神中闪耀着兴奋地光芒，剧烈地喘息着，高高隆起的双峰，随着她的喘息，起起伏伏，低胸的软甲，露出雪白的一道沟壑，露就露吧，也没什么，可这少女，还用小手轻拍着自己的胸口，让杨天雷想不注意都难，忍不住瞅了一眼。

　　但很快便看向少女的桃花眼，微微皱眉，问道：“什么事？”

　　杨天雷自己也有点奇怪，如此诱惑的少女，按他的性格，虽然不至于垂涎欲滴，但至少也要荡漾那么一下，但此时此刻，面对这美艳少女，他却没有任何感觉，更奇异的是，仿佛从内心深处生出一丝厌恶，一丝绝对不想接近的感觉。

　　少女微微一愣，似乎想不到杨天雷会如此冷淡。一天的时间，她已经成功引诱了数名两三人一组踏入魔域的修炼者。无一不被她的美貌和妖娆打动，简直百发百中，不费吹灰之力就成为她的囊中之物。


第233章 惊诧

　　这少女赫然正是那五名妖孽般的东东幻化的少女之一。

　　仅仅一天时间，这少女已经完成了十五颗先天四级凝血丹和三颗先天五级凝血丹。

　　这也就意味着有十五名先天四级修炼者和三名先天五级修炼者葬送在了这少女手中，化为他们需要的凝血丹。

　　凝血丹，是一种极其歹毒极其变态的丹药，唯有让修炼者谈虎色变的“天魔”一族，才拥有炼制凝血丹的天赋神通——“天魔凝血大法”。

　　而那五人正是来自域外的“天魔”，一种比地魔强大无数倍的存在。在整个修炼界，甚至各个星域，天魔都是一种可怕的生物。

　　它们与生俱来便拥有比人类悠长无数倍的生命和变态的天赋神通。

　　它们具有强大的占有欲和侵略欲，且拥有极高的智慧。

　　整个宇宙中，无数星域，都有天魔的存在。

　　而这少女正是五个天魔中的一个。它们的首领，那位自称“王”的天魔，便是“天魔王”。

　　天魔王，达到先天六级境界便可以成为天魔王。其变态的天赋神通，是人类先天六级高手根本无法抗衡的，即便是先天七级高手，天魔王都有抗衡的实力。而且其精于幻化隐匿的天赋，往往可以轻易干掉人类先天七级高手。

　　这五只天魔之所以能够混到魔域之中，是因为他们凭借天赋神通，对人类夺舍，寄居在人类的肉身之中，便可以隐藏他们身上的天魔气息。让人防不胜防。

　　而在魔域中，对他们来说更是如鱼得水。魔域中的阴煞之气非但对他们没有任何影响，反而可以隐匿他们身上的天魔气息。

　　“我……我可以和你一起吗？”美艳少女只是微微一愣了瞬间，便可怜巴巴地盯着杨天雷问道。

　　“抱歉。我并不是来历练的。”杨天雷微微皱眉说道。

　　“求求你了，大哥哥，人家是散修，没有同伴，你就让我跟你一起吧！”少女可怜巴巴地盯着杨天雷说道。

　　“你找其他人吧，我没时间，再见。”杨天雷说完，身形一晃便转身向山下飘去。

　　这少女越是紧接杨天雷，杨天雷就越发感到厌恶。尽管少女的表情、眼神的确很可怜。但杨天雷却硬是生不起任何同情之心。

　　这是非常奇怪的事情，但却是事实。

　　在杨天雷转身的一瞬间，少女眼中闪过一道血红光芒，身形一晃，竟然闪电般向杨天雷追去。

　　她本可以直接对杨天雷动手，之所以可怜巴巴地要跟杨天雷一起，不过是想让杨天雷失去戒心之后，悄无声息地，不费吹灰之力便将杨天雷转化为凝血丹。既省力，又安全。不会引起任何动静。能够那样，当然是最好的办法。

　　不过，她却没想到，杨天雷竟然不吃她这一套。似乎对她幻化的这幅身躯没有任何兴趣一般，而且也没有任何同情心。

　　但是，就这么放过杨天雷一个独行客，而且只是一个先天四级的修炼者，那是绝对不可能的！

　　到嘴边的肉，岂有飞掉的道理？

　　而且，在瞬间之内，她已经将方圆数十里之内情景，查看一清。并没有任何修炼者的存在。即便发生点动静，也不会引起他人的注意。

　　“大哥哥，等等！”少女的声音依旧娇滴滴地站在原地喊道。但她的双眸之中却忽然闪现出一抹血红的光芒，单手一挥，一道血红的剑光，便无声无息、疾如闪电般射向了杨天雷的后脑。

　　天魔凝血大法！

　　除非杨天雷的修为超越这少女几个级别，否则，一旦被击中，周身血液便会瞬间凝固，片刻之后，就会将全身法力、精魄、血肉凝聚成一颗血红色的丹药——凝血丹！

　　正在狂奔的杨天雷无论如何都想不到少女会对他动手，毕竟，以这少女展露出的修为，杨天雷压根不放在眼内，大意之下，根本没有任何防备，完全将自己的后背留给了少女。

　　而天魔凝血大法的歹毒属性，又没有丝毫能量波动。眼看着杨天雷的脑袋就要被击中！

　　少女脸上露出一抹充满邪恶气息的微笑，似乎看到了胜利的果实！

　　但是，就在那道血色剑光距离杨天雷后脑两米距离的时候，杨天雷心中忽然产生一种强烈的厌恶感，与面对那少女之时一般无二的厌恶感，但此时此刻，却强烈到了极致，并且充斥着一种巨大的危险！

　　杨天雷虽然没有感受到任何能量波动，但那股闪电般接近后脑的恶心气息，却让他惊出一身冷汗，正飞奔的他，没有任何犹豫，身形刹那间化作一道烟雾，瞬间侧向挪移开了数米，于此同时周身猛然散发出道道罡气，如山如海地爆发了出去！

　　“咦？”少女一惊，双眸猛然再次闪耀出红色的光芒，那道血色剑光顿时转向，以更惊人的速度飞向杨天雷的脑袋！

　　“操，你要干什么？”杨天雷一声怒喝，心中愤怒异常，玛拉戈壁的，不就是没有答应跟你一起吗？他妈的，就因为这样，就要暗杀老子？

　　没有任何犹豫，一道手印猛然从杨天雷手中发出，迎向了血光！

　　“轰隆！”一身爆炸顿时响起。那血色光剑，顿时化成一团血雾，但让杨天雷惊讶的是，片刻之间，那团血雾竟然再次凝聚成一道剑光！

　　同样，那少女也非常震惊，暗呼糟糕。没有任何犹豫，她的身形一晃，顿时将全身能量提聚到了极限，她必须在一招之内，在杨天雷没有喊叫出声的时候，将他斩杀！

　　否则，一旦天魔的身份被识破，让魔域中的修炼者得知，必然会引来无数高手的绞杀，那时候，她和她的王，无论是谁都无法逃过。

　　刹那间，她的身形便化作无数道血红色剑光，从四面八方攻向了杨天雷，本体完全消失！

　　杨天雷心中震惊，这种神通法术，他压根没有见过，三百多年，在与萧如梦、丹清扬的大战中，他学会了N多，先天四级之下的神通法术。但却从没听说过，能够将身体完全幻化到消失的地步，是真正的消失，而不是隐匿！

　　因为少女那种独特的令他恶心的气息，在刹那间便从四面八方，铺天盖地地射向了他，杨天雷可以肯定，每一道气息都是少女幻化！

　　“找死！”但震惊归震惊，杨天雷却丝毫无惧，冷哼一声，身形猛然如同陀螺般旋转起来。

　　圈圈神功，毫无疑问是对付这种全方位攻击的最佳神通。

　　只是，就在一道道血光攻击到杨天雷的圈圈神功散发出的能量之时，出现了不可思议的一幕！

　　杨天雷的眉心竟然自行散发出一道道磅礴的五色神光，与此同时，他的脑海中传来“咚咚咚咚……南无阿弥……”一阵如同天籁般直达心灵深处的梵音，那“咚咚”的木鱼声，宏大、悠长，每一次叩击都敲到了灵魂深处，如同千万人同时祷告，散发出一股浩然正气！

　　而那一道道血色之光，刹那间便被五色神光笼罩，根本没有任何悬念，便直接没入杨天雷的眉心！

　　杨天雷隐隐约约听到一声凄厉、恐怖、根本不像人类的惨叫，还没反应过来是怎么回事，身边的血色之光，已经消失的干干净净，唯有一枚状似乾坤戒的戒指，掉落在地上，发出了清脆的一声“叮”。

　　哪里还有那少女的身影？就连一丝气息都没有留下。

　　杨天雷的圈圈神功，根本没有来得及发挥出任何威力，便不得不震惊地停了下来。

　　“这他妈的是什么情况？”杨天雷脸上带着一抹见鬼的表情，捡起了地上的戒指。这戒指赫然正是刚才那少女戴在手上的。

　　一丝念力顿时轻而易举便攻入了其中，显然这枚戒指虽然样式有点奇怪，但却依旧是乾坤戒。而且让杨天雷惊讶的是，戒指之中没有任何念力存在，显然已经是无主之物。

　　这说明什么？唯一的一种解释便是，刚才那少女已经灰飞烟灭，死翘翘了。

　　“我操……”当杨天雷心神融入到乾坤戒的空间之时，顿时发出一声惊叫。无论如何他都想不到，竟然在戒指空间中看到一个人，一个中年男人。显然是死人，因为活人是不可能装在空间戒指的！

　　除了这死尸之外，还有十多个闪耀着精光的玉瓶，以及一些杨天雷见都没见过的白色晶石。虽然不知道是什么玩意，但从白色晶石散发出的气息判断，却绝对是好东西，其中蕴含的能量非常庞大。

　　杨天雷将一个个玉瓶从乾坤戒中拿了出来，白色晶石也拿出了一块。仔细查看了半天，脑海中也没有丝毫有关白色晶石的信息。显然，他看过的书籍中并没有记载。

　　“这玉瓶中难道是丹药？”杨天雷心中暗道，轻轻打开了一个玉瓶，果然，玉瓶之中的确呈放的是丹药，但却是一种杨天雷从来没有见过的丹药，血红色散发着道道精光，其中仿佛蕴含着磅礴的生命气息的丹药！


第234章 傻逼遇妖孽

　　毫无疑问，这丹药正是凝血丹！

　　可惜，杨天雷压根不认识。

　　但却从丹药散发出的气息中，却让杨天雷判断出，这绝对是比纯阳丹珍贵千百倍的丹药！

　　一颗这样的丹药已经弥足珍贵，但这一个玉瓶之中便足有十五颗之多！

　　“他妈的，发达了！”杨天雷兴奋地说道。

　　紧接着便开始打开另外十多个玉瓶。

　　“我靠！十万颗纯阳丹！”

　　“擦！还是十万颗！”“还是！”……

　　又连续打开数个玉瓶之后，每个玉瓶之中竟然都有十万颗纯阳丹。

　　当杨天雷将所有玉瓶都打开后，让他惊喜的是，还有一个玉瓶之中装着三颗相同属性的血红丹药，但却比刚才十五颗大了不少，显然要更高级。

　　“一百多万颗纯阳丹！十五颗小红丹，五颗大红丹！发了，发了！娘的！大赚一笔啊！哈哈……不过，那妖艳少女到底是什么东西？”兴奋过后，杨天雷却产生了一丝疑惑，尤其是想到刚才那声隐隐约约从脑海中传出的恐怖的不像人类的叫声，更是让杨天雷惊诧。

　　杨天雷虽然不清楚怎么回事，但他却知道，刚才自行从眉心散发出的五色神光正是他脑海中酷似清静琉璃瓶的玉瓶散发出来的，还有那梵音，同样是玉瓶发出。

　　毫无疑问，那少女并非自己斩杀，而是被清静琉璃瓶自行吞噬！

　　想到此处，杨天雷急忙将手中的战利品重新放回了乾坤戒，心念一动，便扔进了脑海中的清静琉璃瓶中，玄黄旗中，三百多年的磨练，此时的他，与清静琉璃瓶的联系越发清晰，运用的也相当纯熟，根本无需完全召唤出来，便能轻易将东西仍进去。

　　与此同时，杨天雷的心神也分出一缕，开始在清静琉璃瓶中查看起来！

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　清静琉璃瓶中，除了依旧盘膝而坐，如同观音坐莲般，散发着圣洁气息、一动不动的凌曦，以及正在修炼中的小灵兽外，竟然又多了一个满身血红，如同血雾组成的怪物，正在痛苦地挣扎着，磅礴的五色神光，将它团团困住，一点点地收拢着。

　　“这就是刚才的少女？这他么的是什么妖孽？”从那怪物身上散发出的恶心气息，杨天雷几乎瞬间便肯定，这怪物定然便是刚才的少女。

　　杨天雷定定地看着，随着五色神光的收拢，怪物的身形变得越来越红，越来越小！

　　……

　　就在杨天雷查看清静琉璃瓶中的景象之时，十道隐匿在杨天雷各个方向，百里之外的高空中，无声无息，仿佛与魔域的气息完全融为一体的剑光，哪怕是先天八级、九级高手也无法发现的剑光，同样在注视着他。

　　这十道剑光赫然正是钟奎派来的十名暗夜销魂成员。

　　这一天来，他们早就锁定了杨天雷，不过却一直保持着百里距离。如果没有先天五级以上的高手故意接近杨天雷，他们便不会有任何举动，仿佛幽灵一般，保持着与杨天雷一成不变的距离，随着杨天雷移动而移动。

　　先天四级的修炼者，他们直接无视。因为他们很清楚，他们要保护的人是怎样一个变态的存在。

　　所以，他们只需防备超越先天五级的高手便可。

　　而且，一天的时间，杨天雷压根也没有发生任何战斗，无论是遇到地魔还是修炼者，都是远远避开。

　　这也让他们省心不少。

　　刚才忽然出现的少女，他们在第一时间便发现了。但只有先天四级的修为，十人根本就没有在意。

　　但却没想到会忽然发生战斗。百里之外，他们也只是看到红光闪烁了几下，那少女便没了踪影。杨天雷几乎是瞬间便将对方秒杀，连渣都不剩。

　　这也让十人对杨天雷更加放心。

　　这样恐怖的先天四级高手，的确有资格成为门主重点保护对象。

　　但是，十人却绝对没想到，如果他们距离再接近一点，能够清晰看到那红光以及那少女的手段后，定然会大吃一惊。

　　杨天雷这种没有丝毫江湖阅历的人，不知道天魔为何物很正常，但他们却很清楚。

　　那少女当时之所以看到杨天雷轻易化解了她的天魔凝血大法，便猛然爆发出最强大的攻击，直接解体，将全身力量都爆发出来，想要将杨天雷一击毙命，便是担心杨天雷大叫起来。

　　一个先天四级高手的大叫，足以声传数百里，那时候，她天魔的身份便会曝光。

　　但她却没想到，杨天雷压根不知道她是什么天魔。

　　要是她直接逃掉的话，肯定屁事没有，依旧可以继续寻找猎物，逍遥自在，很有可能顺利完成天魔王交给她的任务。

　　点背不能怨社会，就是这个道理。遇到杨天雷这个变态，她注定只能是杯具。而且死之时，连通知天魔王的机会都没有，根本没有任何悬念和余地，便直接被清静琉璃瓶吞噬。

　　……

　　十多分钟后，怪物在五色神光的淬炼下，竟然变成一块散发着耀眼红色晶芒的晶石，晶莹剔透，如同红宝石般，而且让杨天雷惊讶的是，这红宝石中竟然隐隐约约有一种奇形怪状的，杨天雷从来没有见过的怪物图案。

　　“他么的，这到底是什么东东？可惜凌曦依旧没有醒来，要是她清醒的话，可能会知道。”至于小灵兽，杨天雷压根就考虑，这小家伙就如它的名字，是真真正正的小白，脑海中的记忆，除了冰雪世界，便没有任何有价值的存在。

　　“只有回去问丹老头或者美女师父了。那戒指中的尸体，显然是这妖怪猎杀的修炼者。”杨天雷心中暗道，又盯着凌曦，欣赏了几眼后，杨天雷仍了一瓶装有十万纯阳丹的丹药到小灵兽面前，便回归到了本体。

　　心神一动，整个人顿时化成一道烟雾，再次开始他寻找张梓涵的大业。

　　……

　　一个时辰后，杨天雷又跨过两道山峰，用他那风骚无限、独一无二的望远镜，欣赏了几个大咪咪的小美女、中美女、老美女，但可惜的是，依旧没有发现梓涵妹妹的踪影。

　　此时，他再次攀上了一座高峰。

　　一如既往地启动了望远镜，缓缓地巡视者方圆百里内的情况，嘴里不停地自言自语着，啧啧有声。

　　“好大的屁股，小风的最爱啊……咦，这不是苍玄府那几个傻逼吗？”当杨天雷在望远镜中看到一个大屁股妞的时候，忽然发现，跟那妞在一起的几个家伙中，赫然有三个杨天雷很面熟的家伙，早就拥有过目不忘本领的杨天雷，一眼便看出，这三人便是当初在魔域之中包围自己的傻逼中的三个。

　　毫无疑问，苍玄府能够找上门来，自然便是这三个傻逼来斩空剑派之时认出的自己。

　　“玛拉戈壁的，晋级速度倒是快，都到先天四级了！大屁股妞，显然是他们带队的，要不要灭了他们呢？咦？”

　　就在这时，杨天雷又是一惊，望远镜中忽然再次出现一道身影，这道身影，杨天雷也异常熟悉，但却可以肯定，他从来没有见过。熟悉的只是她的妖艳和风骚！

　　竟然与他刚刚遇到的那妖孽十分相似，同样的性感妖娆，同样的只身一人！

　　“这个……难道也是妖孽？”杨天雷眼中顿时闪过一抹兴奋的光芒，刹那间将望远镜完全锁定了这个方向，于此同时超级顺风耳完全启动，所有心神都集中在了那个方向。

　　那妖艳少女在接近到苍玄府等人数百丈的距离只是，似乎微微停顿了下，向四周打量了一番，便再次快速向苍玄府的人靠近。

　　“大姐姐，几位哥哥，我能与你们一起吗？”

　　杨天雷的耳朵像是扇子般忽闪忽闪地，一道道风属性的能量从他的两耳之上散发出来，融入到魔域的空气之中，捕捉着远处的任何风吹草动，当那妖艳少女接近到大屁股少女数十米，已经引起他们注意的时候，杨天雷忽然听到了极其熟悉的让他浑身鸡皮疙瘩乱冒的声音。

　　“他妈的，简直与那妖女一模一样！”杨天雷几乎在瞬间便肯定，这妖艳少女，定然与那妖孽是同一类怪物。

　　“大姐姐，我是散修，没有同伴，来魔域只是想历练一番，您放心，我什么都不要，只要让我跟你们一起战斗就好。可以吗？”妖艳少女看到大屁股少女微微皱眉，显然对她的提议不感冒后，便接着说道。

　　“抱歉，我们苍玄府弟子历练，不想任何人打扰。更不想任何人窥视！请立刻离开，否则杀无赦！”大屁股少女很冷酷、很牛逼、很嚣张地冷声说道。从她的表情中，杨天雷明显可以看出，这丫的，显示是除了屁股比别人大外，长相实在是没法跟那妖艳妞比，所以眼神中充满了敌视。

　　“啊？大姐姐，你们是苍玄府弟子吗？太好了……我，我……我可以加入你们苍玄府吗？能够加入你们，我就不是散修了，再也没人能欺负我了！”妖艳少女听到大屁股妞的话，竟然一脸兴奋地说道。说话的同时，可怜巴巴地凝视着那几名纯爷们的少年。


第235章 不就是给人看的吗？

　　“师姐，我看她还不错，一个散修，年纪轻轻就能修炼到了先天四级，想来天赋肯定很好。如果能加入我们苍玄府的话，倒是不错……”其中一名少年忍受不了少女那让人“鸡动”又怜爱的眼神，对大屁股妞说道。

　　“不行。她说散修就散修？身份不明，来历不明，哪能随便让人加入！”

　　“呵呵，师姐，这个不是问题。只要出了魔域，以我们苍玄府的能力，还查不清楚她的来历吗？放心吧，师姐，再说了……”少年说着忽然停了下来，传音给大屁股妞说道：“师姐，你看她的模样，如果我们将她带回去，献给二少爷的话……嘿嘿……”

　　听到少年如此说，大屁股妞眼中顿时闪现出一抹兴奋之色，眼神充满赞许地看了一眼那少年，传音说道：“你小子脑袋到真是灵光，不错，到时候二少爷的赏赐，师姐定然不会少了你的！”

　　“多谢师姐！”那少年顿时兴奋地说道。

　　两人传音说完之后，大屁股妞脸上的表情忽然好了很多，似乎颇为欣赏地看了一眼少女，说道：“你真的愿意加入我们苍玄府？”

　　“当然是真的，大姐姐，只要让小妹加入你们，成为苍玄府弟子，小妹定然会报答您的恩情！”少女顿时脸上闪现出一抹喜色，盯着大屁股妞，充满感激地说道。

　　“好吧，看在你资质还不错的份上，你就先跟着我们吧。不过能不能成为苍玄府弟子，就不是我说了算了，等我们出了魔域后，到苍玄府再说吧。”

　　“嗯嗯，谢谢大姐姐！谢谢各位哥哥！”少女高兴地一一对众人躬身行礼，说道。俯身之时，那雪白的乳沟，赤果果地展露在众少年面前，让所有人看得都忍不住猛吞口水。

　　“爆乳啊……他妈的，也不怕把衣服撑爆，你他么的就不能变小点吗？这种卖相，天下间除了哥如此纯洁的人，谁人可挡？”杨天雷透过望远镜，观察着他们的一举一动，嘴中忍不住嘀咕着。

　　“这妖孽成功打入敌人内部，想来第一个要解决的就是大屁股妞吧？苍玄府，还真他妈的没一个好东西。倒是省得哥动手了。嘿嘿……螳螂捕蝉黄雀在后，哥竟然也有做黄雀的时候，嘎嘎……”杨天雷双眸之中闪耀着兴奋的光芒，身形一晃，顿时化成一道烟雾，远远地缀在了苍玄府众人的身后。

　　他要看着那妖孽如何对付苍玄府那帮傻逼。他可以肯定，这妖孽的能力远比自己想象的要强大，他之所以能轻易解决另外一只，完全是因为清静琉璃瓶的原因。

　　而且杨天雷隐隐觉得，他之所以会对这种妖孽产生恶心之感，也肯定是清静琉璃瓶的作用。否则他此时，早已被那妖孽偷袭得手。死的就不是那妖孽，而是他自己了。

　　杨天雷隐匿着自己的气息，尾行了十多里后，苍玄府众人再次遇到了一窝地魔。这些地魔显然都是三级、四级的地魔，在一公里范围内，足有数十只。

　　大屁股妞一声令下，众人顿时四散开来，每人选择了一个目标，冲了过去。妖孽少女扫视了一眼周围的环境，眼神中不可察觉地闪过一道红光，纵身向最边缘处，距离众人最远的一只四级地魔杀了过去。

　　刹那间，除了带队的大屁股妞外，所有人都投入了战斗中。

　　“尖叫吧！”杨天雷看到妖孽的去向后，已经对妖孽的意图把握很清楚的他，顿时嘴角带着一丝微笑，相当笃定地暗道。

　　果然，没过片刻，妖孽少女便在四级魔兽的强势攻击下，发出了一声尖叫：“大姐姐，救我！”

　　妖孽少女喊完，似乎不敌四级魔兽的攻击，惊慌失措地朝着大屁股妞跑来。

　　大屁股妞微微皱眉，身形一晃便迎了上去，直接挡在了妖孽少女面前，两道剑光几乎在刹那间同时发出！

　　其中一道当然是大屁股妞斩向地魔脑袋的剑光！

　　而另一道则是杨天雷无比熟悉的血红剑光，无声无息，疾如闪电！

　　“轰——！”

　　一声惊天巨响，那只四级地魔的身体被大屁股妞先天五级巅峰修为的飞剑，直接洞穿了脑袋，成为了飞灰。但同时倒下的，还有没有任何防备的大屁股妞自己。

　　与此同时，杨天雷看到了一幕让他相当震惊地画面！

　　在大屁股妞周身闪耀着血红光芒倒下的瞬间，一道道浓烈的红色烟雾刹那间从妖孽少女身上发出，顿时将她和大屁股妞完全包围了起来，即便杨天雷的望远镜，都看不到其中发生了什么。

　　但只是瞬间之后，烟雾便散去，从烟雾中走出的竟然是大屁股妞！

　　而那妖孽少女却没有了丝毫踪影，仿佛凭空消失了一般！

　　“擦！玛拉戈壁的，传说中的孙大圣啊，竟然七十二般变化！”仅仅一眼，杨天雷可以肯定，大屁股妞已经挂了。而现在出现的大屁股妞正是那妖孽幻化！

　　“逐个斩杀！”杨天雷再次说道。

　　果然，杨天雷话声刚落，幻化的大屁股妞身形的妖孽快速拿出一块散发着精光的白色晶石，直接吞服了进去，似乎很享受地闭上了眼睛，半分钟之后，身形一晃，便闪电般，冲向了另外一名正心无旁骛与地魔战斗的少年，三个傻逼中的一个。

　　没有任何悬念，那傻逼看到师姐过来，只以为是师姐巡视，没有丝毫防备，便着了道儿。同样是一道血红剑光，同样是红色烟雾，那傻逼便如同大屁股妞一样，消失的无影无踪。

　　妖孽依旧是大屁股妞的模样，像是收割生命的死神，一公里方圆内，几名苍玄府弟子，根本没有任何还手之力，便逐一被大屁股妞斩杀！

　　杨天雷发现，这妖孽没斩杀一名弟子，便会吞食一块白色晶石。这白色晶石，杨天雷在另外一只妖孽的乾坤戒中看到过。只是没想到竟然是妖孽补充能量的物品。似乎每杀一个人，她便必须补充一次一般。

　　“桀桀……”

　　当将苍玄府所有人全部斩杀后，大屁股妞扫视的一下四周，身形一晃便再次恢复成刚才妖艳少女的模样，发出一声低沉阴森的笑声。

　　“二十五颗先天四级，四颗先天五级！”妖孽少女低声说道，双眸中血红的光芒一闪而逝。身形一晃，便开始寻找下一个猎物。

　　她的速度只维持在先天四级巅峰的境界，十多分钟后便奔行了数十里，就在这时，她的左前方忽然传来一声呼喝，她的身形微微一顿，顿时转向，快速向声音的方向飞奔而去。

　　片刻之后，她看到一个正在与一只四级地魔大战的少年。

　　这少年只有先天四级修为，剑眉星目，一身闪亮银色软甲，不是杨天雷是谁？

　　“桀桀……”妖艳少女发出一声阴森的冷笑，环顾了四周一眼，顿时化作一道流光，直接冲向了杨天雷。

　　独行者，而且还只是一个正在与地魔大战的先天四级的家伙，她如何能不兴奋？简直是送到嘴里的绵羊！

　　只是，在她距离杨天雷百丈开外的时候，杨天雷却猛然发出一声大喝，光明法剑顿时化成一道流光，直接洞穿了地魔的脑海！

　　“轰！”

　　一声巨响之后，地魔便化成了飞灰，留下了一块魔晶。

　　看到这一幕，少女身形微微一顿，眼中闪过一道红光后，顿时放缓了速度，继续向杨天雷奔去。

　　杨天雷慢悠悠地捡起了地上的魔晶，眼角带着一丝猥琐的微笑，喃喃暗道：“大哥哥！”

　　“大哥哥！”

　　果然，一声骚到骨子里的大哥哥，几乎与杨天雷心中完全一致地喊了出来。

　　“嗯？”

　　杨天雷故作惊诧地抬头，凝视着飞奔而来，胸前如同两只兔子般跳啊跳地的美艳少女。

　　“大哥哥，小妹……小妹能与你一起吗？小妹是散修，没有同伴……”

　　“不是吧？你这么大的奶子，怎么会没同伴呢？就凭你这两个奶子，怕是要多少同伴都能找到吧？”杨天雷像个二傻一般，用手指着少女胸前那两坨像篮球一般巨大的双峰，很雷很直接地说道。

　　“啊？大哥哥……你，你取笑人家了……”美艳少女有一瞬间的惊讶，男人喜欢美女，尤其是大奶美女，她很清楚，所以才会幻化成这模样，但她还从来没遇到过说话如此个性的男人。急忙捂住自己的胸部，低下了头，不敢直视杨天雷的目光，含羞带涩地说道，那娇艳欲滴的小脸，刹那间变得更加诱人，竟然布满了红晕。

　　“小妹……能和你一起吗？”妖孽柔声说道。

　　“能，怎么不能？哥最喜欢大奶子美女了！脱了给哥看看你的奶子，哥就带着你仗剑魔域！”杨天雷再次很2地说道。

　　这妖艳少女即便是妖孽化身，也被雷的外焦里嫩，但眼中却闪过一道喜色，颤颤巍巍地说道：“这……不好吧？大哥哥，这里修炼者很多……会被人看到的……”

　　“擦！有啥不好的？你奶子这么大，穿的这么少，不就是给人看的吗？”


第236章 神通再现

　　“这……大哥哥，就在这里吗？你该不会是……想要人家吧？”

　　“哈哈哈……蛮聪明的嘛，你说对了！哥就是想要你！脱吧！”杨天雷及其牛叉地说道。心中却强忍着呕吐的感觉，玛拉戈壁的，要真是如此娇滴滴的风骚美女也罢了，但只要想到那只妖孽的原形，杨天雷就满身鸡皮疙瘩，更何况还有清静琉璃瓶的作用，让他时时有一股超级恶心的感觉？

　　妖艳少女已经可以肯定，这是一个典型的色中狂人。稍微正常点的人，绝不会如此直接，更不会在光天魔域之下，要在此处与她嘿咻！

　　但这却是她求之不得的事情，人类搞那种事情的时候，是戒心完全丧失的时候。而且两人身体的接触，她只需浪费一小点点能量，便可以轻易将天魔凝血大法的能量注入杨天雷的体内，将他化成凝血丹。更不会引起任何动静。

　　“大哥哥……你……你要了人家后，人家就是你的人了，你可要好好照顾人家……”

　　“放心，哥保证会让你欲仙欲死，好好照顾你的！”杨天雷貌似很兴奋地催促道：“脱吧！”

　　“嗯。”耀眼少女轻应了一声，便含羞带怯地，一点点地、从上到下地褪下了衣衫。

　　那饱满、浑圆、坚挺，如同两座大山峰的雪白双乳顿时完全暴露在杨天雷的面前。

　　杨天雷将几乎憋不住要喷出来的感觉，强行压下去，在少女眼中反而变成了吞口水的动作。

　　终于，耀眼少女完全褪掉了身上的衣衫！

　　“趴着，转过身去！哥喜欢后面！”杨天雷再次牛气轰轰地说道。

　　“哦……”妖艳少女很乖很听话地转过赤裸的身体，翘起了丰满的臀部，对着杨天雷。

　　这妖孽无论如何都想不到，杨天雷不过是以其人之道还治其人之身罢了，这哥们也要自己牛叉的智慧，轻而易举、不费吹灰之力地将这妖孽灭杀！

　　“哥来了！”杨天雷非常淫荡地说道。

　　就在妖艳少女等着杨天雷扑过来跟她嘿咻的时候，杨天雷的确来了，妖艳少女等到的不是杨天雷的身体，而是磅礴、恐怖的五色神光！

　　她得眼神中闪现出极度的惊惧，但却根本来不及惨叫，便被五色神光完全包围，一股巨大的吸力，忽然加注在她的身上，根本不可抗拒，便直接消失在杨天雷的面前！

　　杨天雷的眉心，清静琉璃瓶的影像一闪而没。

　　“嘎嘎嘎……他么的，太轻松了……”杨天雷兴奋地嚎叫一声，心神顿时分出一缕融入了脑域空间，探入了清静琉璃瓶中。

　　五色神光赫然正缠绕着一个血红色的超级恶心的怪物。

　　杨天雷没有理会它的惨叫，而是直接捡起了已经从它身上玻璃的乾坤戒。

　　乾坤戒中的物品与那只妖孽并没有什么不同，纯阳丹依旧有一百多万颗。但红色小丹药却多了十颗，大丹药多了一颗。

　　不过此时，凝视着手中的红色丹药，杨天雷却没有任何兴奋，反而皱起了眉头。

　　尤其是其中六颗小红丹和一颗大红丹，竟然散发着淡淡的温热，显然成丹时间非常短暂，像是刚刚出炉的丹药一般！

　　“这些红色丹药……难道是……”想到此处，杨天雷目光再次看向正在被炼化的妖孽，心中涌出一股强烈的不安。

　　毫无疑问，这些六颗小红丹和一颗大红丹，定然是刚才苍玄府的六名先天四级弟子和大屁股妞炼成！唯有如此，才能解释的清，这妖孽为何要斩杀修炼者，这些丹药为何还散发着余温！

　　“既然我遇到了两个，那就说明，绝非偶然！这魔域中……还有多少只这种妖孽？”杨天雷眉头紧皱，忍不住想到。

　　“其他人我管不了，但……要是梓涵她们遇到这种妖孽……”杨天雷想到此处，再也不敢有任何停留，心神顿时回归本体，闪电般冲向了下一个高峰。

　　他必须用最快的速度找到张梓涵！

　　杨天雷将速度提升到极限，满脑子都是张梓涵的身影，他不是救世主，其他不相关的人，是死是活跟他没有任何关系，但却绝不允许这种事情出现在张梓涵的身上！

　　杨天雷虽然清楚张梓涵等人有云瑶带队，相对来说已经很安全，但是，云瑶即便是先天七级高手，又如何？以云瑶和张梓涵善良的秉性，杨天雷可以肯定，要是遇到变化多端、诡计百出的妖孽，很有可能连那大屁股妞都不如，就会轻易被化成一个个红色丹药！

　　担心，强烈的担心，让杨天雷不知不觉间再次将所有心神都凝聚到了张梓涵的身影上。

　　超级望远镜，每看过一个地方，杨天雷都在幻想着里面能出现张梓涵的身影。

　　随着他疯狂的飞驰，渐渐地，一丝奇异的感觉再次出现在杨天雷的心中！

　　这种感觉赫然正是杨天雷在吉央帝国试练之时，遇到的那种情况，那一次，他同样是要寻找张梓涵，同样满脑子都是张梓涵的身影，也就在那时候，他无形中觉醒了六觉灵根中的一种神奇能力“心灵感应”！

　　而此时此刻，杨天雷终于再次无意识地激发出了这种神通！

　　而且更让杨天雷惊讶的是，这次来得远比上一次震撼的多！

　　他非但感应到了张梓涵的方向，竟然在他的脑海中呈现出了张梓涵的影像！

　　实时影像！

　　张梓涵的一举一动都清晰地呈现在了他的脑海！

　　惊喜之下，杨天雷忍不住仰天一声长啸，速度猛然再次飙升，竟然突破了极限，刹那间如同脱离了地面引力，整个人化成了一道光剑，以极其惊人的速度朝着张梓涵的方向冲了过去！

　　……

　　与此同时，正在同时与两只四级地魔战斗的张梓涵，忽然感到心神一阵悸动，绝美的仿佛蕴含着冰雪世界般的双眸，猛然散发出两道精光，看向了远方，竟然忘记了她正在战斗，而且是面对两只四级地魔的战斗！

　　“梓涵！”密切关注着战局的云瑶顿时大吃一惊，猛然厉声喝到，身形一晃便化作一道剑光，出现在张梓涵的面前。

　　“轰轰……”两声巨响，两只眼看就要重创甚至斩杀张梓涵的地魔，便直接化成了飞灰。

　　“你干什么？战斗中怎么能分神？不想活了吗？”像来温柔如水的云瑶，此时此刻竟然带着一丝怒气，厉声对张梓涵呵斥道。

　　“啊……师父我……”张梓涵顿时惊醒过来，看到已经被灭杀的两只地魔以及发怒的云瑶，心中一阵后怕，惭愧地低下了头，不敢言语。但心中却惊诧莫名，刚才的一瞬间，她仿佛听到了杨天雷的啸声，仿佛看到了杨天雷正在像她飞速赶来。自己怎么会有这种错觉？他应该在玄黄旗闭关才对，怎么可能到魔域中来？

　　“刚才怎么回事？”云瑶看到张梓涵不知所措的模样，顿时一阵心软，柔声问道。

　　张梓涵是她最疼爱的弟子，也是她最出色的弟子，她从来没有呵斥过半句。刚才云瑶发怒，也是因为太过于关心张梓涵。要是万一张梓涵有个好歹，她怎么可以承受？幸好因为张梓涵第一次面对两只四级魔兽，她才密切关注着张梓涵，否则的话，张梓涵刚才愣神的瞬间，便要被地魔斩杀。

　　“我……师父……”张梓涵小脸顿时通红，竟然吱吱唔唔不敢说出来。要她怎么说，说听到了杨天雷的啸声，看到杨天雷正向她快速而来？这连她自己都不会相信。说出来的唯一后果便是师父笑她想杨天雷想疯了。

　　“到底怎么回事？告诉师父！”云瑶见张梓涵的神情，颇为诧异，也很好奇，便接着问道。

　　“师父，我……我说了……您别笑……”张梓涵扭扭捏捏地说道，带着一丝少女的羞涩，本就散发着冰寒气息，如同冰雪女神般的她，忽然如此表情，就是云瑶都看得心神一荡。

　　“不会。只要你以后别再犯傻就好。师父可不是时时都能在你身边的。”云瑶说道。

　　“师父，我……刚才忽然听到天雷的啸声，而且看到他正向我走来。”张梓涵鼓起勇气说道。

　　听到张梓涵的话，云瑶一愣，看着已经羞得满脸通红的张梓涵，虽然张梓涵已经说过不要笑，但云瑶却依旧忍不住笑出了声，宠溺地用玉指点了点张梓涵的额头，说道：“你这傻丫头……”

　　“师父，都说了不准笑人家了……”

　　“哈哈哈……师父看你是想那小子想疯了！不过……也真奇怪，你平时想就想了，师父都知道。怎么战斗中忽然能冒出这想法来？”

　　“我才没想，忽然就冒出来了，我也很奇怪呢……”张梓涵说道。

　　“好了好了。他应该也用不了多久就要出关了。说不定我们回去，你就能见到了。现在，你好好修炼，可千万不要再分心了。此时，我们进入魔域才两天多点时间，过几天后，随着阴煞之气浸入身体，你更不能有任何分心，否则就是为师也救不了你，明白吗？”

　　“弟子明白。”张梓涵急忙应道。


第237章 我饿了……

　　杨天雷虽然看到了张梓涵的影像，也感应出了张梓涵所处的方位，但距离张梓涵有多远，则没有任何概念。他也不清楚，究竟要多久，才能感到张梓涵身边。

　　而刚才杨天雷长啸之时，脑海中闪过的影像，差点吓他一个半死。张梓涵愣神之时看来的方向，的的确确是与杨天雷对视。

　　但杨天雷并不清楚张梓涵看到了什么，竟然会让她在战斗中走神。幸好云瑶出现的及时，否则后果不堪设想。

　　心神渐渐宁静下来之后，杨天雷也意识到一个问题。

　　那两个妖孽应该远没有他想象的那么强大。否则她们在对付自己之时便不会如此小心谨慎。要是她们实力很强的话，无论是对付苍玄府的几个弟子，还是对自己，都可以直接用强横的实力，一招秒杀。又何必使用阴谋诡计来偷袭？

　　就拿云瑶的实力来说，她要是对付苍玄府的人，包括那大屁股妞在内，绝对可以一招秒杀！

　　这足以证明，那种妖孽的实力，绝对达不到先天七级。很有可能只是先天五级左右。比那大屁股妞并高不了多少。

　　想清楚了这点，杨天雷紧张的心情也渐渐放松下来。

　　……

　　当杨天雷正在快速飞驰的时候，忽然一种奇异的感觉出现在他的心中，眉心之处竟然自行闪耀出一丝微弱的五色神光。

　　几乎在刹那间，他便感应到了一股熟悉的、让他恶心的气息，若隐若现地出现在他的心中。

　　清静琉璃瓶仿佛要指引他前进一般。

　　“怎么回事？难道又遇到了？”杨天雷心中一惊。而且有点奇怪，前两次都是看到妖孽的时候，他才会生出恶心感。而这次，杨天雷压根还没有看到任何妖孽的身影。但清静琉璃瓶便自行生出了反应，并且传出一种清晰的意念给杨天雷。

　　“杀！反正梓涵妹妹现在很安全，应该要不了多久就能找到。而且云瑶这种高手，似乎妖孽也不敢轻易招惹。他妈的，为了百万颗纯阳丹，还有那白色晶石……嗯，更重要的是为民除害，哥就勉为其难做一次救苦救难的观世音菩……”

　　杨天雷说到这里，萨字还没说出来，便嘎然而止，眼神中闪过一道震惊：“我擦……凌曦该不会真的成了观世音的化身了吧？这绝对是她在指引哥……怪不得，怪不得！清静琉璃瓶，佛门无尚法宝，遇到妖孽，当然要斩妖除魔！这就是所谓的妖气！哥恶心的感觉，绝对是清静琉璃瓶传给哥的意念！”

　　果然，没过多久，杨天雷便再次看到一个妖艳少女，身上的气息几乎完全与前两个一模一样，只是相貌又略有不同，但风骚漂亮依旧。

　　此时，这妖艳少女显然正在寻求猎物，身形快速闪动着，不一会儿便登上一座高山，向四周凝望着。

　　杨天雷没有任何犹豫，直线前进，向那少女飞速接近着。

　　妖艳少女片刻之后也发现了飞奔而来的杨天雷，她的双眸中顿时闪过一道惊喜：“还有自动送上门的绵羊？”

　　“大姐姐，漂亮姐姐……”

　　远远地，杨天雷奶声奶气地喊出一句连他自己都浑身鸡皮疙瘩乱跳的称呼。

　　妖艳少女听到这奶性十足、又极其风骚的称呼，顿时微微一愣，不是该自己喊大哥哥吗？这哪里冒出来的奶油小生？

　　“小弟弟，你怎么了？”

　　“我饿了……”说话的同时，杨天雷已经到了妖艳少女百丈范围，声音刚落的时候，已经到了妖艳少女面前，气喘吁吁，貌似很疲惫地说道。帅气的脸上，布满了汗珠。似乎非常疲惫。

　　“饿了？”听到杨天雷如此诡异的回答，再次让妖艳少女一愣。

　　“你没丹药了吗？”妖艳少女问道。

　　“不行啊，俺饿了吃丹药没用的，要吃奶啦……”杨天雷双眸闪耀着贪婪的光芒，盯着妖艳少女半裸的硕大双峰，抿了抿嘴说道。

　　妖艳少女听到杨天雷的话，看着杨天雷的目光所向，顿时明白了杨天雷的意思，这妖孽刹那间便娇笑出声：“咯咯咯咯……你是说，你想吃姐姐的奶？”

　　“嗯嗯，大姐姐你真聪明，让俺吃两口吧……太饿了！”杨天雷说道。

　　“哈哈哈……好，来吧，小弟弟，姐姐喂饱你！”妖艳少女没想到会遇到如此白痴的家伙，竟然直接要吃自己的奶，但从杨天雷身上散发出的浓厚的血气和精气，她却知道，这是一个正儿八经的先天四级巅峰的修炼者，毫无疑问，这是一颗送到嘴的极品先天四级凝血丹。

　　“撕拉——”妖艳少女哪里知道什么害羞？直接撕爆了身上的衣服，两只巨大的、被压迫中的肉球顿时突破牢笼，颤颤巍巍地弹射而出，赤果果地呈现在了杨天雷面前。

　　只要杨天雷钻到她的怀中，便是他化为凝血丹的一刻。

　　杨天雷看着眼前白花花的两座山峰，双眼顿时瞪得老大，但心中却忍不住吐槽：“玛拉戈壁的，当哥脑残啊？妖孽就是妖孽，正常少女，哥第一句话，就要将哥一脚踹飞了！”

　　“来啊，来吃啊！”妖艳少女见杨天雷盯着自己的胸部却依旧保持着三四米远的距离，并没有来吃，便催促道。

　　“大姐姐你你……你的奶子，怎么没有奶嘴？”杨天雷貌似很惊诧地说道。说话的同时，用手指向了耀眼少女的胸部。

　　“什么？怎么可能？我幻化……”妖艳少女听到杨天雷的话，顿时一惊，差点没有说漏嘴，但却忍不住低头看向了自己的胸部，一眼便看到了两个娇艳欲滴的粉嫩蓓蕾。

　　只是，就在她想要说杨天雷眼睛瞎了的时候，忽然一股巨大的吸力，根本来不及她反抗，甚至叫都没有叫出声来，便被杨天雷眉心一闪而没的清静琉璃瓶吸了进去。

　　“白痴啊，嘎嘎……”杨天雷得瑟地笑了笑，心神顿时融入琉璃瓶中，清点了下战果。

　　二十三颗小红丹，四颗大红丹，上百万颗纯阳丹，以及一些白色晶石。

　　既为民除害，又大捞油水。简直是一举两得。让杨天雷心情大爽。顿时再次展开身形，马不停蹄地朝着张梓涵的方向，继续前进。

　　……

　　之所以这么巧，也只能说活该这几个妖孽倒霉。他们分成五个方向，但进入魔域的深度，却大致相当，基本都集中在了四级地魔区域，也就是低级修炼者会去的区域。

　　而杨天雷要找张梓涵等人，却不得不撒网式进行，从一边找到另一边。杨天雷运气不好，恰好选择了与张梓涵相反方向的两个极端开始，但他的运气又好。恰好可以一次又一次遇到妖孽，并使用仿佛天生便是这种妖孽克星的清静琉璃瓶轻松将其吞噬炼化。

　　其实，这几个天魔对同等级的修炼者，基本都能轻松将其凝练成凝血丹。对低级的更是轻松。但高出一个级别后，它们的天魔凝血大法，如果攻入修炼者体内的话，想要将其斩杀并不难，但想要将其炼化成凝血丹，却需要很长的时间，而且耗费的体力和能量相当庞大，这才是它们为何会选择同级和低级修炼者做为对象的原因。

　　所以，种种机缘巧合下，造就了杨天雷一次次大捞油水。才几个时辰，便赚了三百多万颗纯阳丹和那些凝血丹。

　　杨天雷虽然知道那些凝血丹非常邪恶，但却清楚，其价值绝对高的可怕。而且，杨天雷早就留意到，那些红色丹药既然是修炼者凝成，按道理说，这些妖孽自然会获得那些修炼者身上的法宝和丹药，但是，它们的乾坤戒中，并没有任何修炼者死后的法宝。

　　一种可能是炼化之后，这些妖孽根本不屑要那些法宝，根本没有收取。但这种可能不存在。因为在那只妖孽斩杀苍玄府几个弟子的时候，杨天雷看得清楚，有法宝掉到地上的话，怎么会逃过他的眼睛？他又怎么可能不捡起来？

　　所以，唯一的可能便是，修炼者身上的法宝和丹药，直接被凝练到了那红色丹药中。

　　这种价值会多高？

　　杨天雷根本不敢想象。

　　……

　　当杨天雷再次狂奔了一两个时辰之后，清静琉璃瓶再次散发出了警兆！

　　“什么是大气运？哥这就是大气运！什么是大机缘？哥这当然就是大机缘！嘎嘎……亲爱的小妖孽们，来吧，让你们见识见识哥的吃奶神功！”杨天雷得瑟在心中嚎叫道。

　　这哥们现在心情大好，刚才斩杀那只妖孽的时候，他与梓涵妹妹的联系已经断开。但有了两次经验之后，他似乎触摸到了一丝，如何启动这种神通的诀窍。

　　所以，在狂奔之时，他又集中起所有精力，满脑子都是梓涵妹妹的倩影。一开始有点太过猥琐，想了半天也没啥效果。所以，这哥们便再次尝试，经过几次尝试之后，他再次感应到了张梓涵的位置，也同样看到了张梓涵的影像。

　　原来唯有将所有心神都集中在张梓涵的身上，而且要充满担心，是真正的担心张梓涵的安危，那种神通才会启动。


第238章 弱水

　　连续试验了几次，杨天雷已经能够做到，随时查看张梓涵情况，而且按照感应指引的方向，杨天雷此时已经可以轻易推断出，张梓涵距离他已经没有多远了。因为在这条线路上，很快就要接近到魔域的边缘地带。

　　所以这哥们现在很放心，恨不得再多来几只妖孽。

　　随着清静琉璃瓶的指引，杨天雷很快便再次看到了一个异常风骚的美女。

　　启动吃奶神功，这哥们表示毫无鸭梨，轻而易举地便将第四只妖孽搞定。

　　随后，便再次向张梓涵狂奔而去。

　　本以为还能再次遇到几只，狠狠地捞上一把，但遗憾的是，连续狂奔了两三个时辰，清静琉璃瓶却如同吃饱了般，再也没有发出任何指示。

　　杨天雷压根不清楚，这次进入魔域的只有五只天魔，到目前为止，除了那只天魔王，另外四只已经全部葬送在他的手上。

　　杨天雷同样不清楚，如果不是他猥琐的性格，要以其人之道还治其人之身，每一次都是用极其猥琐的偷袭，轻而易举地将对方搞定的话，恐怕在她斩杀第二只妖孽的时候，只要让妖孽有一丝机会，天魔王就会得到消息。

　　那他就根本不会有机会斩杀另外两只。

　　……

　　又奔行了半个时辰，杨天雷断断续续地开启神通，时不时看下张梓涵的状况。这种神通，的确很牛叉。但有点可惜的是，无法确定具体距离。同样，杨天雷也尝试了感应云瑶，但遗憾的是，并没有成功。无论他如何迫使者自己幻想云瑶遇到的危险，自己很担心，都没办法做到。

　　仿佛这种神通，只为张梓涵一人开启一般。

　　遗憾归遗憾，但能做到这样，已经让杨天雷很满足了。

　　闪电奔行之时，这哥们，时不时用他超级牛叉的望远镜，扫描着遇到的美女，不时地点评两句。时不时接通张梓涵，看下情况，倒是悠哉万分。

　　转眼之间又是半个时辰之后。

　　此时，杨天雷依旧在闪电般奔行着，双眼之前正凝聚着望远镜，快速扫描着周围的状况。

　　“哇……美女！好多美女！”就在这时，杨天雷忽然从望远镜中看到好几个美女，在远处数十里外，方圆几公里内，正与地魔厮杀着。

　　这哥们没有任何犹豫，顿时变动焦距，刹那间便锁定在一个美女身上。

　　“啧啧……马马虎虎，有屁股有奶，算是一名小美女，可惜穿得太严实了，木有意思！下一个！”杨天雷嘴里念叨着，望远镜缓缓转动，再次锁定到另外一名少女身上。

　　“一般！”说完再次转换。

　　“哇……大美女啊……呃……怎么这么熟悉？”当杨天雷的望远镜锁定到一个站在高处，似乎是领队的女人身上之时，单单从侧面看，便风韵万千，身材凸凹有致，尤其是身上那股柔和的气息，虽然从穿着看出年龄偏大，但却绝对算是大美女，只是才赞叹完，当那女人微微转身，正面刚好对向杨天雷的时候，这哥们顿时瞪大了眼睛。

　　熟悉，这他妈的何止是熟悉？不是云瑶是谁？

　　“罪过罪过！”杨天雷一阵纠结，不得不说，猥琐是要付出代价地。同时又一阵惊喜，云瑶出现了，梓涵妹妹还远吗？没有任何犹豫，望远镜飞速旋转，刹那间便锁定了一道让他兴奋莫名恨不得立刻冲上前去的身影！

　　影像中虽然早已看到了张梓涵，但影像终归是模糊的，又岂能跟他这个超级望远镜相比？想大就大想小就小，清晰处，就连睫毛是几根，都能数得清清楚楚。

　　一年时间不见，亲爱的梓涵妹妹越发美丽动人，一身湛蓝色散发着晶芒的软甲，将她那越发诱人的身材完全衬托出来！她那张并不耀眼，但却让任何人看到一眼，便忍不住要看第二眼的容颜，此时变得更加倾国倾城，细腻的肌肤，如同最纯净的玉石，散发着冰晶的光芒，正在与地魔战斗的她，散发着无穷无尽的魅力和风情。

　　“这他妈的才是真正的美女！俺的梓涵妹妹，谁人可比？嘎嘎！”杨天雷发出声嚎叫，身形刹那间发挥到了极致，闪电般冲了过去。

　　可是，就在这时，他的眉心忽然传来一阵强烈的波动，一股远比上几次更加恶心的气息，几乎刹那间便出现在他的心中！

　　“不是吧？”杨天雷心中大惊。双眸如电，望远镜顿时锁定了他感应的方向。他再次看到了一个少女。是的，是一个少女。这少女并不妖艳，但却散发着惊人的美丽，如果不是那股恶心的气息作祟，即便是杨天雷看到，都忍不住要赞叹一声。因为这少女的相貌、气质、眼神，竟然没有丝毫妖孽的气息，倒是更像一个纯洁的少女。

　　她正在快速向云瑶、张梓涵等人靠近。

　　杨天雷心跳顿时急促起来。直觉告诉他，这是一个远比那四只妖孽更强大的存在。没有任何犹豫，杨天雷刹那间将速度飙升到了极限！

　　他必须要在少女之前赶到张梓涵的身边！

　　数十里的距离，数分钟之内，杨天雷便赶了过来，终于松了口气。不过他并没有打算直接揭破那只依旧在正在快速靠近的妖孽，而是在接近到数里距离的时候，吐气开声，一声大喝：“云瑶师父，梓涵妹妹！我来了！”

　　刚刚捡起地上魔晶的张梓涵和正在关注弟子的云瑶猛然望向了杨天雷的方向。

　　云瑶眼中闪过一丝惊讶，张梓涵眼中闪过一丝惊喜，没有任何停留，梓涵妹妹，便“啊”的一声，迎着杨天雷狂奔而去！

　　张梓涵的目光紧紧地盯着杨天雷那张变得更加英俊成熟的脸，虽然杨天雷的身高和相貌都有了巨大变化，再也没有一年前的稚嫩，但张梓涵却没有感到丝毫陌生，那不就是她数个时辰前幻觉中看到的身影是谁？

　　“天雷！”张梓涵远远地便激动地喊道。声音中充满了惊喜。

　　两道身影刹那间便飞奔到了一起，在眼看就要相撞的瞬间，两人几乎是心有灵犀地同时运转冰雪世界的能量，顿时融为一体，杨天雷一把便将张梓涵紧紧地抱在了怀中，快速地旋转飞舞起来。

　　云瑶脸上露出一抹宠溺的微笑，对着两人轻轻摇了摇头。

　　兴奋的两人，足足相拥着转了两分钟，张梓涵才羞涩地强行让杨天雷停了下来，仿佛蕴含着冰雪世界般的双眸，凝视着已经比自己高了小半个头的杨天雷，脸上带着一丝红晕，声音有那么一丝颤抖地问道：“你……你怎么来了？”

　　“因为想你，所以哥来了……嘿嘿！梓涵，来，嘴一个吧！”

　　“不要，师父师姐们都看着呢！”张梓涵眼中闪过一丝惊慌，急忙阻止道。

　　“哈哈哈……哥有点忍不住呢，要不……我们打个地洞钻进去……”杨天雷很无耻地说道。

　　“讨厌，别闹了，等……等出去吧。”张梓涵声若蚊蝇地说道。

　　就在这时，云瑶和其他几名弟子，也都纷纷向两人走来。看向杨天雷的目光，都带着一丝诧异。当然，还有对杨天雷和张梓涵的羡慕。

　　“师父好！”杨天雷知道此时不是胡闹的时候，急忙对着微笑而来的云瑶恭敬地说道。

　　“你怎么过来了？又怎么找到我们的？”

　　“弟子出关后得知您带梓涵来魔域，便急忙追了过来，可惜没有追上。不过，弟子刚好也要到魔域历练，所以就进来了。没想到真的能遇到你们，这就叫‘有缘千里来相会，无缘对面不相逢’嘿嘿……”杨天雷敷衍着说道，还有点得瑟地说出一句，让云瑶、张梓涵和众弟子都惊诧的含义深刻的话。他当然不能说出只是担心张梓涵，至于如何找到的，那就更没必要说太清楚。

　　“你这小子！”云瑶笑着说道：“真是胆大包天，你师父怎么就放心让你一个人过来？你不知道魔域的情况，难道他也不知道吗？幸好遇到我们，不然还真不知道发生什么！好了，你就跟我们一起吧。”

　　“嗯嗯，谢谢师父！”杨天雷貌似很感激地说道。心中却嘀咕道：“幸好哥过来了……”

　　“来了！”就在这时，心神始终没有离开那少女的杨天雷忽然心中暗道。

　　云瑶早已看到了那少女在向她们走来。不过，云瑶并没在意。只是奇怪那少女为何敢一个人踏入魔域。

　　“前辈，各位哥哥姐姐，打扰了！”少女放慢速度，来到了众人面前，柔声说道。声音清越动人，不骚不魅，听在杨天雷的耳中，如果单纯以声音论的话，的确很动听。再加上那少女的神情，绝对是一等一的纯洁少女。

　　“小姑娘，有什么事吗？”云瑶脸上闪现出一抹柔和的微笑，轻声问道。

　　“前辈……我，我能够跟你们一起吗？我叫‘弱水’，是一名散修，第一次来魔域……没想到这么危险，所以……”


第239章 突变

　　少女说话的语气、神情，加上她那纯洁的样子，无一不散发着让人爱怜的气息。

　　云瑶、张梓涵本就心地善良，而她的弟子，同样也都是品行极佳之人。所以在听到少女的话后，脸上都露出了一抹同情之色，目光也都看向了云瑶，那样子，分明是想让云瑶答应。

　　杨天雷嘴角带着一丝猥琐的微笑，目光炯炯地凝视着眼前的少女，心中一阵鄙夷。不过却不得不佩服，眼前这少女的演技要比那四只妖孽高明了很多。自己如果没有清静琉璃瓶的话，很有可能被其迷惑。

　　不过杨天雷此时倒是丝毫不担心，当然，更不会将这少女赶走。赶走她，无疑便会有更多的修炼者葬送在她的手中，这是其一。杨天雷虽然不是什么牛气轰轰，要为民除害的大侠，但既然看到了，就不能让这妖孽继续危害人间。当然，更重要一点是，这哥们不想放过到手的丹药和财富。那可是上百万颗纯阳丹，还有那些虽然邪恶但却绝对价值连城的凝血丹，以及品质绝佳的白色晶石。

　　“师父，您就让她跟我们一起吧。挺可怜的。魔域这么危险，要是没人照应，说不定……”张梓涵一脸同情地说道。

　　“是啊，师父，让这小妹妹加入吧。反正多她一个，也不会影响我们修炼。”其他人也纷纷说道。

　　杨天雷却一言不发，只是嘴角带着一丝猥琐的微笑，打量着眼前的妖孽。

　　张梓涵看着杨天雷那抹微笑，很清楚这家伙性格的她，还以为杨天雷又动了什么坏心，小手悄悄地在杨天雷后腰上，紧紧地揪了一下。

　　杨天雷却一把抓住了张梓涵的小手，用力握了握。但目光却依旧没有离开少女。

　　张梓涵虽然不满，但也只能作罢。这一年的时间，通过与楚香香等人的相处，冰雪聪明的张梓涵，早已感受到杨天雷在她们心中的地位，楚香香不用说，已经是和尚头上的虱子，摆在明面上了。木子薇又是杨天雷定娃娃亲的小媳妇，虽然两人一直都像是冤家一样，但将来会是如何，张梓涵很清楚。而陆清音，同样是因为杨天雷才会和大家聚在一起，将来会如何？

　　张梓涵很清楚，以后她可能要面对的更多。这跟杨天雷的性格有很大关系，但最重要的是，他本身的天赋、成就、心性，对任何少女来说，都有着难以抵挡的诱惑。

　　“好吧，弱水是吧？那你就跟着我们吧，下次可千万不要一个人进入魔域了。”云瑶柔声说道。

　　“多谢前辈。多谢各位姐姐，多谢……哥哥。”少女脸上充满感激，急忙躬身对众人行礼，说道。

　　在少女对杨天雷行礼的瞬间，杨天雷把握住了这瞬间的机会，眉心猛然散发出磅礴的五色神光，罩向了少女！

　　此时此刻，杨天雷没有丝毫顾忌，虽然清静琉璃瓶是极其变态的存在，杨天雷也很想跟这少女玩玩，看到究竟要耍什么花样，但却不能拿云瑶和张梓涵等人的性命开玩笑。因为他很清楚，眼前这少女远比另外四只强大的多。仅仅从清静琉璃瓶的波动，他便能感应得出来。

　　但是，让杨天雷震惊的是，屡试不爽的清静琉璃瓶，这次竟然出现了意外！

　　在五色神光发出的刹那，那少女忽然惊叫一声，身影竟然瞬间消失，刹那间便退到了百米开外，一脸震惊地凝视着杨天雷，似乎看到了极为恐怖的存在一般。

　　“想跑？”杨天雷一声怒喝，身形顿时如影随形，闪电般冲向了少女，与此同时，磅礴的能量顿时从他身上爆发出来，天罗地网刹那间便幻化成一道流光，从天而降！

　　那少女短暂的震惊之后，心念电转，她不明白杨天雷为何要对她出手，而且刚才一瞬间，杨天雷眉心散发出的气息，非常恐怖，竟然让她从内心深处产生一种畏惧。

　　她并不以为杨天雷可以看破她的本体。在魔域之中，只要没有凝成泥丸上丹，达到三丹并存，已经晋级到破丹成婴之境的先天九级高手，绝对无法感受到她身上的天魔气息。

　　不过她却可以肯定，杨天雷定然发现了什么。想到杨天雷也是刚刚赶来，她的双眸猛然一阵收缩，难道他在其他地方看到了自己出手？

　　想到这里，她再也不敢犹豫，周身猛然散发出磅礴的能量，轰向了天罗地网！

　　“天雷，你干什么？”

　　与此同时，云瑶带着一丝不解和微怒问道，说话的同时，她的双手快速结出一道法诀，磅礴的法力，刹那间竟然阻住了杨天雷的天罗地网。

　　杨天雷暗呼糟糕，也就在这一瞬间，抓住机会的少女，忽然架起一道剑光，闪电逃逸。

　　御剑飞行，杨天雷速度再快，也不认为自己能追上那妖孽。

　　包括云瑶在内，所有人都瞪大了眼睛，云瑶顿时也明白，自己看走眼了。

　　虽然不知道那少女究竟是何问题，但她既然能够御剑飞行，至少说明一点，杨天雷定然是发现了什么才会出手。而且她刚才只是先天四级，显然隐瞒了修为。

　　“师父，这少女是妖孽！快追！”杨天雷大喝一声，身形一晃猛然来到了云瑶身边，直接抓住了云瑶的手说道。那样子分明是让云瑶御剑飞行，带着他追。

　　但是云瑶却没有立刻启动，反而凝视着杨天雷问道：“到底怎么回事？”

　　杨天雷彻底无语，也暗自懊恼，自己还是太大意了，低谷了这妖孽的实力。无论如何他都想不到，清静琉璃瓶竟然没有困住她。早知如此的话，就应该提前传音给云瑶，做足准备后，也不会出现此时的局面。

　　“她是妖孽！她加入我们也是为了偷袭，斩杀我们！算了，跑都跑了，来不及了，都怪我没有提前告诉师父……”杨天雷颇为郁闷地说道。

　　但就在这时，天空却忽然传来“轰隆”一声巨响，杨天雷猛然抬头望去，刹那间便看到一名修炼者竟然挡住了那妖女，而且还战到了一起！

　　“师父，先别问，带我上去！”杨天雷忽然沉声说道，周身散发着冷冽的气息。

　　云瑶也知道，现在不是听杨天雷解释的时候，那少女有问题已经是事实，既然有人拦住了，无论如何都要将其抓住，问个究竟。

　　“我去就行了。你修为太低，去了帮不上什么忙！”云瑶沉声说道。话声刚落便化作一道剑光，飞向了天空。

　　杨天雷急得骂娘，但却没有任何办法，只能在心中狂操：“御剑飞行，御剑飞行，我操你老母！”

　　“天雷，到底怎么回事，那弱水……”张梓涵忍不住问道。其他人也看着杨天雷，显然对这突发的巨变，充满迷惑。

　　“弱水个毛线，是妖孽，杀人不眨眼的妖孽。那样子，是她幻化出来的，你们还真当她是我见犹怜的美少女啊？你们在这里呆着，别乱走！”

　　杨天雷说完，不理会惊讶的众人，身形一晃便向妖女所在空中的下方狂奔而去。

　　……

　　“弱水，你究竟是什么人？为何要隐匿到我们当中？”云瑶刹那间便御剑飞行到了战场，但并没有直接出手，而是出言问道。直到此时，她看着眼前的少女，除了修为忽然提升了两个级别外，并没有丝毫邪恶气息。

　　“前辈，我只是要体验下跟你们一起战斗的乐趣，绝对没有任何意思。还有，这位前辈，你为何拦住小女子的去路？”妖女强作镇定说道。

　　此时此刻，她心中也是震惊万千，杨天雷既然对她出手，肯定是发现了什么。她再待下去，显然不可能。对于云瑶这种级别的高手，她偷袭的话，还能出其不意，虽然炼化要耗费一点时间，但要隐瞒一群先天四级的高手，对她来说还没什么问题。但既然对方产生了警惕。那就不是她能对付的了。所以只能尽快逃离。

　　而且，必须直接离开魔域。因为她不清楚杨天雷到底发现了什么。

　　但却没想到，在空中却冷不丁遇到一个高手的阻击！

　　这高手不是别人，正是暗夜销魂十名成员中的一个。

　　始终跟随杨天雷的他们，杨天雷的一举一动都在他们的监视之下。只是距离太远，他们并不清楚杨天雷究竟遇到的那几只妖孽究竟是什么，他们只是隐约看到了一幕幕及其荒诞、极其搞笑、又极其不解的事情。

　　在看到这名女子又与杨天雷发生战斗，而后竟然御剑飞行逃逸，他们同样震惊。潜意识便把这女子规划到想要对杨天雷不利的行列。

　　所以，在这女子逃逸而出的瞬间，这名恰好位于这个方向的暗夜销魂成员，便毫不犹豫地出手了。但让他震惊的是，哪怕是先天八级高手，都无法逃过他隐匿的如同毒蛇般的一击毙命的杀招，却被那女子逃过！他那闪电一击，分明命中了对方的心脏，也分明洞穿了对方的身体，但对方却安然无恙！


第240章 收！

　　“师父，别跟她啰嗦，这妖孽压根不是人类！杀无赦！”

　　随后赶来的杨天雷，两只耳朵忽闪忽闪，眼前望远镜清晰地洞察着空中的妖女，大声喊道。

　　“胡说！”少女一声怒喝。身形一晃便要再次逃脱。只是，她的身形刚动，一道无声无息的剑光，刹那间便洞穿了她的心脏。

　　“轰！”一声惊天巨响之后，又一个影子般的高手，出现在空中。而那少女明明被洞穿了心脏，但却连惨叫都没有发出，刹那间便恢复了原状，猛然转向，向另外一个方向逃去。

　　这次云瑶看得真切，心中震惊莫名，对杨天雷的话再也没有丝毫怀疑。双手顿时捏出法诀，就要发招。只是就在这时，一个声音却传进她的耳中。

　　“您先别出手。她逃不了。”那声音没有任何情绪波动，但却透露着强大的自信。

　　云瑶微微一愣，看了一眼，两个相貌平平，连动都不动一下的中年人，心中微微震惊。

　　果然，那少女只是前行了百米，便再次被拦截，这次更为恐怖，一道隐匿的剑光，竟然直接洞穿了她的眉心。

　　但更为恐怖的是，那少女依旧安然无恙，刹那间便再次转向，但让她惊惧的是，无论她逃向那个方向，都会出现一个让她根本无法感应到的高手，将他阻挡！

　　云瑶也是看得心中震惊。她能够感应得出，这些中年人的修为并不及自己。光明正大的战斗，远非她的对手。但是……如果不是他们自行暴露出身影，云瑶竟然根本无法感应到。这种人，要是狙杀她，岂不是轻而易举？

　　这些人又是什么人？为何会忽然出现拦截这妖女？

　　“嗷——”逃无可逃，那少女忽然张嘴发出一声极为恐怖的怒吼，原本不想暴露本体，因为她清楚，一旦暴露本体的话，那将是真正的不死不休。但此时此刻，忽然出现的十大高手和云瑶，却完全将她包围了起来，逼到了绝境。更让她震惊的是，当她想要召唤四个手下的时候，竟然没有收到任何回复信息，仿佛已经消失了一般。这让她立刻认识到，她们的踪迹肯定已经被发现，而且四个手下已经被无声无息的灭杀！

　　这让她彻底丧失了逃走的信心，也真正激起了她的凶性。

　　随着她的一声完全不属于人类的怒吼，原本还我见犹怜的身影，顿时化成了一团血雾，刹那间形成一条足有百丈长的恐怖怪物，喷出一道道恐怖的血色剑光，攻击向了众人！

　　“天魔王，小心！”

　　几乎刹那间，十大高手和云瑶，顿时脸色一变。再也没有任何保留，十一人几乎同时在周身布下了强悍结界，与此同时，爆发出了最强悍的攻击，攻向了天魔王！

　　但是，让所有人没想到的是，拥有极高智慧的天魔王，在发出攻击之后，庞大的身躯猛然下沉，直直地冲向了正在地面观看的杨天雷！同一时间，爆发出一道磅礴巨大的血色剑光组成的光幕，硬生生将十大高手和云瑶阻挡在了上方！

　　十大高手和云瑶，天魔王根本没办法斩杀，但既然暴露了本体，注定了死亡的结局，那她就要将那个揭穿她的少年斩杀！

　　“不好！”

　　十大高手与云瑶同时脸色一变，天魔王爆发出的最强攻击，虽然无法伤到他们，但他们却清楚那红色剑光组成的光幕，却也是他们无法碰触的，否则周身血液都会出现瞬间的凝固！

　　“来的好！”

　　但就在此时，一声兴奋的大喊竟然从地面传来，杨天雷身上顿时爆发出磅礴恐怖的法力，天罗地网刹那间发动，凭空出现在空中，组成了一道闪耀着道道光芒的光幕，直接罩向红色怪物。

　　“天雷，快跑！”云瑶心中惊惧，急忙大声喝到。杨天雷的修为她很清楚，虽然变态，但终究境界太低，别说一个中品灵器的天罗地网，就是顶级灵器，他都休想将天魔王罩住。这完全是当臂挡车！

　　但是，就在云瑶和十大高手不计代价地突破血色光幕，冲向下方的时候，却听到了一声气凄厉无比的惨叫！

　　一道道诡异的白色晶莹光芒，竟然从天罗地网上爆发出来，如同烈日般，几乎一瞬间便将怪物完全笼罩，而且更恐怖的是，竟然闪电般收缩起来，浓烈的白色光芒，充满着一股浩然正气！

　　“嘎嘎嘎……”杨天雷发出一声充满嚣张而又得瑟的大笑，仿佛在自言自语般说道：“小小妖孽，也想逃出本帅哥的天罗地网？也不看看这是谁加持过的法宝？收！”

　　随着杨天雷一个收字，天罗地网之中，再次爆发出一声凄厉无比的惨叫，仅仅一瞬间，天罗地网便成为一人大小的光罩，而且还在快速缩小着。

　　当十大高手和云瑶冲下来的时候，杨天雷已经得瑟非常地，将天罗地网收了起来，随手丢到了手上迷惑人眼目的乾坤戒中。

　　云瑶震惊地看着杨天雷，足足半分钟后，才出声问道：“天雷……这是怎么回事？”

　　十大高手同样震惊地凝视着杨天雷。

　　“呵呵，师父，早就说让你带着弟子上去，弟子来魔域之前，掌教至尊怕弟子出事，专门为弟子的天罗地网做了神道加持，做为弟子保命的手段。这种小小妖孽，又怎么能抗拒掌教至尊的神念？可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，掌教至尊这种加持，只能用一次。唉……”杨天雷貌似很郁闷地再次祭出了天罗地网，很心痛地说道，说到此处，杨天雷忽然抬头，看了一眼十大高手，说道：“多谢几位前辈帮忙，否则这妖孽就逃掉了，真不知道这妖孽到底是什么东西，竟然如此恐怖……”

　　“不客气。告辞！”十人同时一惊，声音刚落便化成一道道剑光，刹那间便向四面八方飞去。与此同时，天空中忽然传来一道道如同炸雷般的声音：“所有修炼弟子注意，本魔域中，有天魔混入。请所有人小心提防！请所有听到的人，立刻接传，让所有修炼者知道！”

　　那磅礴的声音，刹那间便传遍千里，几乎在一瞬间，一道道大喊，便不断传出。没过多久，便传遍了整个魔域。

　　“天魔？云瑶师父，这就是天魔？”杨天雷有点震惊地问道。他曾经听凌曦说过一次，死灵幡中可以豢养死灵、天魔等等，但当时并没有多问什么，只是以为如同魔兽一般的存在而已。但没想到天魔竟然如此变态。

　　“不错！幸好掌教至尊跟你加持了神力，否则……也幸好你看出她有问题，不然我们所有人都难逃毒手！”云瑶不无担心地说道，她很清楚，如果刚才那个叫弱水的少女，没有被杨天雷识破的话，很有可能她们所有人都要葬送在她的手里。毫无疑问，那天魔王第一个动手的肯定还是自己。只要她偷袭成功，用天魔凝血大法将自己炼化，那张梓涵等人便没有一个幸免。

　　“天雷，你是怎么看出来的？”云瑶说到此处，不免有点疑惑。

　　“我也不太明白，弟子看到她的第一眼，掌教至尊加持过的天罗地网，便奇怪的似乎要自行运转，而且她给我一种很危险的感觉，怎么看，怎么都感觉恶心和危险。那种感觉弟子也形容不出来。总之，看着她不像是人，师父你也看到了，当时我发出的攻击，便是天罗地网自行发出的。”杨天雷将风无忌这杆大旗挥舞的极其卖力，将真实情况都隐藏了起来。

　　倒不是防备云瑶什么，但清静琉璃瓶是他现在最强大也最变态的法宝，当然是越少人知道越好。

　　当时他发出天罗地网只是一个烟雾弹而已，真正发威的却是清静琉璃瓶。瞒过了暗夜销魂的十大高手和云瑶，同样也瞒过了天魔王。

　　天罗地网上，被杨天雷用光属性法力，凝聚了一层完全遮挡视线的光幕。天魔王压根没想到，它根本没有放在心上的一个中品灵器之中，等待它的却是一个散发着恐怖的五色神光的玉瓶，在它进入的瞬间，便被团团的五色神光所包围，它发出了撕心裂肺的嚎叫，拼劲了全部力量，想要挣脱，但是玉瓶中散发出的恐怖吸力，却让它无法抗拒，只能眼看着自己庞大的身躯渐渐被压缩、被吞噬。

　　杨天雷与云瑶对话的同时，张梓涵等弟子，也快速来到了他们身边。一个个充满惊诧地看着云瑶和杨天雷。

　　“刚才……那个弱水小妹妹是天魔？”其中一名弟子似乎依旧不敢相信地问道。

　　“嗯。师父也没想到。天魔的幻化能力，十分强大。而且在魔域之中，可以很好地隐藏它们的气息。幸好天雷发现及时。”云瑶轻声说道：“好了，不说这个了。这魔域中已经混入了天魔，很快便会有高手进来，倒也不怕什么。这段时间，我们小心点，不能让任何陌生人接近。等你们阴煞之气吸收的差不多，我们便出去。”


第241章 没有最，只有更！

　　云瑶带领着众人再次再次向魔域深处走进。

　　经过一段时间的适应，张梓涵等人在猎杀地魔之时显然有了经验，四级地魔虽然要耗费一番功夫，但却再也构不成任何威胁。

　　尤其是张梓涵，强大精纯的水、冰、雾三种属性法力，将《斩空剑诀》第三层《百剑》和第四层《化剑》运用的出神入化。身影虚无飘渺，变化万千，时而百剑齐飞，时而凝为一剑，一人同时面对两三只四级地魔，都能毫发无伤，尽管要费一番功夫才能斩杀，但比起其他弟子，却要强大了很多。

　　杨天雷却一直屁颠屁颠地跟在张梓涵屁股后面，笑眯眯地盯着张梓涵的一举一动，张梓涵战斗之时，他便坐在地上观看，完全像是看戏的，时而还叫声好出来。让众人都很是无语。幸好张梓涵已经习惯了他的猥琐，否则还真受不了。

　　杨天雷的确很高兴。最后斩杀那只天魔王，简直他妈的是大宝库，单单纯阳丹，就有一千多万颗，白色晶石更是无数，红色丹药比猎杀那四只妖孽获得的都多。而且其中好几颗品质更高、个儿更大，而且，杨天雷通过云瑶，已经清楚这些红色丹药是什么玩意。跟他猜测的没错，的确是天魔直接用修炼者炼化而成。

　　同样，杨天雷也清楚了天魔发出的红色剑光，便是它们天魔凝血大法的能量。修炼者只要被击中，全身血液便会凝固，进而被天魔炼化成凝血丹。

　　这种凝血丹，价值之高更是远超杨天雷的想象。每一颗凝血丹，便相当于凝聚了该修炼者所有修为精魄，对天魔来说是大补之物。对修炼者来说，只要能将其炼化，非但可以提升本身法力，还能增加寿元，更惊人的是，还能从其中直接获得一些蕴含了该修炼者天地法则的能量。

　　这种能量，虽然不能让人直接领悟天地法则，但却能够让炼化之人感受到这种天地法则的能量，对其真正领悟这种法则起到很大的激发作用。

　　别说杨天雷获得了那么多颗，就是只有一颗，它的价值都不会低于千万颗纯阳丹。

　　这种丹药极其邪恶，但却并没有被列为禁药，因为人类修炼者根本无法炼制，唯有天魔才有这种天赋神通。也唯有通过猎杀天魔，才可能获得。

　　杨天雷只是粗略估计了下，按照最低级的凝血丹来算，一颗一千万纯阳丹的话，那他现在就拥有几十亿的纯阳丹了。

　　还有那五只天魔被清静琉璃瓶五色神光炼化而成的红色晶石，想来也是好东西。

　　这简直就是一夜暴富！这哥们如何能不开心？

　　唯一比较郁闷的是，这五只天魔的乾坤戒中，每只都有一具尸体，杨天雷很想一把火烧了。但又担心错过什么，说不定这些身体还跟天魔有点关系。所以，只有强忍着心中的欲望，等凌曦醒过来后，再做决定。

　　“天雷，那边还有几只四级地魔，你怎么不去杀了？”就在杨天雷优哉游哉欣赏梓涵妹妹战斗的时候，眼看众人已经没有任何危险，云瑶便来到了杨天雷身边问道。

　　“没有挑战性啊，我一出手，梓涵她们就没得杀了，那多不好意思。嘿嘿！”杨天雷微微一笑，有点得瑟地说道。玄黄旗中三百多年的修炼，云瑶压根不清楚杨天雷是如何变态，如果是丹清扬和萧如梦的话，根本不会问出这种话。四级地魔，对杨天雷来说，的确实在是太弱了。

　　“你这小子，可不能太过自信。你斩杀过四级地魔吗？”

　　“没有。”杨天雷如实说道。

　　“眼高手低是要不得的。去杀了那几只地魔，让师父看看你的实力！”云瑶说道。

　　“呃……师父，你终于认俺做徒弟了？”杨天雷听到云瑶竟然自称师父，顿时眼中闪过一抹惊喜，问道。

　　“你都无赖地叫这么久了，认就认了吧。去杀吧！”

　　“不要了吧？梓涵快杀完了，我看她杀的正兴起，不妨还是留给梓涵吧。”

　　“好吧，那就下次，任何时候都不能偷懒。虽然你的天赋较强，但也要通过不断的磨练，才能真正成长。”

　　“嗯嗯，弟子明白。”杨天雷忙点头答道。

　　只是连续数次遇到地魔群的时候，杨天雷依旧没有出手。云瑶催了两次，杨天雷总以地魔数量太少，怕耽搁梓涵和其他几名弟子修炼为由，依旧没有出手。

　　云瑶也只能作罢，倒也没有怪杨天雷，只是觉得他对自己见外了一点，似乎真的怕耽搁梓涵修炼一般。

　　……

　　转眼之间便是一天之后。

　　云瑶带着众人继续深入，当她们来到一处低洼的盆地之中时，让云瑶和张梓涵等人大吃一惊，在方圆不足千米的盆地之中，竟然汇聚了数百只四级地魔，而且其中竟然有五级地魔的存在。

　　五级地魔便相当于是先天五级高手，只是地魔是一种完全丧失智慧，只知道杀戳的生物，虽然是达到了先天五级的修为，却无法御剑飞行，因为地魔根本不会使用任何法宝。

　　“这里想来应该有极品灵晶存在，否则不会聚集如此多的地魔。师父先去斩杀了那几只五级地魔，其他的就交给你们。如何？”云瑶微微犹豫了一下，凝视着张梓涵等人说道。

　　“师父，我来吧！”一直懒洋洋的杨天雷，此时忽然来了精神，说道。

　　“你来？”

　　“师父，让天雷去吧！”张梓涵微微一笑，柔声说道。

　　云瑶听到杨天雷如此说本就有点惊讶，尽管知道杨天雷天赋很强，但她与杨天雷的接触十分有限，而且先天四级和先天五级之间，存在着巨大的鸿沟。

　　张梓涵虽然获得神道传承，而且已经晋级到先天四级巅峰之境，但想要战胜五级地魔依旧不可能。

　　天人合一之境，便是一次质的飞跃。越级挑战基本不太可能。杨天雷虽然比张梓涵更强，但云瑶并不认为杨天雷具备了斩杀五级地魔的能力。

　　但是，此时看到杨天雷充满自信的目光，以及张梓涵的淡定从容，云瑶忽然觉得，自己对自己的弟子了解还是太少了。而只能算是半个弟子的杨天雷，就更谈不上了解。

　　“好吧。你小心点！”云瑶说道。

　　“放心吧！”杨天雷话声刚落，身形已经闪电而出。

　　在杨天雷出发的同时，云瑶也架起一道剑光，飘到了杨天雷上方。显然，她并不完全放心。

　　刹那间，从山顶到深谷，数里的距离，杨天雷便一掠而过。当眼看就要接近地魔群的时候，杨天雷猛然一声大喝，整个人炮弹般腾空而起，借助着冲刺惯性，竟然直接腾飞出数百丈高，直接向地魔最核心区冲去！

　　人还没有落地，一道道剑光便从他的身上发出，他的双手没有结出任何法诀，直接发出！

　　赫然正是《斩空剑诀》第三重《百剑》！

　　百剑，便是百剑齐发，能够做到这点，便达到了先天三级高手念力操控的巅峰，能够顺利突破到先天四级。不过随着本身修为的提高，再次施展百剑之时，能够发出的剑光数量会继续增加。像张梓涵，现在便可以同时发出一百八十道剑光，并且都在她的掌控下！

　　但杨天雷发出的多少？

　　高空中的云瑶看得真切，心中震惊的无以复加。一是杨天雷根本没有捏出任何手印，二是，杨天雷挥手间便是近千道剑光！

　　但更惊讶的却是，近千道剑光，在眼看就要攻击到地面上的地魔之时，却忽然分成了十组，每一组在刹那间便凝成一把散发着煌煌天威的巨大宝剑，带着恐怖无比的气势，猛然精准无比，快如闪电地斩向了一只五级地魔周围的十只四级地魔的眉心！

　　赫然正是《斩空剑诀》第四层《化剑诀》，唯有先天四级修为才能施展出的《化剑诀》！

　　杨天雷发出千道剑光已经震惊了所有人，但又将千道剑光同时化剑，更是让云瑶以及书名弟子，震惊地张大了嘴巴！

　　这需要多强大的念力？

　　唯有张梓涵淡淡地微笑着，凝视着杨天雷不可一世的身影。因为她很清楚，在杨天雷的身上，没有最震惊，只有更震惊！

　　杨天雷在玄黄旗中闭关一年，就是三百多年时间，虽然他此时只是先天四级巅峰的修为，但张梓涵绝不会以为，杨天雷只比自己强一点点。他变态的体质和修炼速度，怎么可能三百年的时间只跟自己相差无几？

　　张梓涵清晰地记得，自己刚闭关出来晋级到先天四级的时候，杨天雷才是先天一级的修为，便可以在自己毫无保留的攻击下，跟玩儿一样，时隔一年，他在玄黄旗中整整修炼了三百多年，又会提升到什么程度？

　　张梓涵只能用深不可测来形容。因为，即便最了解杨天雷的她，杨天雷每次都能带给她震惊，更不要说云瑶等人！

　　“轰轰轰……”十声巨响，几乎同时响起，十只四级地魔，刹那间便灰飞烟灭。但与此同时，云瑶、张梓涵以及数名弟子，却再次看到了震惊的一幕！


第242章 最柔软、最圣洁的地方

　　从天而降的杨天雷，周身猛然散发出一圈紧贴全身的金色光芒，而他的拳头却完全变成了金色，狂暴、犀利的一拳猛然发出！

　　赫然正是金罡拳！

　　但仅仅如此，众人绝不会如此惊讶，杨天雷一拳轰出的同时，拳头上凝聚如同实质般的金光，竟然疯狂地旋转起来，在轰击到五级地魔脑袋的瞬间，就连他的拳头和身体都在刹那间发生了惊人的旋转！

　　“轰——”

　　一声巨响，五级地魔强悍的脑袋，竟然没有任何悬念，直接被洞穿，随后杨天雷的能量狂暴而出，直接炸成了飞灰！

　　干掉一只五级地魔后，杨天雷一声大喝，身形猛然再次弹起，如同虎入羊群，以秋风扫落叶之势，在短短的数分钟内，将其中数只五级地魔，全部斩杀！

　　云瑶驾着剑光呆呆地凝视着杨天雷，直到这个时候，她才真正明白，杨天雷为何一直不出手。先天五级的地魔的脑袋，在他手中都跟烂西瓜一样，你让人家杀先天四级的情何以堪？

　　当杨天雷屁颠屁颠地回到梓涵妹妹身边时，云瑶几个弟子看向杨天雷的目光，充满了震惊和仰慕，尤其是看到他那猥琐的笑容和帅得天地不容的脸，更是芳心乱颤，恨不得代替张梓涵，以身相许！

　　……

　　转眼之间，众人在魔域中已经呆了十天。

　　因为阴煞之气的浸入，杨天雷虽然一无所觉，但其他弟子已经隐隐有了不支的迹象。张梓涵情况稍好，并没有感到任何不适。

　　如果杨天雷不在的话，云瑶自然要带着众人一起离开。但已经明白杨天雷真实实力的云瑶，为了让张梓涵达到极限，便嘱咐杨天雷暂时保护张梓涵，她则先行将几名弟子送到天珠城后，再过来。

　　这个决定，杨天雷自然是求之不得，举双手赞成，拍着胸脯保证不会有任何差错。

　　张梓涵当然也没有任何意见。

　　云瑶再次叮嘱了一番，就在这附近数百里内等她回来后，便架起剑光，带着数名弟子向魔域入口返回。

　　云瑶前脚刚刚消失，杨天雷兴奋地嚎叫一声，只是，还没来得及他扑过来，张梓涵似乎早就料到了他的意图，早已闪电般逃了出去。

　　“我靠……这都能想到？”杨天雷有点无语，身形一晃便向张梓涵追去：“亲爱的，乖乖束手就擒，不然哥抓到后，加倍伺候！”

　　“想得美！”张梓涵娇声说道，身形却丝毫不停。倾国倾城的容颜，早已嫣红如潮，一颗芳心也充满了喜悦和忐忑。

　　在云瑶提出这个建议的时候，她就知道，猥琐无耻的杨天雷自然不会放过这个机会。她心中同样有点期待和窃喜，只是少女固有的矜持，却让她有点害怕和忐忑，那种感觉很是奇妙，虽然明知逃不过杨天雷的魔掌，但却依旧拼劲了全力奔跑着。

　　“哥来了！”杨天雷一声大喝，忽然速度飙升，片刻之间便追到了张梓涵的身后，猥琐的爪子，很无耻地直接抓向了张梓涵的翘臀，那浑圆的充满弹性的感觉顿时让杨天雷一阵得瑟，但却让张梓涵如同触电般，发出一声尖叫，身形猛然再次提升。

　　“哥又来了！”杨天雷再次喊道。张梓涵刚刚听到声音，便惊慌地将两手背到了自己翘臀之上，胡乱地拍打着，只是这次杨天雷却没有摸她的PP，而是直接一个飞扑，将张梓涵拦腰将张梓涵抱在了怀中，两人直接翻滚在地上，足足滚了数十米后，终于停了下来。

　　杨天雷在上，张梓涵在下。

　　杨天雷紧紧地压着张梓涵的娇躯，定定地望着那充满娇羞的绝世容颜，一阵心旌摇荡。

　　张梓涵凌乱的几缕秀发，披散在倾国倾城的容颜上，满脸娇羞，闭着眼睛，将脸侧向一边，不敢看杨天雷，此时她已经放弃了挣扎，如同小绵羊般，高高耸起的双峰，因为激动、娇羞，随着她剧烈的喘息，而起起伏伏。

　　杨天雷的身体几乎完全压在了张梓涵身上，足足呆呆地看了两分钟后，杨天雷忽然抬起了撑地的两手，用胳膊肘支撑到了地上，两手则轻轻地捧住了张梓涵的脸蛋，缓缓地拨正。

　　张梓涵羞涩地看了杨天雷一眼，便急忙闭上了眼睛，长长地睫毛轻轻地颤动着，娇艳欲滴的双唇，紧紧闭着，暴露了她激动和紧张的内心。

　　“亲爱的……别……别紧张……”杨天雷声音有点颤抖地说道。如此暖昧的姿势，如此近的距离，如此美艳不可方物的张梓涵，两人虽然吻过了一次，但纯粹初哥的杨天雷，呼吸早已急促的不成样子，嘴上说着别紧张，可这哥们貌似比梓涵妹妹好不多了多少。

　　“噗嗤——”本来还很紧张的张梓涵，听到杨天雷这种颤抖的声音，顿时噗嗤一声，张开了樱桃小口，笑出了声。那细碎的银牙、滑腻的香舌，顿时暴露在杨天雷眼中。

　　感觉很没面子的杨天雷，一下便压了下去，直接吻了上去，硬生生将张梓涵的娇笑变成了醉人的“唔唔”之声！

　　三百多年后的今天，他终于再次品尝到那柔嫩的娇唇、滑腻的香舌！

　　刹那间，天昏地暗，一开始，杨天雷狂野、贪婪地吸吮张梓涵那滑腻甘甜充满清香的香舌，张梓涵羞涩地回应着，感受着杨天雷的狂野和霸道，渐渐地当张梓涵感到浑身发软、发烫的时候，她仿佛也不满足被欺凌的命运，主动还击，用她那滑腻的香舌，频频出击，与杨天雷大战在一起，你来我往，你进我退，难分难解……

　　不知过了多久之后，从狂风暴雨变成了微风细雨，两人的舌头轻柔地缠绵在一起，如痴如醉……

　　杨天雷感觉丹田内仿佛一团烈火在燃烧，那根让萧如梦都目瞪口呆的东东，此时已经变成了一根燃烧的火棒，热力滚滚、坚硬如铁，随着脉搏的跳动，它的内部也传来“嘭嘭”地跳动声，自然而然地找到了低洼处，抵在了张梓涵的两腿之间。

　　早已浑身发烫、周身绵软的张梓涵，忽然绷直了双腿，娇柔的身体猛然一僵，就连娇唇的内的香舌都在刹那间停止了动作，那一瞬间从下身传来的感觉，如同一道电流，瞬间便席卷了她的全身！

　　可是就在这时，更大的刺激忽然再次传来！

　　杨天雷的双唇忽然离开了张梓涵的樱桃小嘴，直接亲吻在她的玉颈之上，与此同时，杨天雷猥琐的爪子，竟然隔着软甲摸在了张梓涵圣洁的双峰之上！

　　“啊——”张梓涵发出一声醉人的似呻吟又似惊叫的声音，脑海在刹那间一片空白！

　　玉颈，眉心，眼睛，脸颊，耳后……杨天雷剧烈喘息着、亲吻着，双手时而轻柔地揉捏到张梓涵的双峰之上，时而摸向她纤细的腰肢、浑圆的翘臀……

　　渐渐地，杨天雷似乎不再满足这样的程度的亲吻和抚摸，那抵在张梓涵双腿之间的东东，竟然随着他的腰身，开始轻轻地拱动起来，每一次拱动，张梓涵的双腿就会收拢的更紧。

　　张梓涵浑身已经紧张到了极致，满面酡红，娇艳欲滴，浑身都在轻微颤抖着，脑海中仅存的一丝理智，让她用尽全身几乎完全丧失的一点点力气，守住了最后一道防线，虽然隔着衣物、软甲，但即便如此，那种刺激，也不是她能承受的……

　　但是，随着杨天雷疯狂的亲吻和双手以及下身的动作，张梓涵在这种攻势下，竟然渐渐迷离……

　　“梓涵，给我吧！”

　　杨天雷终于再也压抑不住如同火山爆发般的欲火，低沉地在张梓涵耳边说道。

　　话声刚落，杨天雷忽然将手伸到了张梓涵的腰间，早已不满足那层隔膜的他，粗野地穿插到了张梓涵的软甲和内衣下，终于触摸到了那滑腻晶莹的肌肤，这一瞬间，真真切切地接触，顿时让杨天雷和张梓涵同时发出了一道迷离的声音！

　　杨天雷的手渐渐上行，沿着滑腻的肌肤，一点点地上行……

　　终于，他的大手，在这一刻，真真正正地触摸到了那浑圆、坚挺、柔软、神圣的双峰，那一刻，张梓涵迷离地发出了一声最诱人的呻吟，她已经完全迷失在杨天雷的攻势之下。

　　那是怎样的一种感觉？

　　杨天雷全身都发出了剧烈的颤抖，他的手轻轻地触摸着那醉人的柔软和坚挺，他触摸到了那诱人的已经如樱桃般凸起的蓓蕾……

　　这强烈的刺激，让张梓涵刹那间睁开了眼睛，随后又紧紧地闭上，这是她深爱的男人，她早已决定将一生托付的男人，她知道迟早这一天都要到来，也知道，她终会真真正正地成为他的女人，让他呵护一生，爱怜一生，一生一世都不会分离。所以，一开始她没有反抗，但她没有想到会发展到这一步，此时此刻，她想反抗，但却没有一丝力气，尽管她觉得这一天依旧有点早了……但她却没有力气反抗。

　　情欲，无论是男人还是女人。同样不可抵挡。

　　“不要……天雷……”张梓涵发出了一声连自己都听不到的声音，却变成了对杨天雷来说，充满诱惑和刺激的呻吟……


第243章 初

　　忍无可忍，便无需再忍！

　　唯有随心随性，方能勇猛精进！

　　杀伐果断，绝对不仅仅要表现在战斗上！

　　更要赤果果地表现在各种“战斗”上！

　　男人，当如此！！！！！

　　刹那间，杨天雷忽然拦腰抱起了全身已经滚烫的张梓涵，身形一晃，便闪电般冲向了一座山峰，人未至，光明之剑已经带着滔天欲火，划过一道流光，如同金光钻般，轰隆隆地插入了山黑漆漆地山体之中，在他磅礴强悍的念力控制下，眨眼间便碎石纷飞！

　　当他抱着张梓涵赶到的时候，一个足以将两人装下的山洞已经形成，洞口很小，洞内别有洞天！

　　杨天雷毫不犹豫地抱着张梓涵冲了进去，再次发出一剑后，一块巨大的石头顿时被整齐地切下，直接堵上了洞口！

　　……

　　暗夜销魂，隐匿在虚空中的十大高手，在看到杨天雷很张梓涵亲热的时候，已经自行形成一道方圆百里的监控圈，任何人，任何地魔，休想靠近分毫！

　　杨天雷根本不知道，他弄出一个山洞的举动，完全是多余的，即便他和张梓涵就在那里“战斗”，也绝不会有任何人能够看到分毫。

　　宇文星耀当初将杨天雷这道任务交给他们的时候，十大高手虽然坚定不移地开始执行任务，但心中或多或少感觉自己大材小用。但是这次在魔域的监控，却让他们明白，这看似不起眼的任务，很有可能将是他们一生最大的荣耀。

　　尤其是当看到杨天雷斩杀那几头五级地魔的时候，更是心中震惊！

　　所以，在杨天雷和张梓涵搂抱住的瞬间，十人自行便避开了视线，在十个方向，形成了牢不可破的保卫圈。

　　……

　　黑漆漆的洞中，忽然闪耀出柔和的光线，杨天雷祭出了必备的夜晶石。一手抱着紧紧缠绕在杨天雷身上娇羞无限的张梓涵，一手拿出了一条毯子铺在了地面之上。

　　杨天雷虽然很想立刻开始征战，但他却清楚，这是梓涵妹妹的第一次。当然也是他的第一次。没有任何经验的初哥，但却拥有丰富的理论知识。

　　轻轻地将张梓涵放到地上之后，娇羞无限的张梓涵忽然睁开了眼睛，那仿佛蕴含冰雪世界的双眸，此时却闪现着浓密的柔情蜜意和羞怯，看了杨天雷一眼，便再次娇羞地闭上。

　　她不想再做任何拒绝。

　　她可以不做小龙女，但却必须做到，她在杨天雷心目中的唯一，更希望自己成为他心中的最重。唯有如此一点点私心，那她便要做杨天雷的第一个女人。

　　真真正正属于他的第一个女人！

　　张梓涵禁闭的双眸，轻轻地颤抖着，长长地睫毛忽闪忽闪地跳动着，一如她激动、娇羞、忐忑、幸福、眩晕……种种奇异感觉交织在一起的心。

　　就在这时，张梓涵感到一双轻柔的手，轻轻地抚摸上了她的面颊。随后，杨天雷的气息，便再次将她包容，温柔的、充满怜惜和深情的吻，再次降临到她的身上，这次只是短暂的深吻，杨天雷便移开了嘴唇，从张梓涵的眉心开始，亲吻着她的眼睛、睫毛、鼻梁、耳垂、耳后、玉颈……

　　随着杨天雷的亲吻，张梓涵本就没有散去的体温，再次火速飙升，她倾国倾城的容颜，如同变成了云霞，散发着惊人的美丽，她雪白的玉颈，也变得通红，杨天雷的唇依旧在一点点的下移……

　　就在这时，张梓涵感到一股念力温柔地透入她的软甲之中，随后，在她没有任何抵抗下，软甲自行从身上脱落……

　　接近着，杨天雷的手伸到了她雪白的内衣之上，从她的衣领处，一点点地解开……

　　片刻之后，那白里透红的、滑腻晶莹的肌肤便一点点的裸露了出来，杨天雷继续亲吻着那让他心醉的仿佛柔嫩无骨的每一寸肌肤……

　　香肩渐露，沟壑渐显，杨天雷真真正正地品尝到了那深深的、雪白的、但此时却散发着嫣红的沟壑，闻着那醉人的处子幽香，感受着那如水般的柔软，杨天雷丹田内的欲火越来越炽烈！

　　终于，一对散发着嫣红的雪白的玉兔，出现在杨天雷的眼前，杨天雷停止了亲吻，眼睛瞪得大大地凝视着那两个让他无数次幻想、无数次想要拱上去的白菜，那是怎样的一种美？

　　不大不小、浑圆坚挺，粉嫩的红晕伴随着两点散发着无限诱惑的处子蓓蕾！

　　杨天雷无法形容，但却知道，人世间再也没有任何东西能够美得如此惊心动魄，尤其是配上张梓涵倾国倾城，如同冰雪女神般圣洁、清纯，此时又无比娇羞的脸，更是让杨天雷充满了爱怜和阵阵悸动……

　　仿佛是因为感受不到杨天雷的动静，张梓涵嘤咛一声睁开了眼睛，当看到杨天雷定定地看着自己双峰之时，张梓涵顿时惊慌地用两手挡到了自己的胸前。

　　少女的娇羞让她每一寸肌肤都变得通红，虽然决定真真正正成为杨天雷的女人，但是如此赤裸地被杨天雷盯着，依旧让她难以承受。

　　杨天雷没有任何犹豫，便再次低头俯在了张梓涵的身上，再次沿着玉颈开始了亲吻，他的双手坚定有力，又温柔地扳开了张梓涵赤裸的玉臂，双唇缓缓地，一点点地开始攀登高峰，不过他并没有直冲峰顶，而是轻柔地盘旋而上……

　　终于，他轻轻地含住了那粉嫩的已经硬挺的蓓蕾，早已忍受不住这种刺激，硬忍着保留着最后的一丝矜持不敢呻吟出声的张梓涵，此时终于忍受不住，发出一声让杨天雷销魂蚀骨的呻吟……

　　从一座山峰攀援到另一座山峰，杨天雷乐此不彼地穿梭在两座山峰之间，感受着她们的柔软、坚挺和醉人……

　　不知过了多久，杨天雷的双唇再次下移，吻到了张梓涵平坦的小腹……

　　张梓涵已经浑身开始颤抖，呻吟声不断从她的嘴中发出，那一声声呻吟仿佛仙乐般，让杨天雷丹田内的烈火燃烧的越来越猛烈！

　　但杨天雷依旧坚持着最后的一丝理智，他要将亲爱的梓涵妹妹彻底融化！

　　没有任何停留，杨天雷一边亲吻着张梓涵的每一寸肌肤，一边轻柔地褪下了张梓涵的贴身长裤。杨天雷的双手也滑向了张梓涵雪白、晶莹的玉腿之上……

　　当他的手忽然伸向那最神秘的三角地带之时，张梓涵猛然夹紧了双腿，硬生生地夹住了杨天雷的手，隔着张梓涵最后一道防线，杨天雷感受到了一股温热的暖流。

　　杨天雷并没有强攻，此时此刻，他忽然站了起来，半秒钟不到的时间，这哥们便卸掉了全身软甲和衣服，直接变成了完全赤裸！

　　当他那赤裸的身体，真真正正匍匐到张梓涵的身上之时，两人同时发出一声充满旖旎的呻吟。

　　杨天雷在这一瞬间，终于褪掉了张梓涵最后一道防线，两人变成了真真正正地赤裸相对。

　　“天雷！”张梓涵迷离地叫了一声，双手紧紧地抱住了杨天雷，那种实实在在的压迫感，让两人心中充满了爱和欲。张梓涵的双手抓捏着杨天雷宽厚的背部，仿佛要将杨天雷揉进自己的身体一般。

　　而杨天雷则感受着胸前那对被他胸膛紧紧压下的两座柔软，他的双手用力地抱住了张梓涵纤细的腰肢，渐渐下滑到那忽然隆起的翘臀……

　　杨天雷身形一动，他那早已火热的下身，真真正正地挤在了张梓涵的两腿之间，就在这时，杨天雷忽然分开了张梓涵的两腿……

　　强忍着直捣黄龙洞的欲望，杨天雷极其温柔地、小心翼翼地、一点点地向张梓涵的禁地靠拢……

　　杨天雷每前进一点，张梓涵便会身体一颤，细细的黛眉微微皱起，这时，杨天雷便会停止不前，用力亲吻着、抚摸着张梓涵已经滚烫的娇躯，在张梓涵双眉展开的时候，杨天雷便会再次前进。

　　终于，当杨天雷感觉抵触到了一层阻隔的时候，他知道，再前进一步，亲爱的梓涵妹妹将会成为他真正的女人，第一个女人！

　　“痛……”张梓涵充满迷离的声音，忽然说道，她紧紧地抱住了杨天雷，仿佛害怕杨天雷再动一下一般。晶莹的泪水，自然而然地从她绝美的双眸中流出。不是委屈、不是难过，是痛并快乐着的幸福，是带着对神圣禁果的虔诚和惶恐，自然而然地倾洒的晶莹……

　　杨天雷丹田内的欲火早已燃烧到了极限，他感觉自己浑身仿佛都要燃烧一般，尤其是下身，那种被紧紧包裹了一点点、充满温热和液体的一点点，让他真的忍不住想要猛然前进……

　　但是，他知道，这是第一次。无论如何，他都不能让张梓涵受到任何伤害，更不能留下任何痛苦的阴影。

　　这是经验，他从无数地方看到的经验，凡夫俗子的经验，但在这个时候，却是他必须遵守的经验。任何能力、任何修为，这一刻是绝对不能出现的，否则，就是对神圣禁果的亵渎……


第244章 不要啊……

　　两人的身体紧紧地缠绕在一起，杨天雷温柔地亲吻着张梓涵的双眸，吻掉了一滴滴晶莹。

　　在杨天雷的亲吻和抚摸下，张梓涵脸上的痛苦之色终于渐渐褪去，紧绷的娇躯，也渐渐恢复了一丝松弛。

　　温热的液体，在杨天雷充满爱意的温柔抚摸和亲吻下，再次涓涓流出。杨天雷感受着那丝温润、滑腻的紧紧包容，知道时机已经成熟！

　　早已忍耐不住的他，猛然发出一声低沉的、最原始的呻吟，强悍的腰身，猛然前挺！

　　“啊——”

　　张梓涵发出一声惊心动魄的尖叫，娇躯猛然紧紧抱紧了杨天雷，十指在杨天雷赤果果的背上留下了清晰的指印……

　　在那一瞬间，穿过那一层薄膜的瞬间，杨天雷感到一种从没体验过的舒爽，刹那间，他便感到一种被紧紧包围挤压的感觉，温热的包容，几乎让他有种缴枪投降的感觉！

　　强忍着那剧烈的刺激，杨天雷紧紧地抱住张梓涵那纤细的、没有一丝赘肉的腰身，凝视着张梓涵那因为刹那间的刺痛而拱起的腰身，使得饱满、浑圆、坚挺的双峰越发妩媚动人，两点蓓蕾更是散发着晶莹，完全饱满起来。

　　足足过了半分钟后，杨天雷开始轻轻地、缓缓地、一点点地鼓动起腰身……

　　每动一下，两人便忍不住发出醉人的呻吟，渐渐地，张梓涵最初的疼痛缓缓而去，取而代之的是一种让她整个人都飞起来感觉。

　　杨天雷依旧温柔地、缓缓地来回冲刺着，将他的呵护和爱意，一点点地传送给张梓涵。

　　渐渐地，张梓涵开始迎合着杨天雷扭动起来。

　　一开始的温柔，到渐渐地狂野，压抑了很久的杨天雷，终于像是脱缰的野马，开始了肆意的驰骋！

　　一时之间，满洞春色，旖旎万千！

　　张梓涵也完全放下了矜持，忘记了矜持，感受着杨天雷的强壮威猛，感受着杨天雷那一次次仿佛将她送上云霄的激情，她完完全全沉醉在了那种从未体验过的感觉之中，娇躯似乎要痉挛般，疯狂地迎合着杨天雷。

　　“啪啪啪……”

　　一声接近一声的旖旎之声，伴随着张梓涵动人的、婉转的、时高时低的呻吟，杨天雷的心神达到了前所未有的凝练境界！

　　负距离的交融，真正的交融，灵与肉的交融！

　　两人的灵魂和肉身，完完全全地交融在一起，再也不分彼此！一股股浓烈的爱意，从两人的心灵深处散发出来，不知不觉间，无论是杨天雷，还是张梓涵，他们的肉身、血液、乃至周身一个细胞，都在不知觉间完全燃烧起来，两人的精、气、神，竟然在这一瞬间，达到了真真正正地合一！

　　本就拥有冰雪世界同源能量的杨天雷和张梓涵，无论如何都想不到，在此时此刻，他们体内的水、冰、雾，三种能量竟然完全合二为一。

　　张梓涵体内的水元珠，受到张梓涵心境的影响，竟然自行运转起来，一道道磅礴、纯净的水属性极其衍生属性能量，不断地涌入杨天雷体内，而后经过一道循环后，又自行回归到她的体内，周而复始地循环着。

　　于此同时，杨天雷在这种奇异状态下，心神在不知不觉间完全洞开，他与张梓涵的灵肉交合产生的爱意与灵魂力量刹那间在他的脑域弥漫开来，进入了脑海每一寸地方，融入了清静琉璃瓶中，融入了凌曦的雕像之内，融入了玉瓶中任何一样能够融入的东西……

　　只不过，两人对体内的变化却一无所觉，他们的身心完全沉浸在了彼此的身体和灵魂之中。肆意的征伐，此起彼伏。

　　忽然，杨天雷存放在清静琉璃瓶中，他似乎早已忘记的，从天淫散人老巢得来的那三十六张暗黄色的、不知什么材质制成的纸，竟然诡异地漂浮起来，刹那间散发出一道道粉红色旖旎的气息，组合到了一起！

　　随后，“轰”的一下，便化成一个个奇异的字符，飘飘荡荡自行飞出了清静琉璃瓶，直接融入到了杨天雷的脑海之中！

　　就在这一瞬间，杨天雷的目光猛然一滞，随后眼神中爆发出一抹不可思议地惊喜，猛然双手握住了张梓涵纤细的腰肢，一个翻身，两人的体位便发生了转换，张梓涵变成了观音坐莲。

　　仿佛一切都是自然而然地发生，张梓涵从被动转为主动之后，眼神中散发着迷离的光彩，娇唇轻启，呻吟依旧，她疯狂地扭动着腰肢，让杨天雷再次飙升到新的境界和爽感之中！

　　刹那间颠龙倒凤，洞穴中出现了一幕幕让人喷血的旖旎镜头！

　　杨天雷仿佛多了一种与生俱来的能力，他主导着战场，牵引着张梓涵的娇躯，做出了一个惊心动魄的高难度动作！

　　两人体内的能量，同样在杨天雷似有非有的导引下，开始了一种奇异的流转方式，在两人体内形成了一个个大循环，周而复始，生生不息……

　　不知过了多久后，当杨天雷再次变成主动，疯狂地冲杀了无数次后，张梓涵猛然发出一声高亢的呻吟，刹那间，任凭杨天雷金枪不倒，也直接被那股喷薄而出的热流和紧紧的束缚感，以及张梓涵疯狂抖动的娇躯，还有两人的灵魂交融，直接引爆！

　　几乎是同一时间，杨天雷也爆发出一声低沉的呻吟！

　　喷薄而出！

　　水乳交融！

　　在这一刻，两人的灵魂如同离开了躯体，融入到了天地之间，磅礴的天地灵气刹那间发生了剧烈的变化，竟然开始疯狂地向两人的身体汇聚！

　　张梓涵感觉脑海发出一声轰鸣，随后她的心神、感知开始无限制的延伸，穿过了山洞，穿出了魔域，融入到了万千星辰之间！

　　她的体内，在这一瞬间仿佛诞生了一种远远超越本身层次的能量，融入到了四肢百脉之间。

　　张梓涵猛然睁开了眼睛，定定地看着趴在自己身上的杨天雷。

　　杨天雷同样目光炯炯地看着张梓涵，他的嘴角洋溢着一股满足而又猥琐的坏笑，两只爪子依旧充满爱意和宠溺的揉捏着让他百捏不厌的诱人双峰……

　　“天雷……我……我怎么晋级了？”张梓涵充满惊喜地问道。无论如何她都想不到，会在此时此刻，突破了她本以为还要好长时间，才有可能突破的壁障，直接踏入了先天五级天人合一之境！

　　从此以后，她将容颜不老，青春永驻！

　　最美的容颜，将成为永恒，直到她寿元耗尽！

　　“嘿嘿……哥也差点点就晋级，已经触摸到了壁障，领悟了天人合一之境的奥妙和法则，所差的只有法力！哈哈哈……”杨天雷压抑不住心中的兴奋，一脸得瑟地说道。

　　无论如何他都想不到，偷食禁果竟然会有如此奥妙。更想不到，他曾经用过无数种办法都无法一窥奥妙的三十六张纸，竟然是一种无尚的双修神功。也压根想不到，会在他与亲爱的梓涵妹妹品尝禁果的时候会无意将它启动，并且真真正正融入到他的脑海，被他掌控！

　　利用爱意与真正灵肉交合，让他和张梓涵在最后水乳交融的刹那，感应到了天人合一之境的奥妙！

　　张梓涵所差的只有突破壁障，她本身法力早已达到了要求，一旦她感悟到了天人合一之境的高妙，加上神道传承水元珠的作用，自然而然便一举突破到先天五级！

　　而杨天雷虽然感悟到了，但想要突破的话，还需要他的法力达到足够的强度！

　　杨天雷一边大笑，一边再次挑逗着张梓涵的欲望。

　　尽管已经突破到先天五级，但此时张梓涵早已筋疲力尽，哪里还敢让杨天雷继续挑逗下去？急忙抓住了杨天雷不老实的两只爪子，羞涩地说道：“天雷别……”

　　“嗯嗯，亲爱的，我们休息下，再来……”杨天雷很无耻地说道，说话的同时，躺倒了毯子之上，轻轻地将张梓涵柔软的娇躯抱在了怀中。

　　“不要啊……现在好痛……”张梓涵满脸通红地将头埋在杨天雷的肩膀上说道。

　　“这个简单。”杨天雷说着，一道精纯磅礴的木系能量顿时缓缓注入到了张梓涵的体内，刹那间便沿着经脉循环到了张梓涵两腿间的神秘地带。

　　张梓涵又羞又气，但却充满甜蜜地抱住了杨天雷，说道：“不要啦，我们……都不知道那个……多久了，师父肯定快回来了……”

　　“怎么会？师父至少要半天时间呢，不怕不怕，你看看，它还没吃饱呢……”杨天雷这无耻的家伙，直接抓着张梓涵柔嫩的小手，放到了他依旧英姿飒爽、雄赳赳气昂昂的小弟上。

　　张梓涵顿时心跳加速，娇羞无限地说道：“上次你还骗我，说什么生理反应，你早就想那个啦……”

　　“哪个啊？”

　　“那个啊……”

　　“是这样吗？”杨天雷忽然一个翻身，再次将张梓涵压到了身下，小弟不老实地直接冲到了张梓涵的两腿之间，耸动着腰身，脸上带着一抹坏笑说道。

　　“大色狼，不要啊……”


第245章 御剑，合一

　　张梓涵娇羞地捶打着杨天雷，但是潮红未褪的娇躯，却再次发起热来。

　　修炼者的强悍体魄，的确远非常人可以比拟。

　　初尝破瓜之痛的张梓涵，就是没有杨天雷木系法力的治疗，都会很快恢复，更不要说，两人刚才在“大战”中，还融入了无尚的双修神功。

　　可以说，无论是杨天雷还是张梓涵，基本都没有什么耗损。唯一感到一丝疲惫的，便是那种高潮后带来的余韵。但在杨天雷的撩拨之下，分分钟内便消失的一干二净。

　　杨天雷猥琐的爪子，仿佛带着电流一般，每一次触摸都让张梓涵变得异常敏感的娇躯发出阵阵悸动。

　　杨天雷还没有兵临城下，张梓涵已经娇喘连连，眼波流转，娇艳欲滴，几乎片刻之间，一丝滑腻温热的晶莹便再次从她的体内诞生。

　　就在这时，杨天雷忽然将张梓涵一个翻身，让亲爱的梓涵妹妹刹那间背对着他，跪着趴在了他的面前。

　　浑圆、丰腴的翘臀，在只手可握、没有丝毫赘肉的细腰衬托下，让杨天雷看得心旌摇荡，不能自抑，这种视觉的冲突非常巨大，巨大到让杨天雷热血沸腾！

　　初次的破瓜，有太多顾忌，而现在，杨天雷没有任何犹豫，照准那充满诱惑的花蕊，一个挺身，便被紧紧的温柔和滑腻包容。

　　双手握着张梓涵纤细的腰肢和翘臀，杨天雷再次开始了征战。

　　看着小弟被吞吞吐吐，伴随着张梓涵娇喘连连的醉人呻吟，杨天雷的身心再次达到了前所未有的激动！

　　一次又一次，没有任何休息，不知道过了多久，当张梓涵浑身软软地，再也提不起丝毫力气的时候，杨天雷终于也心满意足地、充满爱怜地，抱住了张梓涵柔软的、玲珑有致的娇躯，沉沉睡去。

　　……

　　两个时辰之后，两人先后醒来，在张梓涵的强迫下，杨天雷不得不轻轻吻了吻张梓涵的眉心和娇唇，手牵着手走出了洞穴。

　　那条带着梅花嫣红的毯子，则被张梓涵红着小脸收进了乾坤戒。

　　阴阳相济、雨露滋润后的张梓涵，本就细腻晶莹的肌肤，更是散发着惊人的光泽，看起来越发明艳动人。

　　杨天雷虽然很想再次好好疼爱一番，但却知道云瑶即将返回，只能暂时作罢。

　　……

　　“亲爱的，试试先天五级的感觉吧！”杨天雷轻揽着张梓涵纤细的腰肢说道。

　　“嗯！”张梓涵双眸中闪耀着冰雪世界的气息，终于从旖旎中走出的她，此时此刻也感应到了自身惊人的变化。听到杨天雷的话后，双眸中闪过一丝兴奋，轻应应道。

　　张梓涵深吸了口气，念力顿时催动体内已经发生了质变的能量，刹那间一道剑光便出现在她的面前。

　　“能成功吗？”张梓涵和杨天雷对视一眼，有点不敢相信地轻声问道。

　　先天五级的能量，真正达到了天人合一的境界。它突破了自身的牢笼，与天地呼应。打破了自己举起自己的桎梏，可以真正的御剑飞行！

　　普通先天高手，念力虽然可以驱动剑光，但修炼者只要接触到自己的剑光便会融为一体，完全无法独立存在，所以，也根本无法御剑飞行。

　　但是先天五级之后，自身便是天地，念力催动的剑光，便是在天地之中，修炼者本身和剑光接触，便再也没有任何限制。想要回归本体，只需轻轻一念，想要御剑飞行，只需催动念力。驱动剑光。

　　这便是境界带来的质的改变。

　　“上了就知道了！”杨天雷微微一笑，轻握着张梓涵柔若无骨的小手，两人的同源能量自然而然便联系到了一起，偷食禁果，经过无尚双修神功的淬炼，杨天雷有一种清晰的感觉，两人无论身体还是心灵，都有了一丝奇异的联系，只要他们的身体接触，便有一种融入为一体的感觉。尤其是张梓涵祭出剑光的刹那，杨天雷竟然有种能够驱动剑光的直觉！

　　身形一晃，两人便同时踏到了剑光之上，一前一后站在了剑光之上。

　　没有任何变化，剑光依旧存在，没有消失！张梓涵顿时惊喜地回头看了看紧贴在自己身后的杨天雷，道：“成功了！”

　　“嘿嘿！亲爱的，你应该感谢它。”杨天雷这无耻的家伙，忽然轻轻向前抵了一下，他那依旧坚硬的玩意儿顿时抵在了张梓涵的翘臀之上。

　　张梓涵顿时满脸羞红，心跳加快。小屁股忍不住一阵扭动，想要反抗杨天雷的猥琐和无耻，同时伸出小手，一把抓住了那东西，娇声道：“大色狼，别动，再动……我跟你拔掉！”

　　“哈哈哈……”杨天雷无耻地大笑了一声，说道：“好了好了，赶紧松手，不然哥真忍不住，又要大战三千回合了。”

　　……

　　一道剑光，随着张梓涵念力的催动，顿时腾空而起，刹那间便消失在天际。

　　“好快！这就是御剑飞行，天雷，我可以飞行了！”张梓涵欣喜地说道。

　　“这叫快吗？哥让你见识见识什么叫真正的快！”就在这时，杨天雷双眸中忽然闪现出一抹精光说道。他的话声刚落，张梓涵顿时感到自己与杨天雷联系在一起的能量，刹那间疯狂运转起来，在两人体内形成了一个巨大的循环。

　　片刻之后，杨天雷忽然抱紧了张梓涵，就在这时，本就速度惊人的剑光，猛然提速！

　　刹那间足足提升了数倍！

　　“天雷，我们……”张梓涵惊讶地说道。

　　“亲爱的，我就是你，你就是我，只要我们在一起，我们的同源能量就可以共用。你的剑光，哥也可以驱动，哈哈哈……”杨天雷得瑟地说道。

　　转眼之间便划过数十里的距离，当两人看到一群地魔的时候，便驾着剑光直接冲了进去。

　　……

　　没过多久之后，云瑶驾着剑光出现在天空，方圆百里的距离，对她来说根本不算什么，很轻松便找到了正在和魔兽大战的张梓涵和依旧懒洋洋坐在一边色迷迷作壁上观的杨天雷。

　　云瑶直接降落到了杨天雷的身边。

　　“师父，您回来了啦！”杨天雷蹭的一下，跳了起来，貌似很欣喜地说道。

　　“嗯。没遇到什么危险吧？”云瑶微笑着问道，目光缓缓看向了正在战斗的张梓涵，只是当她看到张梓涵的瞬间，整个人的表情顿时凝固！

　　“这……这怎么可能？”云瑶震惊地瞪大了眼睛，眼神中充满了惊喜。先天五级，张梓涵发出的剑光，显然已经拥有了天人合一之境的气息，这是真真正正先天五级高手才能出现的情况！无论如何，云瑶都想不到短短的十个时辰不到的时间，张梓涵竟然能晋升到先天五级！

　　只是正在惊讶的云瑶，还没震惊完毕，那细细弯弯的黛眉，却猛然皱了起来。随后目光如电般看向了杨天雷！

　　“嘿嘿……师父，那啥……您看出来了？”杨天雷貌似尴尬地挠着脑袋说道。

　　“废话！你这臭小子……”云瑶又气又怒，但又没有任何办法地说道。以她的目光当然很轻易地便看出了张梓涵元阴以破，成为了真真正正地女人。罪魁祸首不是这小子是谁？

　　如果只是元阴被破的话，此时的云瑶肯定要怒发冲冠，而且杨天雷绝对要被狂扁一顿。

　　因为云瑶很清楚，张梓涵如此年纪，正是修炼的黄金时间，保持着元阴之身，毫无疑问修炼速度会远远超越破瓜之后。但张梓涵却晋升到了先天五级，这是怎么回事？

　　“这到底是怎么回事？”云瑶瞪着杨天雷问道。

　　“师父，你是说……梓涵晋升到先天五级吗？”

　　“嗯。”

　　“这个……我们两个情不自禁……主要是我，师父您别怪梓涵……我们那啥那啥的时候，不知道怎么回事，体内的能量便发生了交融，而且自行在我们之间循环起来，而且……在我们都那啥那啥的最后一刻，忽然感觉仿佛灵魂都飘到了体外，并且引起了周围能量的巨大波动……然后，梓涵就突破到先天五级……弟子也触摸到了先天五级的壁障。”杨天雷貌似很老实地解释道。

　　低着头，很扭捏，看都不敢看云瑶一眼，但低着头的两只眸子，却忽闪忽闪地盯着云瑶那如玉般晶莹的小手，更无耻的是，脑海中竟然会产生旖念。

　　而且，最过份的是，这家伙还没有多少罪恶感。毕竟有了萧如梦的经历，仅仅在脑海中猥琐下云瑶，对他来说已经压根不算什么。

　　饶是云瑶听到杨天雷露骨的解释，脸上也闪过一道红晕。她虽然是长者，但对那啥那啥并没有真正经历过。说白了，一心投入修炼中的云瑶，先天五级前怕影响修炼，根本就没考虑选择道侣。先天五级后，纯水之体的她已经领悟了水属性极其衍生属性，更没有必要选择道侣。而且她也没有了那种激情。

　　所以直到，现在她都保持着正儿八经的处子之身。


第246章 试探，交心

　　“你们……真是……”云瑶想要批评两句，但终究还是没好意思说出口，稳定了下情绪说道：“幸好机缘巧合，让你们领悟了天人合一的奥妙，否则，你倒是没什么，但梓涵元阴之身一破，除非和你修炼双修功法，否则修炼速度会大打折扣，甚至停滞不前。”

　　“呃……师父你放心，梓涵是俺的心肝宝贝，无论如何都不会影响她的修炼的。等回到斩空剑派，弟子一定天天和梓涵在一起……”杨天雷说话的同时，脸上情不自禁洋溢出一股猥琐的微笑。

　　“啪！”

　　杨天雷还没说完，云瑶的巴掌已经拍在了他的脑袋上，道：“你想什么呢？你会双修功法吗？”

　　“呃……不会，师父可以教弟子嘛。”

　　“你……”云瑶顿时满脸羞红，别说她不会双修功法，即便会，又怎么好意思教杨天雷？但此时，云瑶哪里好意思说这些，微微沉吟后，说道：“双修功法对你们两个来说已经没有什么用处。修炼界，选择道侣，通常情况下是同属性之体相互交融，从而帮助对方更深层次领悟属性能量。而你和梓涵，都已经领悟了水属性极其衍生属性。双修功法并不会有多少助益。不过……既然你们已经……你就要好好待梓涵，千万别辜负了她。”

　　“请师父放心。我可以负天下人，但却绝不会负梓涵！”杨天雷斩钉截铁地说道，说话的同时，他身上散发出一股坚如磐石的气息。

　　即便是云瑶都微微惊讶。

　　……

　　因为张梓涵实力的提升，云瑶带着两人直接进入了魔域深处历练。

　　七日后，张梓涵终于承受不住阴煞之气入体，达到了极限状态，三人便返回天珠城。

　　当三人走出魔域，刚刚到大厅之中，让杨天雷有点意外的是，钟奎竟然刚好进入大厅，而且一眼便看到了他。钟奎的表情似乎有点惊讶，急忙快步向杨天雷走来。

　　“老弟！可担心死老哥我了，真没想到你去的那魔域中竟然会混入天魔，还好你凯旋而归，恭喜恭喜！”钟奎毫亲热地说道，说话的同时目光转向张梓涵和云瑶：“这两位是……”

　　“我师父，云瑶。这是……张梓涵，跟老弟我是那个那个……嘿嘿。”杨天雷说道。在介绍张梓涵的时候，有那么一点点纠结，虽然这哥们很想说，这是俺媳妇，但终究有点太过，只能用一种无耻的，但只要不是傻子都能听明白的话，说道。

　　“师父，梓涵，这是星耀商会的钟奎钟老哥，上次我来魔域之时认识的，帮了我不少忙，这次能找到你们，也全靠钟老哥帮忙。呵呵。”杨天雷说道。

　　“哪里哪里，老弟客气了。云前辈，弟妹，初次见面，我看你们都需要炼化阴煞之气，不如到我们星耀的贵宾修炼室，如何？做为弟妹的见面礼，也算是感激云前辈对老弟和弟妹的教诲之恩。”钟奎恭敬地看着似乎有点惊诧莫名的云瑶和张梓涵说道。

　　云瑶清晰地感应出，钟奎的修为虽然并不及自己，但也踏入了先天七级。无论如何都应该与自己平辈称呼。可他竟然叫自己前辈。更奇怪的是，杨天雷怎么会和钟奎如此熟悉？老哥老弟称呼也就算了，但却如此大方，直接就送出贵宾修炼室的厚礼。

　　张梓涵也许不清楚，但云瑶岂会不知？星耀商会的贵宾修炼室，唯有其麾下的贵宾成员才有资格使用，而且还是需要付费的。可仅仅凭借杨天雷的面子，钟奎竟然毫不犹豫地送出如此大礼。

　　张梓涵也就罢了，先天五级修为，即便将阴煞之气淬炼完成，所需要的纯阳丹也只是百万颗以上而已。但她先天七级巅峰修为，虽然吸收的阴煞之气还没有达到极限，但要淬炼完成至少也要数百万甚至近千万颗纯阳丹。这还只是成本。

　　“这……”云瑶正想拒绝，但杨天雷却果断地挡到了云瑶身前，一脸微笑地握住了钟奎的手，说道：“老哥，你太够意思了！小弟要是不领情，就太过份了……师父，梓涵，你们别客气，我跟老哥既然说了，我们必须领这个情！”

　　“哈哈哈……”钟奎大笑一声道：“老弟说得对。云前辈，弟妹，随我来！”

　　钟奎说完，便当先向前走去。

　　云瑶却一把拉住了杨天雷，低声说道：“臭小子，这怎么回事？无功不受禄，我们三个可是要耗费上千纯阳丹的！”

　　“师父，你就别管了。只需坦然受之就好。弟子不会让钟老哥吃亏的。”杨天雷淡然地说道。眼神中闪耀着一抹云瑶都看不透的光芒。

　　张梓涵却有点莫名其妙，被杨天雷拉着，一边跟着钟奎走着，一边低声问道：“天雷，贵宾修炼室是什么？”

　　“跟玄黄旗差不多，融入了时空法则，修炼室一月，现实一天。”杨天雷轻声说道。

　　“天雷，你跟钟……钟老哥很熟吗？”

　　“算是吧，哥与他一见投缘。你别管那么多了，只需进去修炼就是。”杨天雷含糊说道。

　　但钟奎带着三人再次来到贵宾修炼室的时候，在云瑶的要求下，她和张梓涵踏入了一个修炼室。毕竟做为师父，她怕张梓涵在淬炼阴煞之气时，出什么意外。

　　在两人进入之后，钟奎却拉着杨天雷坐到了他崭新的办公室，杨天雷来找张梓涵的时候，因为时间匆忙，并没有留意，但此时此刻，坐下来之后，却明显感到，这办公室比他们第一次见面之时的要豪华了无数倍，两人才刚刚坐下，便有漂亮的服务员倒上了茶水。

　　“老哥，升职了？”

　　“呵呵，晋级到先天七级，所以职位高了一点点。老弟，眼光不错啊，弟妹年纪轻轻已经晋级到先天五级，是不是也介绍给我们星耀商会？”

　　“呃……老哥，我在不就是梓涵在？”

　　“说得也是。呵呵。怎么样，在魔域中……有没有遇到天魔？”钟奎眼神中不可察觉地闪现出一抹期待，试探着问道。

　　钟奎之所以如此大方，其实，第一个原因是，杨天雷的贵宾级别，以及宇文星耀对杨天雷的重视，足够让他如此大方。但更重要的一点是，他已经从暗夜销魂的十大高手中获取了信息。一直天魔王正是死在杨天雷手中。

　　这意味着什么？意味着杨天雷得到了天魔王留下的物品。淡然的云瑶虽然没有追究这点，但钟奎却清楚，天魔王留下的物品中，很有可能存在修炼界有价无市的极品丹药“凝血丹”！

　　“呵呵……老哥，你说呢？”杨天雷却微微一笑，反问道，其实这家伙心中早有定夺。

　　杨天雷表面虽然猥琐，而且貌似很喜欢占便宜。但他本心却信奉一种原则，滴水之恩，当一涌泉相报。涌泉不涌泉，他不一定做到。但却绝不会让帮助他的人吃亏。星耀商会之所以拉他做贵宾，便是看重他潜在的价值。这是一种投资。如果只是杨天雷自己，他当然会坦然受之，没有丝毫愧疚。但钟奎却大方地送给张梓涵和云瑶这份大礼，他便不能白白接受。

　　所以，在让云瑶和张梓涵答应钟奎的时候，他已经决定，拿出一颗他认为定然很有价值的凝血丹，做为补偿。一是，从钟奎这里了解下凝血丹的真正价值，二是，当作还人情。

　　“遇到了？”钟奎眼中顿时闪现出一抹喜色，问道。

　　“不错。不但遇到了，还侥幸斩杀了。”杨天雷得瑟地说道。

　　“斩杀？你斩杀的？”钟磊也故作惊讶地说道。

　　“当然。不过是侥幸而已，嘿嘿，那天魔刚好被十大高手还有我师父重创，逃无可逃，想要斩杀我，结果……老弟我可是没有想象的那么弱！”杨天雷说道。

　　“厉害！”钟奎兴奋地说道，心中对杨天雷的坦白也非常开心。他早已知道具体情况，之所以问出来，无非是暂时不想杨天雷知道十大高手的存在，同样，这也是他和杨天雷第一次交心。如果杨天雷隐瞒不说的话，钟奎自然也不会追问。但两人之间的感情，肯定就是另外一回事了。

　　“老哥，你看看这玩意是什么东西？这是我从天魔王留下的乾坤戒中得到的。”杨天雷说着拿出了一颗先天五级凝血丹。

　　在看到这凝血丹的瞬间，钟奎两眼顿时散发出两道精光，声音有那么一点点颤抖地说道：“凝血丹！先天五级高手凝练出的凝血丹！老弟，你发了！就一颗吗？”

　　“呃……还有几颗小的，很贵吗？”

　　“非常贵！凝血丹，在整个修炼界都是有价无市。因为人类根本无法炼制，无论什么级别，只要出现，绝对被争抢！通常都是拍卖出售。如果被天魔炼制成凝血丹的修炼者属性很好的话，价格更是成倍提升。你要知道，凝血丹是天魔运用天赋神通‘天魔凝血大法’炼制而成，相当于直接将修炼者凝练成丹药，其中蕴含着磅礴的生命精元和能量，修炼者服用炼化的话，可以延长寿元，就凭这点便价值连城。不要说，还有其中蕴含的属性能量！”


第247章 定力绝对是深厚的！

　　“老弟，信得过老哥，老哥就给你个建议，如何？”钟奎说到此处，忽然说道。

　　“当然信得过，老哥，你说！”杨天雷说道。

　　“我看老弟应该在能量属性上并不欠缺。而且老弟年龄很小，修炼天赋奇高，踏入先天境界，寿元便有两百年，每晋升一级，寿元便会增加一甲子，也就是六十年，老弟你现在是先天四级巅峰之境，寿元足有三百八十年，也就是说，老弟根本不用在乎寿元问题和属性能量。”

　　“你需要的只是不断凝练法力和提升念力。如果直接服用凝血丹的话，虽然能快速提升你的法力，但终究是太浪费了。所以，老哥建议你拍卖掉。换取价格要低得很多，但提升法力效果却丝毫不差的妖兽内丹。一颗凝血丹至少可以换到百颗同等级的妖兽内丹，如果凝血丹蕴含的属性好的话，就是千颗都有可能！相当于你可以吸收的法力，足足多了千百倍！”钟奎沉声说道。

　　钟奎的话恰好说道杨天雷的要害。他所缺的的确只有法力。他变态的体质，对法力的要求，简直到了恐怖的程度。各种属性能量，他已经完全领悟，根本不需要，至于寿元，杨天雷有信心随着自己境界的提升不断提高寿元，根本需要担心。

　　但是杨天雷却想到了张梓涵等人。张梓涵纯水之体，水属性极其衍生属性也全部领悟完成，同样不需要属性能量，楚香香五行之体，但她现在还没有掌控任何衍生属性，倒是需要。而陆清音、木子薇、风马牛等人同样需要。

　　微微沉思了下后，杨天雷凝视着钟奎说道：“钟老哥，如何鉴别凝血丹中蕴含的属性能量？”

　　“这个简单，只需将念力融入其中便能感应到。”钟奎说道。

　　听到钟奎的话，杨天雷顿时催动念力，进入了他已经拿出来的那颗先天五级凝血丹，以及清静琉璃瓶中的凝血丹中，片刻之后，这家伙貌似失望地摇了摇头说道：“他妈的，这几颗凝血丹竟然都没有衍生属性！卖了，卖了，本来还想送给几个兄弟姐妹，没有衍生属性，到不如换成妖兽内丹。”

　　听到杨天雷的话，钟奎眼中闪过一丝惊喜。同样对杨天雷那句送给兄弟姐妹敬佩有加。如此豪爽之人，绝对是凤毛麟角，极其少见。钟奎自问，即便是他也做不到。

　　“老哥，总共五颗，四颗小的，一颗大的，你就全部帮我换成妖兽内丹吧！越快越好，我急着提升法力！”杨天雷又拿出四颗他挑选出来的没有衍生属性的先天四级内丹，一起递到了钟奎面前。

　　“呃……老弟，全部换成妖兽内丹太多了，而且任何丹药和仙草灵药、内丹等等，都不是万能的，唯有第一次效果最好，以后服用的越多，效果也会逐渐减弱。所以，老哥建议你只要数十颗、上百颗妖兽内丹也就够了。其他的换成纯阳丹，到时候你想买什么都可以。”

　　“这样啊……行，那就听老哥你的，你看着办吧！”杨天雷说道。

　　“好，老弟放心，老哥我绝对跟你卖出个好价格！不过这需要点时间来运作下才成。既然老弟急需，那先由星耀商会预付你一百颗先天四级妖兽内丹。你先用着，等拍卖完成，再一起结算。如何？”钟奎说道。

　　“没问题。”

　　“好就好，老弟你稍等下。我去见下门主，争取以最低的提成，完成你这次交易，顺便支取出妖兽内丹。”钟奎说完，便快步而去。

　　看着钟奎兴冲冲地离开后，杨天雷得瑟非常地靠在了软椅上，虽然早就猜测那红色丹药非常牛叉，但却没想到竟然如此牛叉。要是让钟奎知道他连十分之一都没拿出来，会有何感想？而且其中不少还都有衍生属性？

　　杨天雷越想越觉得那几只天魔还是蛮可爱的。可惜，自从斩杀了那只天魔王，便再也没有遇到半只。

　　……

　　大约盏茶时分后，钟奎一脸兴奋地来到了杨天雷面前。

　　“老弟，门主说了，只抽去百分之二的运营费用。这可是星耀商会的最低抽成！通常情况下是百分之十，贵宾是百分之五。怎么样，还满意吧？”

　　“嗯嗯，多谢老哥。”

　　“客气什么。老哥也能从你这里得到不少好处，业绩啊，哈哈哈……那，这是一百颗先天四级妖兽内丹。刚好适合你炼化。等你晋级到先天五级的时候，再跟你弄一些先天五级的妖兽内丹。贵宾修炼室，你爱用多久就用多久，老哥跟你费用全免，你赶紧去修炼吧，老哥这就去安排拍卖事宜。”

　　“好！”

　　杨天雷应了一声，钟奎便将杨天雷带入了早就安排好的贵宾修炼室。

　　……

　　“不知道梓涵开始淬炼没，唉，要是云瑶师父没在就好了，哥完全可以照看梓涵啊……”杨天雷缓缓盘腿坐下后，心中暗道。

　　想到张梓涵，这哥们顿时又浑身悸动。初尝禁果的他，也就酣畅淋漓的大战了那几个时辰，云瑶赶到后，便再也没有任何机会。

　　杨天雷虽然不介意啥，但梓涵妹妹，终究不敢在师父面前跟杨天雷太过于卿卿我我。这让杨天雷憋得那叫一个难受。

　　“这里不知道能不能感应到梓涵妹妹？”杨天雷忽然冒出这个想法，没有任何犹豫，这哥们顿时将所有心神再次融入到了张梓涵身上。

　　刹那间一道清晰的波动，顿时传进杨天雷的脑海，杨天雷本来只是想试试，没想到竟然真的感应到了张梓涵的存在。刹那间让这哥们跟喝了鸡血一样，兴奋莫名。这一兴奋不要紧，刚刚产生的一丝感应，便消失不见。

　　“难道这种神通竟然能够穿透融合时空法则的空间？”杨天雷丝毫没有担心，只要能感应到，便意味着只要他愿意，随时都可以查看张梓涵的情况。

　　“不对。星耀商会这些贵宾修炼室应该是一件道器，只不过被大神通者划分成了几个小区域，严格说来，还是一个时空之内！”

　　杨天雷想通了这点后，再次将心神融入到张梓涵身上。随着心神的不断凝聚，与张梓涵的感应也越来越强烈，渐渐地，张梓涵极其周围的影像终于从模糊开始渐渐变得清晰……

　　只是，当杨天雷看清楚张梓涵极其周围的影像之时，眼珠子差点没有掉到地上。

　　几乎一瞬间，在杨天雷的震惊之下，这种联系便再次被切断。

　　“苍天啊……”杨天雷忍不住发出一声嚎叫：“为嘛总要引诱俺？啊啊啊啊？”

　　这哥们兴奋的想喷血，又郁闷的想吐血。他竟然看到了……

　　赤果果的两具娇躯！

　　虽然只是刹那的一眼，但杨天雷却真真切切地看到了，不是张梓涵和云瑶是谁？

　　无论如何，杨天雷都想不到，两人竟然全身赤裸盘膝而坐，单单看到张梓涵那充满诱惑的胴体，都足以让杨天雷热血沸腾，更不要说……还有云瑶那副完全成熟到娇艳欲滴的胴体，用珠圆玉润来形容，丝毫不为过。与张梓涵相比，散发着一股别样的诱惑。

　　云瑶和张梓涵无论如何都想不到，杨天雷能够看到她们。

　　云瑶为了帮助张梓涵更好地淬炼阴煞之气，在进入贵宾修炼室后，便在她和张梓涵身周布下了浓厚的烟雾结界，即便是钟奎等掌控贵宾修炼室的人，都休想看到她们的身体。两人完全赤裸后，两人便相向盘腿而坐，双掌相交，体内的能量已经连为一体。这样，云瑶可以清晰地感应到张梓涵体内的变化。淬炼阴煞之气时，便不会发生任何意外，同样，也能用最快的速度吸收周围的天地灵气。

　　“云瑶师父……你可不能怪俺，俺只是要看梓涵妹妹！有错吗？没有！绝对没有！唉，梓涵妹妹，哥担心你啊！嗯嗯，看，必须的看……一会儿吧！至少要看到梓涵妹妹安全不是？”杨天雷做着思想斗争，最终还是猥琐战胜了理智，这无耻的家伙，顿时再次将心神融入到了张梓涵的身上。

　　很快，这哥们某些地方，可耻的硬了。

　　终于，当杨天雷再也忍受不住的时候，他挥起了冷静之剑，斩断了与张梓涵的联系。

　　深深地吸了几口气后，杨天雷排除了一切杂念。

　　“修炼，修炼，实力才是最重要的，他么的，哥必须得收敛那么一点点，否则三年后嗝屁了，什么都是浮云！先淬炼完阴煞之气，再炼化内丹，不知道能不能晋级到先天五级？”想到此处，杨天雷缓缓将心神融入到了修炼之中，刹那间便做到了心无旁骛。

　　这种定力绝对是惊人的。当然，杨天雷能做到这点，必须要感谢一个人，那就是萧如梦。三百多年的时间，每隔六年半，便会和萧如梦在一起呆半年。而且每次，这哥们都要赤身裸体，面对诱惑无限的萧如梦。那是怎样的诱惑？也正是那种诱惑，让杨天雷的定力提升了不只一个档次。


第248章 梓涵，突变

　　这次魔域之行，杨天雷吸收的阴煞之气绝对要比上次强悍的多，数量也庞大的多。虽然这次在魔域中待得时间不长，但杨天雷在看张梓涵修炼的时候，虽然貌似无所事事，优哉游哉地。但却做了一件任何修炼者都不敢做的事。这家伙竟然主动缓慢地吸收魔域中的能量，而且直接吸收到了他自身容纳的极限。

　　这绝对是一个疯狂的行为。

　　但杨天雷的心神依旧没有受到任何影响，他有一种感觉，仿佛阴煞之气对他来说与其它能量并没有什么不同，能够轻易地融入周身每一个仿佛自成世界的细胞之中。

　　有了上次淬炼阴煞之气的经验，这次杨天雷轻车熟路便将自己的心神完完全全沉浸到了阴煞之气的幻境中，再次以身入魔。

　　……

　　杨天雷并不清楚，当他沉浸到修炼中，没多久后，一道身影便无声无息地出现在他所在的贵宾修炼室之外，足足观看了杨天雷半个时辰，才又无声无息的消失。

　　那道身影不是别人，赫然正是星耀商会的第一人——宇文星耀。

　　当宇文星耀回到他的房间后，轻轻打开了一份资料。

　　资料的第一页赫然写着一个杨天雷熟悉的名字——“苍玄博”。随后每一页都记载着苍玄博的生平经历、荣誉和战绩。

　　在最后一页，赫然有新鲜墨汁撰写的最新情况：“于天玄历九八二二年七月十八日晋级先天九级破丹成婴之境，晋升为‘顶级’贵宾。于该月三十日，购买‘雷劫丹’一枚，踏入神道指日可待，有望晋级‘S’级贵宾。”

　　“两年，还有两年时间，到底谁能胜出？可惜啊，无论是谁，都是本门的一大损失。苍玄博的确是难得一见的天才，年纪轻轻已踏入先天九级，虽然和苍玄府的全力培养脱不了干系，但本身悟性和资质，都是超一流的！而杨天雷更是惊才绝艳，肉身大圆满，千年不遇！可惜……他晚生了几年，否则苍玄博没有任何胜算。两年的时间，苍玄博踏入神道，也不无可能……神道与先天……”宇文星耀摇了摇头。

　　身为神道高手的他，当然清楚神道与先天的差距，那是一条不可逾越的鸿沟。比之后天和先天的差距更为恐怖。

　　如果苍玄博没有晋级神道的话，杨天雷只要能晋升到先天七级，便有五成胜算。毕竟，他的肉身大圆满，无人可比。越级挑战先天九级，并不是不可能。但是，如果苍玄博两年内踏入了神道，杨天雷即便晋升到先天九级，也毫无胜算！

　　宇文星耀不知道风无忌是何想法，是低估了苍玄博，还是他另有打算？或者说，他压根就是脑残了，才会提出这么一个对杨天雷没有丝毫益处、且存在巨大风险的约定？

　　……

　　同样，密切关注着苍玄博的风无忌，也在第一时间得知了苍玄博晋级先天九级的消息。毫无疑问，这个消息对风无忌的影响，远比宇文星耀要严重的多。

　　他的确是低谷了苍玄博的天赋，同样，他也低谷了杨天雷的变态，是的，是低谷，不是高估。因为他无论如何都没想到，杨天雷变态的体质，对法力的需求竟然恐怖到不可思议的境界，他原本以为，杨天雷三年内，加上启动玄黄旗的全力培养，晋级到先天八级绝对没有任何问题。

　　但是，他却没想到将玄黄旗启动了极限状态，耗费了上亿颗丹药，整整一年时间，杨天雷才修炼到先天四级巅峰之境。这意味着，杨天雷越往后的晋级将会越困难。

　　此时此刻，他倒是真的希望杨天雷的体质稍微平庸一点点，那样的话他的境界突破才能快那么一点点。

　　还有两年的时间，实在是太短暂了。但走到这一步，也只能看杨天雷的气运。风无忌并没有放弃希望，因为那颗吊坠，才是他真正敢提出这个约定的理由。

　　他只是希望，苍玄博两年内无法晋升神道。那么，杨天雷的胜算将会很大。

　　“虽然有失公允，但却必须要花费些大成本了。”风无忌那苍老的声音，喃喃说道。说完之后，一股恐怖的力量忽然从他的身上散发出来，周围的空间猛然传出一阵波动，他的身影刹那间便消失在御剑仙宫之中。

　　……

　　“呼——”

　　长长地吐出一口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛。在贵宾修炼室中，经过三个月，也就是现实三天时间的淬炼，杨天雷终于将体内的阴煞之气完全淬炼完毕，心境、心性再次得到了提升，同时也汲取了大量的天地灵气，突破到先天五级的壁障，已经处在了松动边缘。

　　杨天雷相信，只要吞服下妖兽内丹，说不定只需一颗，他便可以真真正正地突破壁障，晋升到先天五级天人合一之境！

　　不过杨天雷却没有立刻开始，而是再次将心神凝聚到了张梓涵身上。

　　这次倒是没有什么猥琐想法，只是想看看两人淬炼完成没有，毕竟以两人的性格，一旦淬炼完成，自然便会离开贵宾修炼室。而杨天雷要炼化妖兽内丹的话，却不清楚需要多少时间，免得两人在星耀商会等自己太久。

　　只是，当杨天雷看到张梓涵和云瑶的时候，尽管两人依旧一丝不挂、完全赤裸，尽管两人依旧散发着惊人的诱惑……

　　但杨天雷心中却“咯噔”一下，整个人顿时“蹭”的一声便站了起来，直接冲到了贵宾修炼室的门口，注入了磅礴的法力。

　　片刻之后，钟奎便闪电而至，打开了通道。

　　“老弟怎么了？”钟奎看到杨天雷的表情顿时一惊，以为出了什么大事，急忙问道。

　　“老哥，速度让我进去师父和梓涵的房间！”杨天雷没有丝毫客气，直接说道，一副焦急的样子。

　　“好！”钟奎没有任何犹豫，身形一晃，直接启动了张梓涵与云瑶的房间，一道白光闪过之后，杨天雷已经消失在他的面前。

　　钟奎虽然很想知道出了什么事，但因为云瑶和张梓涵的原因，他却不敢窥视。只能焦急地等在外面。

　　杨天雷踏入的瞬间，便看到了房间正中一道烟雾组成的强大结界。心神一动，他整个人顿时也化成一道烟雾，刹那间完完全全融入到了结界中，根本没有任何阻力，他便出现在云瑶和张梓涵身边。

　　张梓涵依旧完全赤裸着盘腿而坐，但她脸上的神情却极其诡异、千变万化，仿佛在经历一幕幕最恐怖的事情一般，显然已经完全坠入了幻境之中，她的眼睛、鼻孔、嘴角，已经逸出了触目惊心的鲜红，显然已经到了崩溃的边缘。

　　而一丝不挂的云瑶，却周身布满了晶莹的汗珠，双眸禁闭，脸色苍白，双手疯狂地催动着自身法力，想要靠近张梓涵，解救她与幻境之中，但任凭她先天七级巅峰之境的修为，都无法靠近分毫。张梓涵身上有一股强悍的冰属性能量竟然硬生生地挡住了！

　　神道传承的力量！水元珠的力量！

　　……

　　刚刚进入贵宾修炼室后，云瑶便于张梓涵双掌相对，时刻留意着张梓涵的状况，原本也一直进行的很顺利，可就在云瑶收回自身的能量，开始淬炼自己体内的阴煞之气时，张梓涵却忽然发生了异变，竟然将云瑶硬生生地弹开！

　　随后，张梓涵体内的能量便产生了巨大波动，云瑶心中大惊，知道张梓涵定然是出了问题，但更让她惊惧的是，以她的修为，竟然无法再次接近张梓涵的身体，更无法将自己的念力融入到张梓涵体内！

　　一开始情况虽然紧急，但张梓涵的表情并没有丝毫变化，也没有魔化的迹象。但只是片刻之间，张梓涵的表情便开始发生了巨大变化，随后，竟然连五官都开始逸出鲜血！

　　张梓涵是她最得意的弟子，也是最疼爱的弟子，同样也是最有前途的弟子，无论如何她都不能让张梓涵有任何意外发生，也正因为太过于关心，云瑶心神大乱，根本没有任何犹豫便疯狂地催动着自身能量，想要尽快将念力攻入张梓涵的体内，从而让张梓涵从幻境中走出！

　　但是她却不知道，她这是越帮越乱！

　　获得神道传承的张梓涵，在淬炼阴煞之气的时候，自然而然便开启了神道传承的记忆，她如同杨天雷第一次淬炼阴煞之气一般，以身入魔，真真正正踏入了幻境之中！

　　虽然有一定危险，但在水元珠的庇护下，张梓涵完全可以独自堪破幻境，破妄而出！

　　但，不明所以的云瑶，却以为张梓涵淬炼阴煞之气时出了问题，迷失在了幻境之中，很有可能被魔化！惊慌之下的云瑶，便想要阻止张梓涵继续淬炼，将其从幻境之中拯救出来！

　　殊不知，她的举动，却启动了水元珠的自动护主功能，导致成她和水元珠的对抗！

　　反而让张梓涵的处境更加危险！

　　“师父！”杨天雷一声猛然发出一声轻喝。


第249章 涟漪

　　正在疯狂催动能量的云瑶，猛然一惊，睁开了眼睛，一眼便看到了一脸凝重的杨天雷，惊讶道：“天雷？”

　　“师父，让我来吧！你先停下！”杨天雷凝视着云瑶，声音中散发着强大的自信，坚定至极地说道，与此同时他身上开始散发出一股磅礴的冰雪世界的能量。

　　此时此刻，尽管云瑶赤果果地摆在他的面前，但他的目光却清澈异常，甚至根本没有任何晃动，仅仅直视着云瑶的眼睛。同样，云瑶也压根忘记了她正赤身裸体。完全被杨天雷身上能量所震惊。而且心中竟然对杨天雷涌现出一股强大的自信。根本没有任何犹豫，她便缓缓收起了自己的能量。

　　杨天雷对着云瑶轻轻点头，猛然转身看向了张梓涵，刹那间同源能量便磅礴而出，他一点点向张梓涵靠拢而去，但是让他没想到的是，当他的身体接触到张梓涵散发出的能量之时，却被瞬间反弹了回来！

　　无巧不巧地竟然正好撞到了正目不转睛盯着杨天雷的云瑶身上。云瑶那浑圆、饱满、早已成熟到巅峰境界的柔软双峰顿时和杨天雷的后背来了一次亲密接触。

　　“怎么回事？”杨天雷心中一惊。丝毫没有意识到，他再次碰到了别人的酥胸。

　　但是云瑶却瞬间满脸通红，也直到此时，她才意识到自己完全赤裸。毫无疑问自己的身体已经被杨天雷看了个精光。保持了两百多年的处子之身，这还是头一遭被男性看到，同样也是第一次被男性的身体接触到了她最柔软的地方。而且这男性还是她亲传弟子的道侣！

　　云瑶没有任何犹豫便用最快的速度穿上了衣服，但是一颗芳心却扑通扑通地加快了十倍。但此时此刻，无论如何，她都不能有丝毫表现，张梓涵的情况才是最重要的。

　　杨天雷心中惊讶万分，他与张梓涵的能量早已不分彼此，尤其是灵肉真正交融之后，只要两人身体接触，便完全可以达到同源能量共享的至高境界，根本不会有丝毫阻碍。但此时此刻，他却被张梓涵的能量反弹了回来，这让杨天雷如何能不惊讶？

　　杨天雷知道，不能再耽搁下去，否则张梓涵要是有什么不测，那将是他根本无法承受的。没有任何犹豫，杨天雷便再次靠近。

　　这一次，他的念力和能量变得更加磅礴，更加凝练。人未至，便率先试探着将念力和同源能量祭出，延伸到了张梓涵散发的能量边缘，让杨天雷惊喜的是，这次竟然没有丝毫阻碍，他的能量便轻易地融入到了张梓涵的能量之中！

　　但是，当他的身体再次接近到张梓涵身周水元珠散发出的防御能量之时，却再次被弹了出去，依旧朝着云瑶的方向而去。

　　有了准备的云瑶，顿时发出能量将杨天雷挡住。

　　“我明白了！”杨天雷依旧一无所觉，整个人的心神都挂在了张梓涵的身上。这一次被弹出后，杨天雷顿时明白了关键所在。

　　杨天雷话声刚落，云瑶便看到不可意思的一幕，杨天雷竟然在她眼前不到半米的地方，直接用最快的速度，脱掉了身上的软甲和内衣，几乎刹那间，便成了一丝不挂，完全赤裸。

　　一块块流线型的肌肉，将他那完美的身材完全展现出来。让云瑶顿时瞪大了眼睛，这还是她第一次看到成熟男性的身体，尽管她的大部分心思都放到了张梓涵身上，但此时此刻，杨天雷带给她的视觉冲击，却依旧太强悍了。强悍到让她呼吸困难的地步。

　　这还只是一个背影，要是杨天雷正面面对她的话，会是怎样的场景？

　　杨天雷身形没有停留，这次，在散发出能量之后，直接便快速向张梓涵靠近，果然，当他脱掉全身衣服之后，便没有受到任何阻挡，直接踏入了水元珠的能量之中，来到了张梓涵面前。

　　其实杨天雷完全没必要脱光，只要脱掉光明软甲，身体不再含有冰雪世界同源能量之外的能量，身体便不会受到水元珠的排挤。只不过，如此紧张的时刻，杨天雷哪考虑得到那么多细节。而且这哥们脱衣服也是脱习惯的人，当然是一脱到底。

　　当杨天雷来到张梓涵的身边后，杨天雷轻轻伸出了双手，直接握住了张梓涵的柔嫩的小手。

　　当两人身体接触的刹那，杨天雷缓缓闭上了眼睛，整个人的心神和能量刹那间便与张梓涵合二为一。

　　竟然直接进入了张梓涵的幻境之中！

　　不过杨天雷却悄无声息地梳理着张梓涵暴乱的经脉，心神却没有干扰张梓涵，而是如同看电影般，看着张梓涵在幻境中挣扎，突破，破妄，感受着张梓涵心境的变换，感受着她的喜怒哀乐……

　　时间一分一秒的过去，脸上布满红晕的云瑶，看到了张梓涵的表情渐渐柔和，身体的颤抖也渐渐消失，心中终于长长舒了口气。她清楚，杨天雷成功解救了张梓涵。那极度紧张的心情终于放松了下来。随之而来的却是，尴尬和一种她从来没有体验过的心情。尤其是看着同样赤身裸体的杨天雷和张梓涵，更是让她心中传来阵阵悸动。

　　她本以为这一生都不会再有任何情欲。

　　但现在她却知道，她保持了两百多年，平静的心湖，却被杨天雷扔进了一个石子，荡起了阵阵涟漪，而杨天雷与张梓涵赤裸面对，亲密接触的场景，更是将这丝涟漪化成了波浪，一浪一浪地传递开来，让她再也无法平静……

　　不知不觉，她的娇颜已经布满潮红，虽然明知不该继续看下去，但她的眼睛，去依旧一动不动地盯着杨天雷和张梓涵，就连呼吸都变得有点急促。

　　不知过了多久之后，她才强行闭上了眼睛，进入了修炼状态，缓缓地，一丝一丝地排除脑海中的杂念。

　　……

　　转眼之间，便是三天之后，贵宾修炼室已经过了整整三个月。

　　三个月的时间，云瑶已经将自己的心境再次调整到了古井无波的状态，体内的阴煞之气早已淬炼完成，但她却不敢睁开眼睛，生恐再次看到杨天雷和张梓涵赤裸的样子。

　　她本想先行离开，免得到时候尴尬，但却不能，因为杨天雷和张梓涵都是全身赤裸，如果她离开的话，那她布下的烟雾结界自然会消散。

　　而这里是星耀商会的贵宾修炼室，她很清楚，只要星耀商会之人愿意，便可以轻易查看到修炼室的情况，没有自己的烟雾结界，杨天雷倒是无所谓，被看就被看了。但张梓涵却断然不能。

　　所以，她只能闭着眼睛，缓缓调息着，等待张梓涵淬炼完成，不过她却翻转了一个方向。现在变成了背对着杨天雷和张梓涵。

　　整整三个月，在杨天雷的帮助下，张梓涵终于淬炼完成，堪破了一个个幻境，破妄而出。当她缓缓睁开的眼睛的时候，杨天雷也轻轻出了口气，嘴角带着一丝微笑，睁开了眼睛。

　　“天雷？你……啊！”张梓涵顿时惊叫出声，看到杨天雷的脸，她第一反应是兴奋，但是看到杨天雷和自己赤裸的身体，第二反应是娇羞，但看到杨天雷身后那个盘腿的师父云瑶，第三反应是尖叫。一张小脸顿时变得通红。

　　“你……你怎么进来了？”张梓涵慌乱地说道。说话的同时用最快的速度穿着衣服。但杨天雷却色迷迷地盯着张梓涵的娇躯，更无耻的是，还要伸出猥琐的爪子，在张梓涵的翘臀和咪咪上摸了两把。害得张梓涵叫又不敢叫，只能拿眼睛狠狠地瞪着杨天雷，并作势他身后的师父。

　　但无耻的杨天雷却传音说道：“没事没事，师父该看的都看到了，现在师父可没看着。哈哈哈……”

　　杨天雷虽然嘴上说得牛叉，但摸了两把后，也飞快地穿上了衣服和软甲。

　　“咳咳……”云瑶轻咳了两声。

　　“师父，我们好了，梓涵平安淬炼完成。”杨天雷急忙说道。

　　“师父……”张梓涵含羞带怯地喊了一声，小脸通红，眼睛、鼻子、嘴巴之上带着已经变干的血迹，那样子，看起来要多可爱有多可爱。她压根不明白杨天雷怎么会跑了进来，更不明白，这无耻的家伙，怎么会赤身裸体的坐在自己面前，更重要的是，还当着云瑶的面。这让她情何以堪？

　　“师父，没事了，我们穿好衣服了。”杨天雷见云瑶依旧不敢转身，这家伙便没有丝毫尴尬地说道。说话的同时，直接拉住了张梓涵，从清静琉璃瓶中拿出备用的水，轻柔地帮张梓涵擦拭起脸上的血迹。

　　云瑶虽然极力压制，但脸上依旧挂上了一丝红晕，缓缓转身站了起来，故作镇静地说道：“平安就好，梓涵，这次多亏了天雷，要不然师父真不敢想……你淬炼阴煞之气的时候，究竟怎么回事？为何忽然发生了变故？”


第250章 怒火

　　“弟子……也不明白。”张梓涵轻声说道。

　　云瑶微微皱了皱眉，说道：“好了，既然淬炼完成，我们就回去吧。你已经踏入先天五级，回去为师就带你去见掌教至尊，传你《斩空剑诀》第五层《御剑》，早日巩固境界。”

　　“嗯。”张梓涵应道。

　　杨天雷虽然很想留下张梓涵，但却知道，云瑶肯定不会同意。所以，只能告诉云瑶和张梓涵他要去游历一番的计划，与两人辞别。

　　……

　　今天自从见到钟奎，杨天雷便发现这老哥似乎有心事一般，当着云瑶和张梓涵的面，杨天雷也不好意思问，但此时此刻只剩下两人的时候，钟奎看向自己的目光似乎总有点欲言又止的味道。倒是让杨天雷隐隐觉得似乎和自己有关。

　　“难道是拍卖凝血丹有什么问题？”杨天雷心中微微疑惑，便忍不住问道：“老哥，怎么回事，看你心事重重，难道拍卖凝血丹出了什么问题？”

　　“不是。拍卖会都是一套流程，能出什么问题？只是……”钟奎再次看了杨天雷一眼，轻轻叹息了一声，说道：“老弟，有一件事，老哥不知道当说不当说。说了怕影响你的心境，但不说，老哥又实在担心！”

　　“什么事？老哥，你尽管说！”杨天雷微微好奇地说道。他还想不出有什么事，能够影响到他的心境。

　　钟奎点了点头，似乎思索了一下，抬头凝视着杨天雷说道：“老弟，你与苍玄府苍玄博的三年之约的事情，老哥早已知晓。整个修炼界在一年前你们定下这个约定的时候，就已经传开。”

　　“跟苍玄博有关？”杨天雷神情微微一变。

　　“嗯。本来以老弟的资质，只要斩空剑派全力培养，这三年之约，你还有很大的胜算。但是……近日老哥得到确切消息，苍玄博已经踏入先天九级破丹成婴之境！”

　　“什么？”杨天雷顿时一惊。

　　“这还不是重要的，重要的是，他于前几日在我们星耀购买了一颗雷劫丹。”钟奎脸色沉重地说道。

　　“雷劫丹？”

　　“对，雷劫丹，唯有准备渡劫踏入神道的先天九级巅峰高手，才会使用。可以助其抵御一定程度的雷劫，增加渡劫成功的可能。还有两年的时间，以苍玄博的天赋和悟性，最不济，他也能在时空法则下，修炼到先天九级巅峰之境，而现在，他既然提前买下雷劫丹，就说明，他很快便可以达到先天九级巅峰，准备渡劫。所以……很有可能，两年后，你将面对的是一个神道高手！”

　　“神道高手！”杨天雷深深地吸了口气，双眸中闪耀着道道精光，显然钟奎的话，强烈地刺激到了他。

　　杨天雷很清楚神道高手是怎样的存在。

　　风无忌和苍玄空那种神道高手，杨天雷根本无法想象，但刚刚踏入神道的颜渊，他却很清楚。单单是他散发出的威压，就绝不是现在的他能够抗衡的。而且，以苍玄博的天赋，似乎远比颜渊都要强大。他一旦晋级神道会是什么概念？

　　绝对要比颜渊更为恐怖！

　　跨越级别的战斗，杨天雷还有信心，但是跨越境界的战斗，杨天雷虽然自信，但还没有脑残到认为自己可以挑战神道强者的地步！

　　而现在只有两年时间，短短的两年时间他能从先天四级晋升到神道？

　　一种强烈的紧迫感出现在杨天雷的心中，整个人的气息，在这一瞬间，仿佛发生了惊人的变化！

　　杨天雷清楚，接下来的两年，他必须全身心投入到疯狂的修炼之中。尽管晋级到神道可能微乎其微，但，哪怕有一丝希望，他也不会放弃！

　　“拍卖会定在什么时候？”杨天雷忽然问道。

　　“定在三天之后举行！几天前，我们星耀商会已经将这次拍卖会的信息传遍了整个修炼界。凝血丹的出现引起不小轰动，同样与凝血丹一起拍卖的还有不少极品东西。现在八大门派、各大世家以及一些小门派、散修等等，已经大量地涌入了天珠城。这次拍卖会，毫无疑问，是今天我们星耀商会最大的一次拍卖会。”钟奎说道。

　　“老弟，这次拍卖会有不少好东西。到时你可以参加一下，其中几样提升法力的东西，对你应该有很大帮助。到时，不妨拍下来！”钟奎接着说道。

　　“你帮我拍吧。那几颗凝血丹的所有收入，你自行支配。只要你觉得能提升我法力的，就拍下来。我现在晋级的最大障碍便是需求的法力太多。我们门派虽然单独跟我启动了玄黄旗一天便是一年的时空法则，但对来说还远远不够，除非有大量提升法力的物品，我才能尽快提升修为。两年的时间，只有两年的时间……”强烈的急迫感，让杨天雷不得不全身心地投入到修炼中，绝不能浪费丝毫时间。

　　“好。既然老弟你信得过老哥，那你就放心吧。五级、六级的妖兽内丹，再帮你分别准备一百颗。再多效果便会大打折扣，余下的收益，老哥就跟你换成其他提升法力的东西。”钟奎说道。

　　“嗯，拍卖会完成之后，无论我是否还在修炼，老哥你直接叫我出关就是。我已经触摸到先天五级的壁障，只要法力足够，随时都可以突破。贵宾修炼室虽然不错，但对我来说，已经是浪费时间了。”杨天雷说道。

　　杨天雷与钟奎交代完毕，便直接踏入了贵宾修炼室，开始淬炼妖兽内丹。

　　时间对他来说无疑是宝贵的。只有两年时间，苍玄博很有可能晋级神道，而他现在才只是先天四级巅峰之境，这种差距实在是太大。

　　时间紧迫！

　　现在他既然领悟了先天五级天人合一的奥妙，那对他来说，无疑最好的选择便是立刻回斩空剑派，启动玄黄旗，用最快的速度修炼到先天五级巅峰之境。等触摸到壁障之后，再出关历练，这才不会浪费时间。

　　当杨天雷将身心调整到最佳状态后，一颗先天四级妖兽内丹，在他念力的包围下缓缓漂浮到他的面前，杨天雷轻轻张大了嘴，丹田缓缓鼓起，一股巨大的吸力，顿时便从他的嘴中发出，直接将妖兽内丹，吞入了嘴中，随着念力的导引，沿着经脉缓缓沉入了丹田。

　　在妖兽内丹沉入丹田的刹那，杨天雷丹田内的神秘能量顿时开始了旋转，完全将妖兽内丹包围了起来，随着杨天雷的驱动，一丝丝磅礴的念力开始融入到妖兽内丹之中，正式开始了淬炼。

　　磅礴精纯的法力，刹那间便从妖兽内丹中逸出，杨天雷疯狂地吞噬炼化着。

　　随着时间的推移，一颗先天四级妖兽内丹被杨天雷完全炼化，他周身的法力又雄浑了很多。但让杨天雷郁闷的是，竟然依旧无法冲破壁障！

　　没有任何犹豫，他便接着开始淬炼第二颗。

　　随后第三颗、第四颗、第五颗……

　　杨天雷更郁闷地发现，正如钟奎所说，随着炼化同级别妖兽内丹数量的增多，杨天雷能从妖兽内丹中获得法力越来越少，当他炼化到第五颗的时候，获得的法力，连第一颗的三分之一都达不到。

　　而且杨天雷的确低估了他本身对法力的需求度。本以为一颗四级妖兽内丹便足以让他突破壁障，但没想到，连续炼化了五颗之后，虽然法力雄浑了很多，但却依旧无法突破。

　　“操！”杨天雷怒骂一声，心中发狠，刹那间便直接祭出十颗妖兽内丹，近乎疯狂地一口便吞噬了下去。

　　磅礴的念力如山如海的爆发，杨天雷将丹田的能量催动到了极限，疯狂地运转着，竟然同时开始淬炼十颗妖兽内丹！

　　如此疯狂的做法，如果换做其他人，将要免得结果，无疑只有一个，那就是爆体而亡！

　　但杨天雷变态的身体属性，同时炼化十颗同级别妖兽内丹，竟然只是有了一点点鼓胀的感觉，显然，还远远没有达到他的极限！

　　“没有到达极限吗？我想知道你的极限究竟在哪里？我想知道，你到底要玩老子到什么时候！”杨天雷忽然冷声说道，声音中仿佛蕴含着滔天怒火，响彻在整个丹田之中，嗡嗡作响。

　　十颗妖兽内丹。同时炼化，但让杨天雷不解和震惊的是，他竟然只获得一点点的法力提升，甚至还不如第五颗丹药来得多。这让他非常奇怪，即便随着自己炼化妖兽内丹的增多，效果会越来越差，但绝不会差到如此地步，唯有一种解释，那就是他丹田内的神秘存在，吸收了绝大多数能量！

　　凌曦曾经说过，她和丹田内的存在都需要杨天雷的能量供应，而且都一直在吸收着杨天雷的能量，并且，凌曦也说过，杨天雷丹田内的存在吸收的能量，远比她要多的多！

　　杨天雷五岁开始修炼，一直到十一岁都无法存储一点点星辰之力，让他从一个天才变成一个人人鄙夷的废柴，这种屈辱，还要上演吗？


第251章 赌，胜！

　　“难道你还要将老子禁锢在先天四级，再次变成废物，永不前进吗？”杨天雷在丹田内咆哮着，尽管他感应不到丝毫那个存在的气息，但是他却相信凌曦的话没错。而且如此诡异的情况，除了是那存在作怪外，根本无法解释得通！

　　“吞吧，吞吧，那老子就喂饱你！”

　　杨天雷忽然祭起了剩下的所有妖兽内丹，刹那间出现在了他的面前，整整八十五颗，排成了一条长龙，鱼贯而入，冲进了他的丹田之中！

　　疯狂，唯有疯狂两字可以形容杨天雷此时的状态！

　　“轰轰轰……”

　　几乎是一刹那间，杨天雷的丹田中，便传出一阵阵爆炸的轰鸣声，整整八十五颗妖兽内丹，直接被杨天雷全部点燃，磅礴的念力分成八十五道，融入了八十五颗内丹，疯狂地驱动着，炼化着。

　　但是瞬间产生的磅礴能量，却完全超越了杨天雷的掌控范围，刹那间化成一道道乱流，奔腾呼啸着从杨天雷的丹田内逸出，如同水库爆发般，直接撕裂了条条经脉！

　　“噗！”一口猩红的鲜血从杨天雷的嘴中喷出，他的双眸中闪耀着磅礴的七彩光芒，在如此危险的情况下，心神竟然没有丝毫慌乱，有的只是怒火，他想要尝试下爆体而亡的感觉是什么！

　　“吞噬，老子就让你吞噬，皮之不存毛将焉附？老子看你能如何？”杨天雷再次在丹田中怒吼道。虽然极度愤怒，但他并没有失去理智。他在赌！毫无疑问，他是用生命在赌！

　　如果过不去这道坎，两年后他同样是死，与其那样悲催的死，不如来的轰轰烈烈，与丹田内的神秘存在赌一把！

　　成，他就能顺利突破到先天五级，并且抓住它的软肋，让这种赌成为他最大的依仗！

　　败，则爆体而亡，与那存在彻底毁灭！

　　一种剧烈的撕心裂肺的疼痛忽然传进杨天雷的脑海，他的身体在刹那间便疯狂地膨胀起来，整个人如同被吹气球般，吹大了数倍！

　　“轰隆……”一声巨响，他身上的光明软甲终于超越了承受极限，刹那间四分五裂，化成了一道道碎片，弹射而出！

　　“难道赌输了吗？”

　　剧痛，根本不属于人类能够承受范围的剧痛，让杨天雷几乎完全丧失思维，但他心中的执念，却依旧让他保持了一丝灵智，感受着身体眼看就要爆体而亡的感觉，杨天雷仿佛感应到自己濒临死亡，他的心中顿时生出无限眷恋和不舍，脑海中清晰地浮现出了一张张熟悉的面孔。

　　他看到了张梓涵、凌曦、楚香香、小灵兽、杨天丽、陆清音、杨天傲、木子薇、风马牛、武大浪、于小忆、于清雅……

　　看到了阳老、丹清扬、萧如梦、颜渊、风无忌、云瑶……

　　看到了母亲、父亲、爷爷……

　　但就在杨天雷眼看要爆体而亡的时刻，他的丹田忽然疯狂运转起来，一股股没有任何属性的能量，刹那间便如山如海的爆发，几乎一瞬间便布满了杨天雷的周身，以强横姿态，泰山压顶的气势，直接沿着杨天雷的体表形成一道铜墙铁壁，任凭体内的能量疯狂飙升，都无法再让杨天雷的身体膨胀分毫！

　　此时，杨天雷的身体就如同一个密封的容器，容器之内是八十五颗蕴含着磅礴能量、正在一颗颗爆炸的炸药包，能量越来越多，但却始终无法将容器撑爆！

　　更让杨天雷惊喜的是，妖兽内丹散发的能量虽然越来越恐怖，但却再也不能损坏他的经脉，就连原来被损坏的经脉都在一股没有任何属性的能量作用下，飞速修复着！

　　“我赢了！”杨天雷心中惊喜，再也没有任何顾虑，急忙催动念力疯狂地吸收着体内狂暴的能量，他清晰地感应到自己的法力再以惊人的速度提升着！

　　“轰——”

　　不知过了多久，杨天雷脑海忽然轰的一声巨响，整个人的心神仿佛刹那间穿越了时空，传出了贵宾修炼室，冲破了星耀大厦，融入到万千星辰之中，融入到了天地之间！

　　先天五级天人合一之境！

　　杨天雷终于踏入了先天五级！

　　耗费百颗妖兽内丹，赌上了自己的性命，终于冲破了壁障！

　　“啊——”

　　杨天雷顿时仰天一声长啸，那啸声之中蕴含着雄浑的、深不可测的法力，直接划破了时空，冲破了星耀大厦，如同滚滚天雷，在虚空之中炸响！

　　在这刹那间，整个星耀商会的大厦都发生了剧烈的颤抖，大厦之中，人山人海的拍卖场，充斥着无数高手的拍卖场，所有人，都露出了一丝震惊的神情！

　　“好雄浑的法力！”一名先天八级巅峰之境的老者，眼中闪耀出两道精光，沉声说道。

　　正坐在贵宾席充当贵宾客户的钟奎双眸中闪过一道惊喜，目光情不自禁望向了上方贵宾修炼室的方向，嘴唇带着一丝颤抖，喃喃说道：“突破了！突破了！竟然如此强大！”

　　话声刚落，他忽然站了起来，强忍着心中的激动，缓缓退到了拍卖场的大门，当他刚刚走出大门后，身形顿时一晃，便一溜烟地冲向了贵宾修炼室。

　　与此同时，隐藏在无数顾客当中的一名看似极其普通的老者，忽然抬起头来，心中暗道：“天雷？这小子怎么会在这里？好，很好，天人合一，终于晋级先天五级了！竟然如此强悍，哈哈哈，果然是超级变态！不枉本尊花费如此代价……”

　　老者兴奋的同时，一道悄无声息的神念，直接散发了出去，刹那间便穿越了星耀商会重重禁制，直接锁定了贵宾修炼室的方位。

　　没过多久，老者便看到了钟奎的身影，当钟奎开启了贵宾修炼室的结界后，老者看到了他熟悉的身影，不是杨天雷是谁？

　　“老弟，恭喜！”钟奎上前紧紧地拥抱了下杨天雷，脸上带着真挚的祝福和惊喜说道。

　　“老哥，我修炼了多久？”杨天雷问道。

　　“三天不到。此时正在进行拍卖会。老弟，你这晋级不得了，整个星耀大厦都被你一声长啸震惊了！哈哈哈……强，是真的强！老哥虽然已经是先天七级，但法力雄浑却远不及你！好了，不说这些了，我带你去拍卖场看看，才刚刚开始！”

　　“呃……”就在这时，杨天雷却忽然表情一变，莫名其妙地看向了虚空。

　　“哈哈哈，不错，感应能力也强了很多。真没想到，你小子竟然成星耀的贵宾了，过来拍卖场，本尊在这里等你，记得，别暴露本尊的身份。”

　　一个苍老的声音忽然在杨天雷的脑海响起。

　　“怎么了，老弟？”钟奎奇怪地问道。

　　“没……没什么。走吧，老哥，我还没见过拍卖会的场面，刚好见识下！”杨天雷急忙说道。心中却十分奇怪，“他老人家怎么跑到这里来了？难道是要买什么东西？”

　　可惜，杨天雷可没能力用神念传音。只能将心中的疑惑暂时压下。

　　那老者不是别人，正是掌教至尊风无忌。他在得知苍玄博晋级到先天九级后，便离开了斩空剑派，短短的几天内，他已经为杨天雷花费了数十亿颗纯阳丹，几乎跑遍了天玄大陆的大型交易城市，购买的全是提升法力的物品。

　　天珠城是最后一站，也可能是他将要花费最高的一站。因为，风无忌很清楚，任何仙丹灵药的效果，在服用大量之后，都会微乎其微。所以，他要尽可能地购买多种能够提升法力的物品。凝血丹，无疑是一种提升法力的绝佳物品，用在杨天雷身上虽然有点浪费。但也是情非得已。因为风无忌几乎买遍了所有提升法力的物品。但以杨天雷的变态体质，风无忌可以肯定，要想支撑到杨天雷晋升到先天九级都有困难，更不要说神道。

　　所以凝血丹，他志在必得。杨天雷与苍玄博两年后的决战，关系到的不仅仅是杨天雷的生死，更关系到斩空剑派的荣誉和风无忌的尊严！

　　“老哥，我们分开走吧。要拍什么，你替我作主就好。我进去随便看看。”当杨天雷和钟奎来到拍卖大厅门口之时，忽然说道。

　　“那怎么行？你自己进去坐的地方都不好找，跟着老哥，老哥弄的可是贵宾席，在最前面！保证你看得最清楚！”

　　“不用了，老哥，我可不想引人注目。只想随便看看，完了我再去你办公室找你，就这么定了。”杨天雷说着，便直接溜进了拍卖大厅。

　　钟奎笑着摇了摇头也没说什么。不过，对杨天雷对他的信任却非常高兴。

　　“这边。”杨天雷才刚刚踏入拍卖大厅，风无忌的声音便在他的耳边响起。

　　杨天雷顺着声音的方向望去，巨大的拍卖大厅，密密麻麻的坐满了人，几乎座无虚席。杨天雷装作漫不经心的样子，瞅了半天都没看到风无忌的身影。

　　“臭小子，过来吧！”就在这时，风无忌再次说道。不过这次，杨天雷清晰地感应到了风无忌的位置。急忙沿着过道走了过去，足足走了几分钟才来到了一个看似非常平庸的老者身边。如果不是老者正带着一丝微笑看着他，他甚至不敢相信这老者便是风无忌。


第252章 托儿

　　“老爷子，你怎么这幅模样？”杨天雷漫不经心地在风无忌旁边坐下后，传音说道。

　　“这样子才好拍东西啊，要是被其他人认出本尊，就有人哄抬价格了。”风无忌说道。

　　“呃……您要拍什么？”杨天雷问道。

　　“凝血丹！”

　　“不是吧？你要那玩意做什么？”

　　“还不是为了你小子？本尊可是花了血本了。等下拍卖完，本尊先拿给你一些提升法力的物品，你现在已经晋级到先天五级，必须用最快的速度冲击到先天五级巅峰之境，你自行游历一番，完全领悟天人合一之境后，便立刻返回斩空剑派，本尊再为你启动玄黄旗，凝练法力。小子，时间不多啊……你可得抓紧！”风无忌传音说道。

　　“嗯。弟子明白。只是……老爷子，那凝血丹不是很贵吗？提升法力效果与其他妖兽内丹差不了多少，没必要买吧？”杨天雷有点纠结地说道。

　　“你知道个屁，本尊转遍了天玄大陆所有商会，凡是能提升法力的东西，基本全部买了。即便这样……你小子的体质实在是变态，恐怕还不足以支撑到你晋级先天九级。所以，这凝血丹，必须把那颗先天五级的拍到手，浪费是浪费了点，但也没办法了。两年时间实在是太短了……本尊终究是低谷了苍玄博的天赋。而你的体质……”风无忌有点无奈地说道。

　　听到风无忌的话，杨天雷差点没一头栽倒在地，能提升法力的物品基本全买了，这是什么概念？这要花费多少纯阳丹？而且还是专门为了自己。杨天雷心中充满了震惊和一股难言的感激。在这一瞬间，他呆呆地看着风无忌那张苍老的普通的脸，竟然说不出话来。

　　“现在开始拍卖本次拍卖会大家最为关注的物品——凝血丹！”就在这时，拍卖师的声音忽然提高了八百度，整个拍卖场顿时安静了下来。

　　“第一颗，先天四级金、土两种属性，可提升寿元六十年，蕴含一套下品土属性灵器、一枚乾坤戒，戒中物品不祥。起拍价五千万纯阳丹，每次加价不低于一百万！请有意竞拍者入竞拍席！”

　　“等下说。”风无忌忽然传音给杨天雷，直接切断了两人的联系。说完后，便站了起来，快步向前面的竞拍席走了过去。那苍老的背影没有任何强大的气息，但看在杨天雷的眼中，却充满了一股别样的味道，让杨天雷的目光变得更加坚定而执着。

　　……

　　第一颗先天四级凝血丹，起拍价五千万纯阳丹，单单这个价格，便足以让一些散修和小门派望而却步。

　　而且听到刚才拍卖师的话，杨天雷也确定了最初的猜测，这凝血丹中，果然是将修炼者本身的法宝也都融入了进去。

　　这的确是有点不可思议。

　　而且从拍卖师的话中，可以推断出，似乎炼化这凝血丹后，其中的法宝还可以现形，那套下品灵器就不说了，是明面上的。但乾坤戒呢？一句“戒中物品不祥”，便增加了无数期待感。想来唯有炼化之后，才能查看乾坤戒中的物品。

　　所以，购买凝血丹，倒是多了一丝“赌石”的味道！

　　“要是炼化的一个普通先天四级修炼者倒是没什么，但，那修炼者要是哥我这样子的岂不是发大了？麻痹的‘丹中丹’啊，购买一颗凝血丹，哥身上有百多颗凝血丹，还有无数丹药宝贝……”杨天雷心中暗道，只能诅咒那五颗要拍卖的凝血丹都是垃圾。否则可就亏大了。

　　看着风无忌坐到了竞拍席上，杨天雷嘴角露出一丝猥琐的微笑。他完全可以将风无忌叫回来，只要告诉他真相即可。但杨天雷却没有那么做，至少暂时不会这么做。

　　如此真实的托儿，还是免费的，上哪里请去？

　　“好，拍卖现在开始！请出价！”当所有准备竞拍的人坐下后，拍卖师沉声说道。

　　“六千万！”竞拍席上一名中年人直接提升了一千万，大声说道。

　　“好，六千万！一……”

　　“一亿！”拍卖师连“一次”两个字都没喊全，便直接被一位仁兄涨到了一亿。

　　一次加价四千万，顿时将所有人的目光引了过去。

　　“一亿一千万！”只是，仅仅一刹那，便有人再次出价。

　　“两亿！”就在这时，一个淡淡的、清越的声音，忽然从贵宾席上传来。顿时引起一阵轰动。

　　杨天雷在听到这个声音的时候，也是微微一愣，目光情不自禁便看向了声音的方向。

　　“绝代天骄于清雅，于家堡于清雅！”就在这时，坐在杨天雷旁边的一名少年竟然激动地站了起来，凝视着于清雅的方向，说道。眼神中散发着浓烈的光芒。那样子，完全就像一个狂热的粉丝。

　　“她难道也是凝血丹而来？”杨天雷微微皱眉，凝视着于清雅那英姿飒爽、俊美绝伦的侧脸，心中微微疑惑。

　　于清雅那淡淡的语气中，显然透露着势在必得的决心。直接增加到两亿，显然也到了这颗凝血丹的最高价值。一时之间，倒是没有人再加价。只是所有人的目光却都集中在于清雅脸上。

　　“两亿，一次！还有人加价吗？”拍卖师的锤子敲响了一下，大声问道。

　　“呵呵。”就在这时，忽然有人发出一声轻笑，说道：“既然清雅看中了，那本人只好等下一颗了。”

　　说话之人身材高大，相貌威猛，但年纪却很轻，周身散发着强大的气息，自然而然便有一股君临天下之势，仿佛天生的王者一般，给人一种高高在上的感觉。

　　“步兄，但拍无妨！”于清雅不温不火淡淡地说道。

　　风无忌本想出手，但是看到于清雅后，却没有再做声。

　　“两亿，第二次！”拍卖师的锤子再次敲响。

　　“老爷子，两亿一千万！”就在这时，风无忌忽然听到杨天雷的传音：“别给清雅买到。完了俺再跟你解释！先出价！”

　　风无忌微微一愣，压根不知道杨天雷搞什么，但是听着杨天雷急迫的口气，他还是在拍卖师敲响第三声的时候，出价了：“两亿二千万！”

　　在风无忌出价的同时，于清雅同样发了瞬间的呆，随后她的目光有意无意地扫了一眼身后的人群和风无忌，竟然没有再次出价。

　　“清雅，怎么，不要了吗？”刚才那少年目光冷冷地看了一眼风无忌，微微皱眉后，再次对于清雅说道。

　　“你随意。我只是随便拍拍。”于清雅颇为奇怪地说道。

　　“好！两亿三千万！”那少年目光挑衅地看着风烛残年的风无忌，直接说道。

　　“老爷子，两亿五千万！给他一个挑衅的眼神！嘿嘿……”杨天雷再次说道。

　　“你小子到底搞什么？”风无忌怒声问道。

　　“嘿嘿，拍卖完成后，俺自然会跟你详细解释，现在，你只需知道，拍卖的价格越高，咱们赚的越多！”

　　“什么意思？那凝血丹……是你的？”风无忌顿时听出了杨天雷话中蕴含的意思，吃惊地问道。

　　“呃……貌似是！先出价，先出价！俺慢慢跟你说！”杨天雷说道。

　　“两亿五千万！”风无忌声音忽然提高了八度，苍老的目光竟然带着一丝不屑看向了那少年。

　　“清雅，赞赏地看着那老头，低声说‘好气魄！’！”杨天雷这无耻的家伙，再次传音给于清雅。

　　于清雅和风无忌同样是稀里糊涂地，但却都选择相信了杨天雷。

　　“好气魄！”于清雅按照杨天雷所说，喃喃低声说道。

　　“三亿！”那少年本来还有一丝犹豫，以为遇到了一个老疯子，但是听到于清雅那声仿佛自言自语的赞赏，顿时心下发狠，气概万千，极其豪爽地说道。

　　“你小子疯了吗？自己不用干嘛要拍卖掉？”风无忌怒声传音道。玛拉戈壁的，自己拼死拼活跟他凑提升法力的丹药，这小子倒好，自己的凝血丹反而拿来拍卖。但风无忌知道，此时此刻想要阻止，已经不可能。

　　“这个……老爷子，弟子还剩下不少凝血丹，您别担心。我卖这五颗都是普通的，而且也是为了换一些提升法力的东西……”

　　“你说什么？还有不少颗凝血丹？”风无忌顿时老脸一阵得瑟。

　　“好像是的！所以……老爷子，你就好好当一次托儿吧！咱们多赚点！看，人家已经报出了三亿！”杨天雷说道。

　　“清雅，看那傻逼一眼，淡淡的带着一丝惊讶就好。”杨天雷再次无耻地传音为于清雅。

　　于清雅微微皱眉，但还是按照杨天雷所说的做了。

　　于清雅这动作刚刚做完，杨天雷的声音便再次在风无忌的耳中响起：“老爷子，拍卖师要第三次成交的时候，出价三亿一千万！”

　　在拍卖师连问两次，正准备成交的时候，风无忌忽然恶狠狠地说道：“三亿一千万！”

　　人群中顿时传来一阵阵喝彩声，显然对风无忌这老头的勇气和财力非常赞赏。


第253章 大丰收

　　那少年是谁？恐怕稍有点江湖阅历的人便清楚他是谁，正是绰号“群临天下小黑龙”，与于清雅、苍玄博齐名的造化门天才少年——步惊天！

　　仅仅他的身份，都足以让众多修炼者畏惧。但风无忌，此时只是一个名不见经传的普通老者，却跟步惊天卯上了。

　　这种勇气的确值得佩服！

　　当然，其财力也不容小觑，三亿一千万，既然能喊出来，自然不会有人怀疑他是否能拿出来。因为从来没有人敢在拍卖场胡闹。否则将要面对的是整个商会联盟的制裁。即便是神道强者，也难逃一死。

　　“清雅，看着那家伙。”杨天雷嘴角带着一丝猥琐的微笑，再次传音道。

　　于清雅再次犹豫了下，最终还是如杨天雷所说，看向了步惊天。

　　“哈哈哈……有种，四亿！”步惊天忽然大笑一声，狂傲地说道。

　　钟奎脸上闪耀着兴奋的光芒，无论如何他都想不到，才第一颗，而且是五颗当中最差的一颗，竟然就卖到了四亿的价格，比预想的一亿左右，足足高出了四倍！

　　“还要加吗？”见杨天雷不做声，风无忌主动问道。

　　“不加了，这家伙好像不是傻逼啊，别搬起石头砸自己的脚，见好就收，还有四颗呢，嘿嘿。”杨天雷说道。

　　风无忌摇了摇头，直接从竞拍席上站了起来，回到了杨天雷身边。

　　“天雷，你说的是真的？”就在这时，于清雅的声音传进杨天雷的耳中。

　　“当然是真的。你和小忆，每人都有一颗。拿出来拍卖的都是我挑出来的最差的，没必要浪费。”杨天雷说道。

　　“我和小忆都不需要，是买给我们母亲的生日礼物，只是为了增加寿元。”于清雅说道。

　　“嗯，既然是给我们母亲的，那我便挑一颗寿元值最高的，你放心吧。”杨天雷传音说道。声音非常自然，仿佛丝毫没觉得自己的话有何不妥。

　　但听在于清雅的耳中，却让于清雅芳心一颤，随后便也释然，“我们母亲”，以杨天雷和于小忆的关系，的确可以叫做母亲。

　　杨天雷在阻止于清雅继续拍的时候，也同样跟于清雅交了底，告诉了她拍卖的凝血丹是他的，而且他还有更好的，让于清雅不要拍，只管按照自己所说的做，当一个称职的托儿。

　　以杨天雷的目光，自然一眼便看出那傻帽和苍玄博一样，对于清雅有着不小的企图。事实也的确如此。于清雅的天赋、家世，以及她自身的绝世风姿，的确拥有任何男人都难以抵抗的诱惑，单单是征服她的成就感，就可以让所有具备野心的男人疯狂！

　　接下来又拍卖了数件法宝和极其珍贵的天地灵物以及极品丹药，其中有几样提升法力的，悉数被钟奎纳入囊中。这种单纯提升法力的东西，虽然珍贵，但远没有到哄抢的地步，毕竟对绝大多数修炼者来说，在领悟到壁障之前的历练中便可将法力提升到突破壁障的要求，而且绝大多数人都是法力早早达到了要求，但念力和心境却没有达到。因为钟奎基本没有费力，也压根不用破费，便轻易拍到了手中。

　　接下来便是第二颗凝血丹的拍卖，让杨天雷诧异的是，竟然是那颗先天五级的凝血丹！

　　“老爷子，这颗五级的不是应该做为压轴吗？怎么现在就冒出来了？”杨天雷忍不住问道。

　　“你这小子真是屁都不懂，就拿出去卖了。凝血丹的价值主要看三个方面，一是看其中蕴含的法宝价值，这个除了乾坤戒有点赌的性质外，并不难估计，当然，级别越高，乾坤戒内东西可能价值越高，但这只是基本判断，做不得准。级别高的穷人和级别低的富家子弟就是两个极端。所以只能看运气。”

　　“第二是看衍生属性，只要多出一种衍生属性，价格都要翻十倍不止。第三是看其中蕴含的生命精魄能够提升寿元的多少，这也是最重要的一点，其中蕴含的生命精魄越多，价值便越高！”

　　“这颗先天五级的凝血丹，没有衍生属性，能够提升的寿元同样是六十年。唯一比那颗先天四级强的是，它蕴含的是一套中品灵器，一件中品灵器的价格在一百万到两百万颗，纯阳丹左右，一套也就是千万左右。加上其中蕴含的法力高出一大截，以及乾坤戒中的价值可能更高一点，所以起拍价才会定为七千万。”

　　“呃……竟然这么多套套，我就说怎么这么便宜，原来如此。”

　　在杨天雷和风无忌传音交流的时候，风无忌再次坐到了竞拍席上。

　　第一颗时，因为风无忌和步惊天的卯上，其他人都沉住了气，但第二颗，却再没有顾忌。

　　修炼界能够增加寿元的丹药都极其珍贵，但并不缺乏，只是这种丹药吃过一次后，再吃便没有任何效果，所以，这才是凝血丹真正吸引人的地方，即便没有蕴含衍生属性，都足以引起哄抢。

　　于清雅是要买给母亲做生日礼物，很多人同样是要买来送给寿元将尽的长辈。当然，也有一些高手是为了给自己。

　　让杨天雷没想到的是，这次风无忌根本不用出手，价格便在众人的哄抢下，一路飙升。

　　有了步惊天这傻帽做参考，第二颗直接飙升到四亿五千万，方被一名贵宾席上的老者拍中。

　　……

　　接下来两颗凝血丹的拍卖更是如火如荼，其中两颗是增加百年寿元，冤大头步惊天再次出手，风无忌和于清雅则依旧在杨天雷的指挥下，再次做托儿，最后步惊天以每颗八亿的价格纳入囊中。

　　到最后一颗，能够增加一百五十年寿元的凝血丹出场之时，掀起了真正的高潮，最后一颗，最好的一颗，对所有想要凝血丹的人来说，也是最后一次机会。

　　一百五十年意味着什么？意味着这名变成凝血丹的四级修炼者，相当年轻，他本身至少还有三百多年的寿元，否则根本不可能提升一百五十年的寿元，尽管凝血丹中凝聚这修炼者全部的生命精魄，但炼化后，并不是被全部吸收，能吸收一半已经是相当不错了。

　　所以，一百五十年，基本已经是先天四级凝血丹中最顶级的存在了。毕竟先天四级高手的寿元也只有三百八十年而已。

　　这次根本无需风无忌出手，众人便开始了疯抢，群雄逐鹿，互不相让，价格也一路飙升，竟然直接飙升到了三十万，而且依旧没有停下来的趋势！

　　让杨天雷惊诧是，冤大头步惊天的财力实在是雄厚，那种舍我其谁，一次增加一亿的出价，实在是让人叹为观止！同样，也让所有人认识到，造化门，的确是造化门，拥有的财力，的确是常人不可想象的。

　　这让杨天雷后悔的肠子都青了，早知道应该狠狠地宰啊，可惜风无忌和于清雅在步惊天没出手之时，便哄抬了两次后，早已退出行列，失去了再次竞拍的几乎。

　　最终被步惊天以五十亿的恐怖价格纳入怀中！

　　……

　　“小财主，暂时不用给你我买的那些东西了，你现在刚刚踏入先天五级，本应该立刻回玄黄旗修炼，不过……嘿嘿，既然遇到了于清雅，你就按照你原来计划，先去趟于家堡吧，修炼界第一世家，怎么说也不会太寒碜的，该宰就宰，你可千万不能客气，也好让本尊少出点血。本尊就先回去了，免得被步惊天那小子盯上。”风无忌传音给杨天雷说完，便缓缓站了起来，直接向拍卖厅外走去。他那苍老的身影看似缓慢，但是闪烁了几下，便消失在杨天雷的眼中。

　　“清雅，你到大厅等等我，本亿万富翁，办完手续就去找你，可能需要一点时间，好几十亿纯阳丹啊，嘿嘿！”

　　“嗯。你去吧。”于清雅脸上闪现出一抹淡淡的微笑，传音说道，心中也暗自为杨天雷高兴。

　　于清雅虽然与杨天雷接触不多，但对杨天雷却颇有好感，而且两人的确也算投缘。第一次乘坐马车的意外相逢，第二次魔域再次相见，第三次杨天雷巧合的救了于小忆，到现在，应该算是第四次巧合。而且，通过上次在斩空剑派和杨天雷的接触，于清雅对杨天雷的认识更深了一层。她为弟弟能结交这样的朋友而高兴。

　　所以，刚才，在杨天雷说出跟她和于小忆留着凝血丹的时候，她没有丝毫惊讶。他说要送母亲最好的凝血丹时，她同样没有拒绝。

　　有些人是不需要虚伪和客气的，否则就是对友谊的亵渎。

　　……

　　杨天雷快速离开拍卖大厅后，便直接去了钟奎的办公室，他到的时候，早已认识杨天雷的漂亮妹妹，直接很恭敬地为杨天雷端茶倒水，殷勤地伺候在一边。

　　足足等了小半个时辰，钟奎才兴冲冲地敢了回来，进门就是一个大大的拥抱。


第254章 缘

　　“老弟啊，你这下发达了。那，这些都是你的！这只乾坤戒中的都是跟你买的和拍下来的物品，用了十五亿八千万纯阳丹，内有详细清单。”钟奎说着将一个乾坤戒递给了杨天雷。

　　“这五个玉瓶中每瓶是十万颗‘九阳丹’，这个玉瓶中是七万两千一百颗‘九阳丹’，总共是五十七万两千一百颗，也就是五十七亿两千一百万颗纯阳丹！这是拍卖总收入扣掉星耀提成及购买的物品后剩余的，你点点！”钟奎再次将六个玉瓶拿到了杨天雷面前。

　　九阳丹，是一种比纯阳丹更高级的丹药，一颗九阳丹中蕴含的能量便是纯阳丹的万倍，在修炼界中，较大级别的交易中通常会使用九阳丹，便于计数和携带。这点杨天雷倒是知道。

　　“不用了。老哥，这两个玉瓶你收起来！一个算是答谢老哥，另外一个，遇到对我有帮助的就买下，到时候我来找你取。”杨天雷将两个装了十亿颗纯阳丹丢给了钟奎，其他的直接收了起来，说道。

　　“这怎么成？老弟，关系归关系，交易归交易。这是星耀的规矩，任何人都不能违背，你可不能害了老哥。这一瓶老哥就帮你保管，另外一瓶你还是收起来。”钟奎毫不犹豫地拒绝道，脸上的表情没有丝毫商量的余地。

　　杨天雷只能作罢，道：“行，老哥，那我就先去了。刚好遇到一个朋友，她在下面等我。”

　　“嗯。我送你。”钟奎说道。

　　“不用。你忙你的。”杨天雷身形一晃，便快速离开了钟奎的办公室，向星耀商会的大厅走去。

　　……

　　光明软甲已经寿终正寝，在杨天雷晋升先天五级之时，已经化成碎片，此时他只是穿着一套白色道袍，在走出钟奎办公室后，便将几瓶丹药扔进了清静琉璃瓶中。

　　踏入星耀商会一层的大厅，杨天雷目光一扫便看到了端坐在大厅一角的于清雅。

　　让杨天雷微微诧异的是，与于清雅坐在一起的还有步惊天。外形粗狂的步惊天，正在微笑着，不知和于清雅聊着什么。于清雅表情平淡，嘴角带着一丝微笑，偶尔扫视一下大厅，显然是等待杨天雷的到来。

　　“天雷！”

　　就在这时，于清雅也看到了杨天雷，顿时站起身来，对着杨天雷找了招手，喊道。

　　“清雅，这就是你要等的朋友吗？”当杨天雷缓步来到两人面前时，步惊天双目炯炯地凝视着杨天雷，说道：“如果我没猜错的话，这位小兄弟应该就是与苍玄博定下三年之约的杨天雷吧？”

　　“清雅，这位是……？”杨天雷直接走到了于清雅的身边，听到步惊天的话后，微微一笑，问道。

　　“造化门，步惊天！”步惊天脸上带着一丝发自骨子里的狂傲说道。

　　这种样子，竟然让杨天雷有一丝看到雷横的感觉，严重怀疑，这家伙跟雷横是一个洞出来的脑残。就这种人物也会被称为君临天下？还他么的小黑龙？

　　“步惊天？”杨天雷脸上闪过一丝迷茫，似乎想了想后，轻声说道：“貌似没听说过。”

　　“步兄不用介怀，天雷年纪尚幼，并无江湖阅历，不知道步兄，也理所当然。”于清雅看到步惊天脸色一沉，急忙解释道。她性格恬淡，无论面对任何人，都能保持自己淡定的心境。步惊天的狂傲也好，苍玄博的伪君子也罢，每个人都有自己的性格和脾气，只要不触及到她的底线，她便可以淡然处之。

　　于清雅当然也清楚杨天雷的性格，但却没想到才见面，杨天雷便毫不客气地给了对方一个不大不小的难堪。

　　“不过我知道，你是有钱人啊，刚才拍卖会，兄台真是一掷千金、气概干云！屁服，屁服！”杨天雷微微一笑说道。

　　“哈哈哈……哪里哪里，不过是小打小闹罢了。清雅，刚才你竞拍凝血丹，却被那老疯子打断，为兄拍下几颗，这颗就送你，小小意思，还请收下！”步惊天极为豪爽地说道。说话的同时便拿出了那颗凝血丹。

　　“呃……你要送凝血丹给清雅？”杨天雷顿时抢在于清雅之前说道。

　　“当然，一颗凝血丹而已，小小意思。”

　　“清雅是要跟我买的。但我觉得太破费了，就拒绝了。兄台你要是真送的话，嘿嘿，我倒是勉为其难，可以收下！”杨天雷极其无耻地说道。

　　“天雷，别闹了。步兄，天雷性格就是这样，喜欢跟人开玩笑。你别介意。你这份礼，清雅心领了。还请收起来！”于清雅一把将杨天雷拉到了身边，对步惊天说道：“步兄，我们还有事，先行告辞！”

　　于清雅说完便拉着杨天雷向外走去。她可不能再让杨天雷呆下去，否则真不知道会发生什么。一个苍玄博已经够杨天雷受了，要是再得罪步惊天，那还得了？

　　“清雅，海域之行，你真的不去了吗？”苍玄博并没有追出来，只是在后面大声问道。

　　“到时候再说吧！”于清雅拉着杨天雷身形未停，回道。

　　“好，半月之后，我们会在‘海天城’集合，希望你能参加！再见！”步惊天凝视着于清雅和杨天雷的背影，沉声说道。

　　……

　　“什么海域之行？”当杨天雷和于清雅走出星耀商会的大门后，杨天雷忍不住问道。

　　“是步惊天、苍玄博牵头组织的历练。参加的人都是年轻一代的高手，聚集在一起相互交流学习，一起战斗。基本每年都会组织一次，有的时候去海域，有的时候去西方，有的时候也会去洪荒山脉。以前我也经常参加，所以这次他才邀请我。倒是一个不错的历练。”于清雅说话的同时，轻轻松开了杨天雷的手。

　　“哦，听起来是不错。可惜那什么小黑蛇、小白蛇的实在恶心，你还是不要参加了，想去的话，咱们自己组队。”杨天雷说道。

　　于清雅微微皱眉道：“天雷，你与人相处不能太过于锋芒毕露，对任何人都应该公平看待，不能带有个人成见。步惊天和苍玄博都是难得一见的天才，这两人各有优点、缺点，只要没有针对我们，该避让的还是要避让一下。人在江湖，总不能处处结仇。不成为朋友，但至少也别成为敌人。你说呢？”

　　“我是看他们对你有企图才……”

　　“你怎么跟小忆一个样？他们对我有企图，也是人之常情，只要没有做出过份的事情，都可以理解。难道要天下人对姐姐都没有任何兴趣，你们才开心？”

　　“呃……我跟小忆不一样，我看人很准，这两个家伙不适合你！一个阴险的伪君子，一个自视过高的自大狂，外带一点脑残，车来了！”就在这时，杨天雷忽然说道。

　　“先生，小姐，需要帮助吗？我的‘风行兽’可以在半个时辰内，带你到天珠城任何一个地方！只需一枚百草丹！”一个熟悉的中年人出现在两人的面前，热情地说道。

　　杨天雷与于清雅对视一眼，嘴角均露出一丝微笑。中年人显然已经认不出杨天雷和于清雅，杨天雷的样子变化很大，于清雅此时又是一身金色软甲，与当年炫丽的三色软甲，大不相同。

　　但两人却一眼认出了这中年人，不是去年他们碰巧遇到之时的马夫是谁？

　　“我们不是一起的，带我出城！”杨天雷嘴角露出一丝坏笑，蹭的一下便率先跳上了马车，直接扔给中年人一颗纯阳丹，极其豪爽地说道：“不用找了！”说话的同时，却微笑着盯着于清雅那俊美无双的小脸。

　　“好嘞，多谢小哥！”中年人高兴地说道，只是却有点奇怪地看了一眼于清雅。这两人明明有说有笑地在一起，怎么说不是一起呢？

　　于清雅撇了撇嘴，微笑着摇了摇头，忽然对中年人说道：“等等！搭我一程，我赶时间！”

　　于清雅说话的同时，直接微笑着拍出十颗纯阳丹，目光却凝视着杨天雷。

　　“这……”中年人看着十颗纯阳丹，眼神中顿时露出一抹惊喜，依旧如同当年一样，不敢直接收下，反而颇为为难地看向杨天雷。

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时大笑出声，于清雅也是忍俊不禁，身形一晃直接跳上了马车，将十颗纯阳丹扔给了有点错愕的中年人，轻声说道：“带我们出城吧。”

　　“好嘞，好嘞！”中年人急忙说道，说话的同时，却忍不住再次打量了下杨天雷和于清雅。但终究是没搞懂这两人在玩什么。

　　随着中年人一声吆喝，风行兽顿时四蹄翻飞，开始了快速奔行。

　　呼呼的风声，在耳边响过，于清雅和杨天雷都忍不住看向了对方。

　　“真巧。”于清雅微笑着低声说道。


第255章 还用比吗？

　　“万法皆生，皆系缘份，偶然的相遇，暮然的回首，只为眼光交汇的刹那，一次是巧，二次为缘。清雅，我们貌似很有缘啊……”杨天雷凝视着于清雅近在咫尺的双眸，微笑着说道。

　　于清雅芳心微颤，随即释然道：“是有缘。不过我们的缘，是因小忆而起。所以，你应该叫我姐姐，而不是清雅。你觉得呢？”

　　“我觉得嘛，缘，因你而起，没有乘车巧遇和魔域再遇，便不会有我救小忆。没有小忆，我们两个可能连偶遇都不会有，这是一个很复杂的问题。你认为呢？”

　　“狡辩！”于清雅含笑说道：“不过确实是一个复杂的问题。所以，你就不要想了，你应该将心思放到修炼上，两年后的约定，对你来说是一个挑战……”

　　“嗯。”杨天雷应了一声。

　　……

　　两人走出天珠城后，杨天雷召唤出雷鸠，吩咐它自行返回斩空剑派后，便和于清雅架起剑光，向于家堡而去。

　　御剑飞行，杨天雷终于真真正正凭借自己的本领，完成了他进入斩空剑派之时，便极其向往的一个目标。

　　他终于可以向雄鹰一样，遨游天际！

　　“第一次飞行？”于清雅看着杨天雷兴奋的神情，问道。

　　“嗯。俺的第一次，给你了！”杨天雷得瑟地说道。

　　“胡说什么！”于清雅顿时瞪了一眼杨天雷。

　　“实话啊，俺第一次御剑飞行，就是跟你一起的，不是给了你，是谁？清雅，我们比试一番如何？”杨天雷双眸中闪耀着兴奋的光芒说道。

　　“说话没个正经。好，你要是能追到我，你刚才说的‘缘’，算你对，只要两年后你能胜出，我会给你机会，看看我们是否真的有缘！如果追不到，以后就老老实实叫我姐姐，如何？”于清雅双眸中猛然散发出两道摄人的精光说道，让杨天雷看得一阵恍惚。

　　这一刻的于清雅，才是真正的于清雅！

　　天之娇女，绝代天骄！

　　巾帼不让须眉的于清雅！

　　对于杨天雷，于清雅的确有好感，但却仅限于姐弟之情。她心中唯有大道，也正因如此，她才能在如此年纪，便有如此惊人的修为，她才能获得当今修炼界的美誉，绝代天骄！

　　征服，至少在她心目中，还没有出现一个能够征服她的男人！

　　“好！一言为定！”杨天雷沉声说道。

　　杨天雷话声刚落，于清雅已经化作一道流光，闪电而去！

　　“靠，这么快？”杨天雷心中一惊，刹那间将周身法力提升到了极点，身形一晃，便闪电追去！

　　只是，任凭杨天雷如何努力，于清雅的身影却依旧越来越小，渐渐地变成了一个散发着金光的小点，眼看就要消失在杨天雷的视线内。

　　“尼玛啊……”杨天雷郁闷地骂了一声，但并没有放弃。

　　这是一次挑战，虽然是第一次御剑飞行，但杨天雷通过丹清扬、萧如梦以及刚刚晋级到先天五级的张梓涵，已经感受了数次御剑飞行的滋味，无非是用法力催动剑光，人剑合一，与天地融为一体，催使身体飞行的把戏而已。

　　杨天雷相信自己的法力绝不会比于清雅差多少，念力甚至更强。所差的只是经验。所以才有和于清雅比试一番的念头。

　　杨天雷渐渐将心神完全融入了御剑飞行之中，感悟着周身能量的变化，掌控了风属性能量的他，渐渐将自己的心境与风融为了一体，顿时那急速引起的风阻力，便自行分开，速度顿时提升了很多！

　　但依旧不够，于清雅的身影依旧在变小！

　　杨天雷再次分出心神，将自己与光属性融为一体，整个人顿时变成了一个发光的球体，但杨天雷却发现，他的心神融入光后，风属性便无法完全顾及到，遇到的阻力便会增大，速度提升非常有限！

　　“还用比吗？”于清雅的声音远远传来，她的身影似乎停了下来。

　　“当然用！”杨天雷毫不犹豫地大声说道。

　　“好，那我可不等你了。就顺着这个方向，当能看到方圆数千米，群山环绕的天湖之时，就到于家堡了。我在哪里等你！”于清雅说道。

　　“说不定是我等你！”杨天雷丝毫不气馁地说道。

　　远远处在前方的于清雅撇了撇嘴，看着杨天雷似乎越来越快的速度，也微微有一丝惊讶，但她知道这还远远不够，微微一笑，她的身形顿时再次化作一道剑光，闪电而去！

　　“妈的！哥念力虽然可以分成数千道，但却无法做到真正的一心多用。这需要时间磨合！我擦，亏了哥还是大学生呢！玛拉戈壁的，哥暂时无法磨合，难道不能用科学战胜法术吗？”想到此处，杨天雷心神一动，超级望远镜，顿时启动，完全锁定了于清雅的身影后，身形猛然上升起来。

　　“对流层有空气，哥就到外层去！外层空气极其稀薄，便不会有任何阻力，哥只需要全力凝聚到光属性上即可！嘎嘎！”杨天雷发出了一声嚎叫，作出一件让任何修炼者看到都会吓个半死的事情。

　　当今之世，也唯有他这种晋级太快，没有经过基本理论灌输的家伙，才会作出如此脑残的跟自杀没有区别的事情，他的身形竟然朝着于清雅所说的方向，不断的斜线上升，转眼间便上升了数十千米。而且依旧在疯狂地上升着。

　　“咔嚓！”

　　一道恐怖的雷电忽然出现，正正地劈在了杨天雷的身上。

　　这便是为何修炼者不敢高飞的原因，除非神道强者，谁敢承受雷霆之威？修炼者只要在飞行中遇到云层，周身磅礴的能量波动便会直接引发雷电，任凭修为再高，只要没有晋级神道，在恐怖的天地之威下，定然直接被雷的外焦里嫩，直接死翘翘地坠落地面，渣都不会剩下。

　　被雷霆轰中的瞬间，直接洞穿了杨天雷的护体罡气，让他大吃一惊，但让杨天雷意外的是，只是感到酥麻了一下，竟然浑身舒爽，没有丝毫不适，更诡异的是，已经耗费了一些的法力，仿佛忽然间恢复了一般，让他更为精神抖擞！

　　“爽！”杨天雷一声嚎叫。感应着周围的温度急速变化着，时而冰冷刺骨，时而如同火烤，但却被杨天雷周身布下的罡气阻挡，并不能影响到杨天雷分毫，杨天雷这种斜线上升，无疑让杨天雷和于清雅的距离越来越远，但有超级望远镜的锁定，杨天雷并不惊慌，因为他清楚，到于家堡要飞行数个时辰，这叫磨刀不误砍柴工。

　　所以他依旧在不断地上升着，足足过了小半个时辰，杨天雷也不知道自己上升了多高，但他却感应到周围的空气已经变得极为稀薄，在超级望远镜的探视下，依旧能够清晰地看到地面，并且始终锁定着于清雅的身影。

　　所以，这哥们很淡定。

　　“来吧，速度！”杨天雷刹那间将心神完全融入了光属性中，整个人已经不是潇洒地站在剑光上，而是趴在剑光上，两手朝前，如同超级亚塞人一般，竟然做起了超人！

　　速度顿时提升了一大截！

　　“我擦，这都不行？”杨天雷震惊地说道，此时此刻，终于感受到于清雅的飞行速度的确要远远超越自己。

　　“玛拉戈壁的，哥必须出绝招了！”想到此处，杨天雷忽然祭出了清静琉璃瓶，整个人调转了一个方向，双手紧紧握住了清静琉璃瓶。

　　“哈哈哈，科学神功，哥就让你们见识见识真正的‘人间大炮’！”杨天雷念力微动，顿时在清静琉璃瓶中点燃了十万颗纯阳丹！

　　杨天雷丝毫不担心清静琉璃瓶会承受不住，这可是很有可能超越道器的存在，别说十万颗纯阳丹，就是百万千万颗，杨天雷都可以肯定，无法损坏清静琉璃瓶分毫！

　　“发射！”

　　随着杨天雷的一声大喝，清静琉璃瓶猛然洞开，瓶口刹那间喷薄出一股恐怖的能量，整整十万颗纯阳丹燃烧的能量！

　　刹那间一股巨大的推力从清静琉璃瓶作用到了杨天雷的身上，这哥们顿时如同火箭般，速度猛然了提升了十倍百倍！

　　“嗖——”

　　杨天雷如同划破了虚空，就连护体罡气都几乎承受不住，猛然以不可思议的速度，射了出去！是真正的射了出去，如同火箭一般！

　　“哇哈哈哈……成功了！”杨天雷兴奋地嚎叫着，此时此刻，他根本无需催动多少法力，只要将自身护体罡气和剑光驾驭好，便万事大吉，那恐怖的推力，使得杨天雷超级望远镜中的于清雅直接发生了角度变化，显然，他在以极快的速度接近！

　　当十万颗纯阳丹眼看就要燃烧完毕的时候，杨天雷便眉头都不皱一下的，再次燃烧十万颗！此时这哥们可是款爷，十万颗纯阳丹算个毛线？就是千万颗，他都不会眨一下眼睛！

　　这就叫财大气粗！

　　眼看着于清雅眼看就到了自己的身下，杨天雷心中那叫一个得瑟，兴奋地恨不得立刻沉下去，到于清雅身边，极其牛叉地说声：“还用比吗？”


第256章 水晶宫

　　杨天雷的超级望远镜始终锁定着于清雅。

　　数个时辰后，杨天雷在高空之中看到了数百里外的一点幽蓝，超级望远镜锁定后，杨天雷可以肯定那便是于清雅刚才说的天湖。

　　嘴角露出一丝微笑，优哉游哉地杨天雷，猛然再次加速，顿时拉开了和于清雅的差距，不一会儿便接近到天湖百里左右，杨天雷知道，胜利已经属于他，缓缓从高空降落了下去，直到降落到与于清雅相当的高度后，才停了下来，锁定了于清雅的身影。

　　还在两百里开外的于清雅当然看不到杨天雷，正在快速前进的于清雅，就在这时忽然减缓了速度，转身向后看去，哪里还有杨天雷的丝毫踪迹？

　　于清雅估摸着至少甩开了杨天雷千里左右的距离，所以，也放缓了速度，不紧不慢地向天湖飞来。

　　只是，随着她不断的接近，当她的目光所及之处，发现了一道身影的时候，却忽然瞪大了眼睛，这一刻，她严重怀疑自己的眼睛出了问题，身形猛然加速，闪电逼近。

　　随着距离越来越近，于清雅脸上的表情越来越惊讶，那带着一丝得意微笑的身影，不是杨天雷是谁？

　　“这怎么可能？”于清雅心中震惊，完全不敢相信，杨天雷怎么会无声无息地赶到她的前面。

　　“清雅，你输了！”杨天雷踏剑而立，看着眼看就到身前的于清雅，得瑟至极地说道。

　　“你……你怎么会到我前面？”于清雅那俊雅绝伦的脸上带着浓浓的震惊，问道。

　　“秘密！哈哈哈哈……别忘记我们的约定。清雅？”杨天雷得瑟地说道，尤其是“清雅”两个字，叫得极其动听。显然是在说，以后少跟哥提什么姐姐。

　　“告诉我你怎么做到的。否则约定无效。”于清雅短暂的震惊后，忽然凝视着杨天雷，声音果断、坚定地说道。

　　“呃……为了追你，俺小宇宙爆发了不成吗？‘嗖’地一声，我就这么着，从你的上面过来了。”杨天雷满嘴跑火车，绘声绘色，连比再画地说道。

　　“不可能，你从我上面经过，我不可能感应不到的。”于清雅肯定地说道。

　　“怎么会，至少数百公里那么高，你肯定感应不到我。呵呵。”杨天雷说道。

　　“你说什么？数百公里高，你……你飞了那么高？”于清雅脸色顿时一变，震惊地问道。

　　“是啊，飞高了好啊，没有空气阻挡，速度甭提有多快。否则还真追不上你。”杨天雷不以为意地说道。

　　“你……没人跟你说过，御剑飞行不能飞太高吗？你没遇到雷霆？”于清雅再次问道。

　　“不是吧？为什么不能飞太高？飞高了多好，速度快，视野宽，那才是真的爽！雷霆，遇到不少，感觉挺舒服的……”

　　杨天雷很坦然表示出了他的无知，但说出的话，却差点让于清雅崩溃。

　　雷霆，遇到了不少，这是什么概念？还挺舒服的，这又是什么概念？

　　于清雅纵然见闻广博，也被杨天雷的话，震惊的差点没从剑光上掉下去。

　　“雷霆没有击中你吗？”于清雅瞪着眼睛问道。

　　“当然击中了，就是因为击中才舒服，嘿嘿，哥……呃，我早已领悟雷属性能量，那雷霆看起来挺威猛，但击中后，却很舒服，损耗的法力都能瞬间补满，堪比仙丹灵药……”

　　于清雅终于领会到张梓涵、楚香香、风马牛等人，对杨天雷那种远远无法理解的自信从哪里来了。当时张梓涵等人，每一个对三年后的约战，似乎根本不放在心上。即便当时对方已经是先天八级，而且天赋在整个修炼界都是数一数二的人，他们都不放在心上！

　　还有比这更变态的人吗？

　　雷属性，领悟雷属性的人虽然不多，但整个修炼界一抓也能抓一大把，但有哪个敢说在雷霆的轰击下能够完好无损？更不要说什么舒服，还堪比仙丹灵药？

　　于清雅不知道怎么形容此刻的感受，但却知道，她输得心服口服，并且对两年后的越战充满了期待。尽管她已经得知苍玄博极有可能晋级神道，但她依旧充满了期待，甚至如同张梓涵他们一样，觉得，任何事情发生在杨天雷身上，都似乎不无可能。

　　“我告诉你了，约定有效吧？”见于清雅只是定定地盯着自己，貌似很震惊的样子，久久不语，杨天雷顿时心中一阵得瑟，带着一丝得意的微笑，问道。

　　“嗯。”于清雅轻轻点了点头，娇颜闪耀出一抹动人的光彩，干净利落地应了一声，没有丝毫其她少女的娇羞。

　　……

　　“这就是天湖。于家堡便是依山环湖而建。湖中有我们于家先祖用大神通建成的水晶宫。”于清雅带着杨天雷驾着剑光，指着百里开外身下的碧蓝色天湖，轻声说道。

　　“果然名不虚传。山好，水好，人更好。清雅，你的名字，便如于家堡一般，清雅脱俗，如若仙境。”杨天雷凝视着如同明珠般晶莹剔透的天湖和天湖周围一座座优雅别致的建筑，充满赞赏地说道。

　　“贫嘴。我们先去看看小忆，让他出关。然后一起去拜见爷爷，爷爷本来想助你突破先天五级天人合一之境，不过你既然已经突破，爷爷自然会另有安排。小忆是爷爷的掌中肉，你救了他的性命，爷爷肯定要重谢你。到时你不用客气，否则爷爷反而会不高兴。”于清雅说道。

　　“呃……不会，一家人客气什么。别瞪……我是说，我和小忆比兄弟还亲，当然不会客气。”

　　“爷爷要是问你想要什么的时候，我建议你让他帮你量身打造一套软甲。”于清雅低声说道。

　　……

　　“恭迎八小姐！”

　　当于清雅带着杨天雷刚刚接近到天湖百里范围内的时候，于家堡的巡逻人员便赶到了面前，恭敬地说道。一个个的目光却偷偷打量起杨天雷。

　　于清雅微微点头，便带着杨天雷直接飞向于家堡，在大门处降落后，才步行而入。

　　一路之上，杨天雷看到无数于家堡成员恭敬地跟于清雅打着招呼，充满惊讶和好奇地打量着自己。

　　“清雅，他们看我的眼神怎么怪怪的？长得帅，也不至于这样吧？”

　　于清雅看了一眼似乎一本正经的杨天雷，有点无语地说道：“他们只是奇怪，我怎么会带一个男子回来而已，跟你帅不帅没有关系。”

　　“哦。意思是你很少带人，尤其是男人回来？”杨天雷问道。

　　“不是很少，是从来没有。男人女人都没有。”于清雅淡淡地说道。

　　“不是吧，你难道没有一个朋友？”

　　“朋友？苍玄博和步惊天勉强称得上朋友。不过，因为你，我看很快朋友都没得做。其他人，只有奉承和巴结，我哪里来朋友？”于清雅说道。

　　“呃……寂寞如雪，原来说的就是你。”杨天雷有点惊讶地说道。不过想想于清雅的家世、天赋，以及她的绰号，倒是很容易理解，这种高高在上、远远超出同龄人一大截的天之娇女，的确很难遇到朋友。

　　否则苍玄博和步惊天那种泛泛之交，也不会被于清雅说勉强算是朋友。

　　相对于其他人来说，这两人至少还能和于清雅交流。总比面对一些阿谀奉承、故意讨好之类的好。

　　“八小姐，你回来了？！”

　　说话间，两人来到了一座巨大的宫殿前，一名坐在宫殿门口的老者，看到于清雅，顿时微笑着问道。

　　“柴叔，我进去看看小忆。”于清雅对着老人微微躬身，说道。

　　“这位是……”被称为柴叔的老者凝视着杨天雷似乎有点好奇地问道。

　　“他便是杨天雷。”于清雅介绍道：“天雷，负责看管水晶宫的柴叔。”

　　“柴叔好！”杨天雷微微一笑，躬身行礼道。显然这老者在于家堡拥有不低的地位。

　　“杨天雷……杨天雷，好好……果然是人中龙凤、气宇不凡！你可是我们于家堡的大恩人，小少爷可没少念叨你，快请快请！”柴叔顿时很热情地说道。

　　……

　　“这里直接通到水晶宫，小忆在里面闭关。”于清雅带着杨天雷进入宫殿后说道。

　　踏入宫殿的瞬间，杨天雷便感到周围的天地灵气忽然浓密了数倍，竟然丝毫不亚于天寂峰的洞天。尤其是水属性的能量更是充斥其中，连空气都似乎变得有一丝湿润。

　　沿着台阶不断向下，每走过百阶，便会出现一块方圆百米的空间，随后穿过一道门，便又是向下的台阶。每过一道门，天地灵气便会浓厚一些。杨天雷看到不少弟子都在其中修炼。随着不断深入，在宫殿中修炼的弟子修为也越来越高。显然，这里有着严格的划分，修为越高的弟子，能够进入的深度便越深。

　　“我们是不是在走到天湖下面？”杨天雷忍不住问道。

　　“嗯。水晶宫就在天湖之中。这宫殿的尽头，便是水晶宫入口。”于清雅说道。


第257章 于仁杰

　　连续经过九道门后，两人踏入一条狭长的透明通道，入眼处一片湛蓝的湖水，湖水之中各种各样的游鱼如同近在眼前，触手可及。杨天雷感觉像是进入了水族馆般。

　　陆清雅一路不停像杨天雷介绍着水晶宫的情况，让杨天雷对水晶宫也有了一个大概的认识。

　　水晶宫，如同斩空剑派天寂峰洞天般的存在。总共分为十八层，先天一级到九级对应着一到九层。唯有相应的实力，才能踏入相应的层数进修修炼。而十层到十八层则对应着神道。与天寂峰的洞天如出一辙。

　　据于清雅介绍，自于家老祖之后，便再也无人能够踏入十六层以上。当今于家家主，也就是于清雅的爷爷也只能踏入到十五层而已。

　　两人经过重重禁制，于清雅足足启动了数个法牌，终于来到了第三层，于小忆闭关所在。

　　一年时间，于小忆已然突破后天九级星者壁障，踏入了先天之境。此时，已经晋级到先天三级。其修炼速度，比起风马牛等人来说，的确要快了很多。

　　这就是家世带来的好处，含着交钥匙出生的好处！

　　斩空剑派，也唯有情况特殊的杨天雷，才获得了在玄黄旗中修炼的待遇。

　　“金刚钻！”

　　当杨天雷和于清雅刚刚踏入水晶宫二层，便听到于小忆一声大喝。杨天雷微微一愣，声音的确是于小忆的，但他却看到一道花哨的身影，猛然弹起，整个人顿时疯狂地旋转着，向前冲去，赫然施展出的正是杨天雷的自创绝技金刚钻！

　　“不错！已经有了哥的三分神韵！不过还远远不够！”

　　“啊？大哥！”

　　正疯狂旋转的于小忆，几乎不敢相信自己的耳朵，竟然听到了杨天雷的声音。

　　几乎刹那间他便轰隆一声，从空中坠落到地上，整个人一个激灵便停了下来，看向了声音的方向。当他看到一个和于清雅站在一起，帅得天地不容的家伙，正充满惊诧地看着自己之时，于小忆只是短暂的惊诧，随后，便是一声兴奋的嚎叫，闪电般奔向了杨天雷。

　　他那张倾国倾城的脸上，闪耀着毫不掩饰的兴奋和光彩，直接扑到了杨天雷的身上，紧紧地抱住了杨天雷！

　　“大哥，想死小弟俺了……三百多年了，整整三百多年啊……呜呜……”于小忆竟然喜极而泣，搞得杨天雷惊诧莫名，又浑身鸡皮疙瘩乱冒，没有任何犹豫，便一把揪起了倾国倾城的于小忆，远远地仍开。

　　不错，是倾国倾城，这丫的，竟然穿着一身女装，头型发饰齐全，眉毛如画，双眸如水，朱唇嫣红，如果不是胸前是飞机场，声音依旧有点男人味，杨天雷简直不敢相信，眼前这“动人尤物”是于小忆！

　　三百多年，突破后天壁障后，于小忆同样被老爷子启动时空法则，闭关修炼了三百多年。

　　“你怎么这幅鬼样子？”

　　“咯咯咯咯……”两眼泪汪汪充满委屈的于小忆还没说话，于清雅已经娇笑出声。

　　“大哥，我愿意吗我？还不都是我八位姐姐搞的？”

　　“八位姐姐搞的？那啥，小忆……你该不会是被咔嚓咔嚓了那啥吧？”

　　“怎么会？大哥，你放心，俺还是纯爷们！姐，俺大哥来了，你们总不能还让我这幅鬼样子吧？愿赌服输，我说话算话，但大哥过来是特殊情况，当特殊对待。”于小忆可怜巴巴地盯着于清雅问道。

　　“免你一会儿吧。等见过爷爷后，你再开始。”于清雅说道。

　　“多谢八姐！”于小忆高兴地说道，说话的同时，三下五除二便将头饰和头型完全搞掉，接着褪掉女式外衣，换上了男装。

　　“大哥，你刚才说俺的金刚钻有了三分神韵，到底哪里不对啊？俺都是按照你说的做的。”于小忆刚刚整理完毕，便充满崇拜地看着杨天雷说道。

　　“气势。勇往直前、崔古拉朽、洞穿一切的大无畏气势！”杨天雷说道。

　　“要不……你再施展一次给小弟看看？！”

　　“不行。哥的金刚钻必须要有玉器活才能施展出来。”

　　“这个简单，姐，你来当玉器活，让大哥钻下！”于小忆毫不犹豫地对于清雅说道。

　　“好啊！”于清雅飒然说道。

　　杨天雷一阵瀑布汗。本来只是随口一说，可被于小忆这么一说，貌似蕴含着意思顿时变得五光十色。当然，单纯的于小忆和于清雅，压根不会想到别的方面。

　　“太好了！”于小忆蹭的一下便跳了一边，嘴里大喊着：“大哥，钻，钻我姐姐！开始吧！”

　　……

　　“真的要来？”

　　“当然真的。”

　　“我的金刚钻很厉害，怕你受不了。”

　　“怎么会？你尽管来。”于清雅飒然而立，周身顿时散发出一股高昂的战意和强大的气息。

　　“好吧，这是你要求的，那俺就勉为其难钻你一次！你可千万别上瘾！”杨天雷这无耻的家伙，嘴角带着一丝坏笑，说道。

　　话声刚落，两人的身影一晃，便到了场地中央，相距数十米远，相向而立。

　　……

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，杨天雷轻喝一声，整个人猛然弹起，以掌代剑，刹那间开始了疯狂的旋转，精纯的念力将周身法力凝成一道道螺旋，他伸出的右臂竟然诡异的旋转了N圈，变成了螺旋状，而他的手掌则成了钻头！

　　强悍的金属性能量，直接让他的整条手臂都散发出了金色的光芒，化作一道流光，带着无与伦比的气势，旋转着冲向了于清雅！

　　“好！”于小忆双眼放光地发出一声大喝。

　　于清雅眼神中闪过一抹震惊，双手猛然快速结出一道道法印，刹那间一股股恐怖的法力便从她的身上散发出来，在身前凝成了重重结界！

　　那强悍的结界，于清雅自信，即便是先天八级高手，都难以攻破！

　　这还是她第一次与杨天雷交手，同样也是第一次见到杨天雷施展出让于小忆痴迷的金刚钻！

　　单单那股气势，便不知比于小忆强悍了多少倍，而更惊人的是他竟然将自己的手臂当成了武器！

　　不过，于清雅依旧充满绝对的自信，尽管杨天雷已经晋升到先天五级，法力远比普通先天五级雄浑了很多，但她并不认为杨天雷能够攻破她布下的重重能量结界！

　　“轰轰轰——”

　　什么叫势如破竹？

　　于清雅那股强大的自信，几乎在杨天雷接触到她布下的结界的瞬间，便被完全击溃！

　　那凝聚为一点的螺旋形金光钻，在于清雅愣神的瞬间，便突破了数重，眼看就要攻击到于清雅的身体上！

　　于清雅心中大惊，一声娇喝猛然将全身法力灌注到双手之上，刹那间化成一道道残影抓向了杨天雷的手臂，已经低谷了一次杨天雷，这次她几乎凝聚了全身七成的能量！

　　但是，没有最惊讶，只有更惊讶，这一次，再次在杨天雷身上得到了验证！

　　当于清雅的双手眼看就要抓住杨天雷胳膊的瞬间，她双手中蕴含的恐怖能量，竟然刹那间被疯狂旋转中的杨天雷带动，融入到了杨天雷的胳膊之中，非但没有阻止住分毫，反而让杨天雷的胳膊威力变得更加庞大！

　　“啊！”饶是于清雅心性再好，也忍不住发出一声惊叫！

　　因为杨天雷的手，已经探向了她的胸部！

　　“承让！”一阵微风吹过，在杨天雷眼看要钻到于清雅胸部的时候，他的脚下猛然传出一声巨响，整个人顿时轻灵地飘飞到高处，越过了于清雅，飘然落在了地上，微笑着凝视着一脸震惊地于清雅，淡淡地说出，让于清雅面红耳赤的两个字。

　　“哇哈哈哈……大哥，厉害！姐，你输了！”于小忆顿时兴奋地嚎叫道。

　　“再来！”于清雅红着脸说道。天之娇女的她，从小到大，还从来没有输给过同龄人，心中唯有武道的她，同样拥有强烈的好胜心。此时此刻，大意之下，竟然输给了比她小了好几岁的杨天雷，的确让她难以接受。

　　“不是吧？清雅，你该不会真上瘾了吧？”

　　“少废话，再来一次。我……刚才没尽力。”于清雅说道。

　　“不用了。等你们开始闭关的时候有的是机会。”就在这时，一个淡淡的却充满威严的声音忽然传来，一道身影无声无息地出现在杨天雷面前。

　　“爷爷！”于小忆和于清雅顿时叫道。

　　于清雅一脸通红，竟然露出了小女儿的娇态，跺了跺脚。让杨天雷看得差点没眼珠子掉出来。

　　“爷爷，这就是我大哥杨天雷！”于小忆顿时兴奋地说道。

　　“爷爷好！”杨天雷急忙躬身拜倒，直接行了最隆重的大礼。

　　来人正是当今于家堡堡主于仁杰，神道高手。于仁杰坦然受了杨天雷的跪拜后，发出一股能量轻轻将杨天雷扶起，眼神充满慈祥地盯着杨天雷足足看了半分钟，直到杨天雷有点发毛后，才手抚长须，哈哈笑了两声，说道：“不错，不错！小忆说得的确不错……”


第258章 声名在外

　　“爷爷！”于清雅忽然跑到了于仁杰身边，两手狠狠地抱住了于仁杰的胳膊，瞪着于仁杰喊道，那样子分明是阻止于仁杰继续说下去。

　　“小丫头，爷爷什么都没说，你激动啥？天雷啊，嗯，以后我们就是一家人，不用拘谨。”于仁杰微笑着说道。

　　于仁杰面如冠玉，没有丝毫皱纹，如果不是雪白的长发和胡须，证明他的年龄已经很苍老的话，单看他的样子，年纪绝对不会超过三十岁。

　　“嗯，谢谢爷爷。”杨天雷朗声说道。

　　“看来你刚刚踏入先天五级，当初爷爷不是让小忆和清雅告诉你，遇到先天四级壁障的时候就过来吗？你去哪里游历了？你可是耽误了不少时间啊。”于仁杰说道。

　　在他的想法中，杨天雷自然早已到了先天四级的壁障，而且经过了一番游历之后，才突破到先天五级的。所以，他才会如此说道。

　　“呃……爷爷，一个月前我才修炼到先天四级巅峰，触摸到壁障。那时就出来游历，打算直接来拜见爷爷，但当时因为朋友去了魔域，我不放心就跟进去了。机缘巧合下，在魔域领悟了天人合一之境的奥义，出来后便突破了。也就是今天刚刚突破。”杨天雷解释道。

　　“什么？一年时间……风无忌难道没有给你启动时空法则？”于仁杰已经看到了刚才杨天雷出手，当然能感应出杨天雷的念力早已超越了他本身境界，否则断然不可能将法力运用到那种程度。

　　既然念力已经超越，在风无忌的想法中，从先天一级到四级，根本用不了多少时间。毕竟先天一级到四级的壁障，并没有什么难度。但杨天雷却用了一年时间，所以，于仁杰直接想到的便是风无忌没有为杨天雷启动时空法则。

　　“启动了，只是我晋级需要的法力实在是太多，所以……”

　　听到杨天雷的话，于仁杰的目光再次闪耀着道道精光凝视在杨天雷的身上，片刻后，他的眼中闪过一道惊讶，轻声说道：“原来如此。只有两年的时间……”

　　于仁杰脸上露出一丝凝重，沉吟片刻后，说道：“今晚你便开始在水晶宫闭关，提升法力的丹药，爷爷会给你准备好。清雅！”

　　“嗯，爷爷！”

　　“你与天雷一起闭关。天雷虽然境界稍低，但战斗力却并不比你低……”

　　“爷爷，人家刚才只用了七分力……”于清雅小脸顿时一红，说道。

　　“你没用全力，天雷就用了吗？好了，你们两人一起闭关，也能起到相互促进的作用。时间紧迫，风无忌既然放天雷来于家堡，爷爷自然耽误了天雷。天雷，今晚爷爷为你准备宴席，正式引荐给于家堡所有弟子。从今以后，你也算是于家堡一份子。没意见吧？”

　　“当然没意见。爷爷，从认识清雅和小忆的时候，我就已经算是于家堡一份子了。呵呵。”杨天雷说道。

　　“好，很好！”

　　“太好了，爷爷，姐，你们准备着，我带大哥去让那帮小子见识见识！嘎嘎嘎……大哥，我们走！”于小忆说着便拉住了杨天雷。

　　“去吧，去吧！”于仁杰笑着说道。

　　……

　　在于小忆拉着杨天雷出去后，于清雅却撅起了小嘴，不满地说道：“爷爷，你想干什么啊？”

　　那小女儿态，要是让杨天雷看到的话，定然眼珠子都要瞪直。

　　“哈哈哈……小雅，你脸红什么？爷爷只是说小忆说得对，又没说什么？怎么，还是你觉得跟天雷一起闭关，影响你修炼？”于仁杰摸着胡子，一脸慈爱地说道。

　　“那倒不是。天雷对小忆有救命之恩，我帮帮他也是应该的。”

　　“只是因为小忆吗？”

　　“当然是因为小忆。爷爷，我不想你干预我……我的感情问题。”于清雅鼓起勇气说道。于仁杰刚才的表现，杨天雷也许并不清楚怎么回事，但于清雅却很清楚。

　　于小忆说得什么？当然是他挂在嘴边的一句话，“天下间唯有我大哥那样的人物，才配得上我八姐！”。他这句话，几乎传遍了整个于家堡。

　　于小忆的同辈弟子，很多人嗤之以鼻。苍继松和步惊天，于清雅都看不上，杨天雷一个无名之辈的小子又岂能入于清雅法眼？再说了，于清雅在他们心目中就是真真正正的天之娇女，都是他们崇拜的对象，如同女神般，神圣不可侵犯。所以，于小忆的话，达到了两个效果，一是，所有人都期待着杨天雷的到来，看看究竟是何方神圣。二是，所有对于清雅有想法的天才弟子都想和杨天雷切磋切磋，看看谁才是于清雅的真命天子！

　　于家堡和杨家大为不同。虽然称之为于家堡，但整个于家堡中，拥有于家血脉的，唯有于小忆和于清雅本家。其他全是外姓或随于姓，并非于家嫡系。于家自先祖以来便是一脉单传。到于小忆这一代也不例外，唯有于小忆一个孙子。

　　“感情问题？什么感情问题？原来我们小雅跟天雷已经有感情了啊？”

　　“爷爷！”于清雅顿时羞怒。

　　“哈哈哈……好了。爷爷不管就是。你去通知所有长辈，安排宴会的事情吧，记得提醒他们准备好礼物，可不能丢了我们于家的面子，爷爷去帮天雷准备丹药。”

　　“天雷不会计较这些的。”

　　“爷爷是做给风无忌看。好了，你去吧！”

　　“嗯。”

　　看着于清雅离开后，于仁杰微笑着点了点头，仿佛自言自语地说道：“传说中的肉身大圆满，千年难得一遇啊……配得上小雅了。就是桃花运太浓了一点，而且还破了童子之身，不过……”

　　……

　　于小忆带着杨天雷走出水晶宫后，直接马不停蹄地来到了于家堡总院。更让杨天雷不解的是，这家伙似乎很亢奋，拉着杨天雷一溜小跑，竟然直接来到了一个巨大的演武场。

　　“小忆，你要搞毛线啊？来演武场干嘛？”

　　“大哥，嘿嘿，一会儿你就知道了。到时候，大哥你千万不要留情，就用那招金刚钻，钻他们一个片甲不留！”于小忆牛叉地说道。

　　“你脑袋进水了？自家人打自家人干什么？”

　　“大哥，你不懂，现在整个于家堡没人不知道大哥你的名字，而且……嘿嘿，都知道天下间唯有大哥你才配得上我八姐！所以嘛……他们都把你当敌人来着……貌似很不服气呢……其中有好几个天才弟子，都喜欢我八姐……”于小忆一脸不好意思地说道。

　　“不是吧？一家人……也能喜欢？”

　　“呃……大哥你误会了。我们于家堡，世代单传，除了我和父亲、爷爷，其他人都是外姓和随于姓的，并没有血缘关系。大哥，你可别怪俺啊，八姐那么优秀，除了你，俺可不想让任何人得到……”

　　“嗯，这句话哥喜欢听！”杨天雷得瑟地说道。

　　“嘿嘿，我就知道，见过我八姐的男人，还没有不喜欢的。大哥你也不会例外，嘎嘎……不过，大哥，刚才你干嘛手下留情呢？多好的机会啊……”

　　“靠，你满脑子什么思想？哥是正人君子，懂？”

　　“呃……大哥，你等下！记得，不用手下留情，只要别打死就好。伤点无所谓。”于小忆说完，忽然转身看向演武场，鼓起丹田气，用及其牛叉的声音大声喊道：“我大哥杨天雷来了！嘎嘎嘎！”

　　“杨天雷？”“杨天雷！”……

　　刹那间整个演武场都开始骚动起来。所有人几乎在一瞬间便停了下来，无数男男女女直接闪电般包围了过来。

　　……

　　“去通知‘司空回忆’师兄！”

　　“小米，快去叫孙榆钦师兄，还有……夜师兄，也叫来吧！”

　　与此同时，人群中传来阵阵议论之声，显然这些弟子早就在等待这一天的到来，立刻去通知那些于小忆所谓的天才弟子。

　　“好帅啊……单单凭相貌，倒是真的配得上清雅姐姐呢……”

　　“好酷啊，人家好喜欢！不像小忆长得比我们还漂亮，咯咯咯咯……”

　　“你小心点，小忆听到又该打你屁屁了！”

　　……

　　面对数百人的包围和议论，杨天雷没有丝毫矜持，周身自然而然地散发出一股狂傲强大的气息，虽只是一身简单道袍，但却给人一种标枪般屹立的感觉。

　　“就这些人也想挑战哥？”杨天雷目光扫视了一周，发现根本没有先天三级修为以上的弟子。

　　“当然不是他们，高手不会在这里修炼的，俺只是为了跟大哥造势！嘿嘿，放心，很快这些人就会通知到了。其中有三名高手，两个先天六级，年纪比我八姐还大十多岁。还有一个……貌似刚刚晋级到先天七级了。大哥，你……有把握吗？”

　　“我靠！你太看得起哥了吧？”

　　“呃……大哥，这个……我姐毕竟是先天八级，所以那啥……俺忘记你……”光知道兴奋的于小忆这个时候才意识到，貌似当初夸下海口的时候，脑子里只知道老大强，唯有老大能配的上八姐，倒是忘记考虑杨天雷的级别问题。


第259章 夜

　　“不对啊，大哥，刚才我姐都输了，我姐可是先天八级，你应该没问题吧？”

　　“清雅刚才是轻敌，根本没有尽全力。而且只是挡我的金刚钻，又不是战斗。难不成战斗的时候，还傻站着给我钻？”

　　“貌似也是，要不……我们暂时撤？等你闭关出来再教训他们不迟！”

　　“杨天雷？”就在于小忆建议杨天雷撤的时候，一名少年闪电般从天而降，人未至，目光便锁定了杨天雷，声音充满挑衅地喊道。

　　“这位是……”杨天雷微微一笑，看了少年一眼后，对于小忆说道。

　　“司空回忆。”少年目光炯炯地说道：“杨天雷，有胆和我较量一下吗？我想看看，你有什么资格配得上清雅！”

　　“司空回忆！”于小忆顿时脸色一沉。

　　“小少爷，我记得你曾说过，我们都可以挑战，怎么，难道你要反悔吗？”

　　于小忆的确是把牛皮吹破天了，听到司空回忆的话，一时之间倒是有点纠结，一个司空回忆，于小忆相信杨天雷还是可以轻松搞定的，关键是还有两个高手，有其一，必然有其二。那时候杨天雷要是不敌的话，岂不是太没面子了？

　　“司空回忆是吧？小忆是说，你不够格。”杨天雷忽然微微一笑，神情淡然地说道。

　　“你……够不够格，可不是靠说的，杨天雷，如果想要我们认可你，就和我一战！”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　就在这时，两道剑光刹那间飞腾而下，两个年轻高手再次降临，其中一个先天六级，另外一个周身散发着冷酷气息，眼神冰冷的少年则是先天七级！

　　“大哥……咋办？”于小忆有点纠结地传音问道。其实只要他一句话，这些人也不敢造次。只是，他曾经夸下海口，而且内心深处其实也渴望杨天雷这个大哥能在于家堡一鸣惊人。他同样觉得，虽然有点勉强，但杨天雷应该有这个实力。所以，一时之间，他倒是拿不定主意。

　　“记住，看得起大哥，大哥就不会让你失望！”杨天雷表情不变，传音对于小忆说道。

　　于小忆听到杨天雷的话，顿时一个激灵，刹那间纠结的表情一扫而光，很牛叉地说道：“一个一个来，难不成你们要一起上？我大哥保证让你们满意的！哈哈哈！”

　　“不用了。一起上吧！”杨天雷微微一笑，身影一晃，整个人便冲天而起，无声无息，轻灵至极地飘向了演武场中间的擂台。

　　“哇，好狂！好帅！”人群中顿时传来一些女孩的惊呼声，一个个快速向擂台靠近。而且就在此时，无数于家年轻弟子，都快速地从四面八方涌入了演武场。

　　“哼！一个先天五级，竟然如此嚣张！就凭这点，就根本不配和清雅站到一起！”司空回忆冷声说道，身形一晃也飞向了擂台。

　　另外两名高手也快速来到了擂台前。

　　不过却没有上擂台，显然他们根本不屑一起战杨天雷。

　　于小忆最佩服的就是杨天雷这种狂傲，屁颠屁颠地用最快的速度来到了擂台前，传音说道：“老大，另外一名先天六级的叫孙榆钦，实力一般。倒是那个有点冷酷的家伙比较厉害，天赋极高，叫‘夜’！老大，你真要让他们一起上？”

　　“当然是真的！想让他们心服口服，哥当然要来个轰轰烈烈的！”

　　“杨天雷，我司空回忆先领教领教，看看你是否像你说得那么厉害！哼！”

　　就在这时，司空回忆周身散发着狂暴的气息，冷冷地说道。

　　“你不行。你们三个一起吧。”杨天雷依旧带着一丝微笑，不温不火。脸上的神情，仿佛根本没有将司空回忆放在眼中一般。

　　“哈哈哈……你不过是先天五级，就你那点心机，以为我们看不出来？不过是想让我们三个上，你即便输也是输在我们三人联手之下。何必呢？”司空回忆说道。

　　“是啊，杨天雷，有种你就跟司空师兄较量一番！”人群中顿时传来一阵符合声。显然众人听到司空回忆如此说，顿时都明白了杨天雷的企图，就连一些原本有点花痴的少女，此时看向杨天雷的目光也变了一点味道。

　　强者的狂傲，才是她们尊敬和仰慕的对象。没有本事，只耍耍嘴皮子和心机，就是不是她们想看到的了。

　　“是吗？你们两个也这样认为？”杨天雷目光忽然转向台下的两名高手，问道。

　　“当然！”孙榆钦毫不犹豫地说道。

　　那叫‘夜’的少年，双眸之间则露出一丝凝重，一言不发。

　　“好吧，既然如此，那你们就一个个来吧，别说哥没给你们机会。”杨天雷淡然说道，目光忽然看向司空回忆，道：“出手吧！”

　　“出手，难道你就这样跟我决斗？！”司空回忆脸上再次闪现出一抹不屑。

　　“不可以吗？”杨天雷有点无语了。

　　“可以，只是你怕是输了后，会说你没有穿软甲，没有用武器，对吧？抱歉，我司空回忆不会给你这个机会！”司空回忆说完，周身软甲顿时脱落，连同手上的宝剑，都被他收到了乾坤戒中。

　　“唉，这都能被你看出来，司空回忆吧？你真有才！现在，可以开始了吗？”

　　“当然！”

　　“司空师兄，加油！加油！”人群中顿时传来一阵呐喊。

　　刹那间，司空回忆周身的战意疯狂飙升起来，一股股磅礴的法力从他身上散发出来！

　　而杨天雷依旧淡然地站着，似乎没有丝毫战斗的准备。

　　但是，就在司空回忆双手结出法印，要出招的瞬间，杨天雷的身影却忽然幻化成一道烟雾，消失在原地，随后那团烟雾刹那间便席卷了方圆数十丈，绝大多数人根本没有看到怎么回事，便听到司空回忆发出一声惊叫，紧接着一道身影便从擂台上飞射而出，轰隆一声，落在了百米开外，荡起一阵尘烟！

　　“啊？司空师兄……”人群中顿时传来一阵阵惊呼。

　　赫然那个莫名其妙便飞出擂台的身影正是刚才还牛气轰轰的司空回忆！

　　司空回忆刚刚落地，便狂暴地站了起来，身形一晃便再次飞向擂台！

　　“怎么？你还要战吗？”就在这时，擂台上的烟雾忽然消散，露出了杨天雷帅得天地不容的脸，他白色法袍纤尘不然，嘴角依旧带着一丝淡淡的微笑，逼样是做的绝对的足。

　　刹那间已经明白怎么回事的人群，顿时响起一阵阵女孩的尖叫。

　　没办法，实在是太帅、太酷、太牛叉了！所以，即便一些原来支持司空回忆的弟子，都叛逃了一大部分！

　　“我……”司空回忆顿时满脸通红，盛怒之下的他，显然此时已经明白杨天雷已经手下留情，否则他便不是飞出擂台，“我输了！”

　　司空回忆艰难地说出三个字，眼神中闪过一道光彩，对着杨天雷抱了抱拳，便跳下了擂台。

　　孙榆钦眼神充满震惊地看了看司空回忆，又看了看杨天雷，最后无奈地摇了摇头，说道：“我不是对手。”

　　他不得不承认，因为他连杨天雷怎么将司空回忆弄飞出擂台，都没有看明白。而司空回忆跟他实力相当，他上去，恐怕面对的结果依旧相同。

　　在孙榆钦说完后，周身散发着冰冷气息，叫“夜”的少年，身形一晃便无声无息地落在了擂台之上。

　　人群顿时安静了下来，变得寂静无声。所有人的目光都集中在了擂台上。

　　夜，当今于家堡除了于家血脉于小忆等人之外，最具天赋的弟子，他的人就如同他的名字一样，简单到令人发指。在他的生命中，除了修炼还是修炼，能够听到他说话的人都寥寥无几，能够听到他说出超过三个字长话的人，压根没有。因为他说话，同样如同他的名字，基本都是一个字。他在世的二十多年，恐怕说的所有字加起来，都没有于小忆一天说的多。

　　他是于小忆父亲捡回来的孤儿，与于清雅年纪相当，一起长大，一起修炼。所以，虽然他说话有障碍，但却和于清雅感情最好。

　　他并不是追求于清雅，因为他潜意识中根本不认为自己配得上于清雅。

　　“好！”夜似乎很艰难地说出一个字。

　　“好！”杨天雷凝视着夜的目光，并没有感应到任何敌意。当然，他也不明白这少年一个“好”字代表着什么。

　　“大哥，夜是说，你很好！”于小忆顿时得瑟地大声说道。

　　听到于小忆的话，夜轻轻点了点头，再次说道：“战！”

　　“大哥，夜是说依旧要和你一战！他想知道你的真正实力，到底能不能配得上我八姐！”

　　夜果然又点了点头。

　　“兄……弟！”夜再次艰难地说道。

　　“大哥，夜是说，你赢了他，他就视你为一生一世的兄弟，支持你追求八姐！”

　　夜再次点了点头，感激地看了于小忆一眼。

　　“一言为定！”杨天雷凝视着夜说道。


第260章 以刚制刚，以柔克柔

　　杨天雷话声刚落，一股冷冽恐怖的气息，便从夜的身上散发出来，铺天盖地般压向了杨天雷！

　　在这一刻，连空气似乎都凝固了起来，整个擂台方圆数十丈，静寂的可怕，连一丝微风都完全消失！

　　夜散发出的强大气息，让围观的所有人心中都感受到一种强大到了极点的压力，距离擂台最近的人群，竟然不自觉地开始远离！

　　强大，恐怖，这是每一个人心中对夜的评价。尽管他早已是于家堡除了于清雅外，公认的最具有天赋、最强大的年轻人，但此时此刻，他所带来的滔天气势，依旧震惊了所有人！

　　杨天雷眼眸中闪现出一抹激动的光芒，他清晰地感觉到，夜的实力超出了他的想象！

　　在玄黄旗闭关之时，当杨天雷修炼到先天四级巅峰之境的时候，丹清扬和萧如梦便一致认为，杨天雷有了挑战先天七级高手的实力。因为他磅礴的法力和远超本身级别的念力，再加上近乎变态的身体，以及三百年中不断的和丹清扬、萧如梦交手，他的战斗力已经提升到了恐怖的程度。

　　但此时此刻，杨天雷却可以肯定，如果没有机缘巧合在魔域中踏入先天五级的话，单单夜身上散发出的这股气势，都让他处在了下风。

　　强大的战意，刹那间从杨天雷的身上爆发起来，他知道这将是他出关后的第一场大战！

　　一时之间，杨天雷体内磅礴雄厚的法力，顿时运转起来，一道道狂风从他身周荡起，打破了凝固的空气，他的白色法袍，无风自动，额前浏海随风飞舞，整个人顿时如同融入了天地之中，头顶闪耀出一道冲天的精气，如狼烟般直冲天际！

　　夜的眼中闪过一丝惊讶和赞赏，身形猛然无声无息地动了！

　　刹那间一道黑色的剑光，如同鬼魅一般的电射而出，攻向了杨天雷！与此同时，他的身形被团团浓黑和土黄色的能量包围，仿佛在周身凝成了铠甲一般，但他的身形却足足变大了三倍，成为一个巨人一般的存在！

　　黑黄相间的巨人！

　　“土属性、暗属性！”

　　杨天雷心中暗道，双脚猛然前踏，右手一伸，没有结出任何法诀，在一瞬间便变成了一道金黄色的巨大手掌，强悍地迎向了那道无声无息的剑光！

　　“轰——！”

　　一声巨响之后，黑色剑光和金色手掌顿时化成道道能量狂流，消融在天地之间。

　　就在这时，夜那巨大的双脚猛然踏地，脚下顿时碎石纷飞，整个人顿时狂暴地冲向了杨天雷！

　　他的双掌高高举起，从上而下，如同泰山压顶般，猛地拍落下来！

　　施展的赫然正是于家绝学《开山掌》！

　　“好！”人群中顿时传来一阵阵喝彩之声。夜将开山掌的厚重磅礴、泰山压顶之势完全发挥到了淋漓尽致！

　　他的双掌如同变成了两把沉重的巨斧，狠狠地劈了下来！他将全身法力凝聚到了极限，根本没有丝毫保留！

　　所有人，包括于小忆在内，都认为杨天雷定然会避其锋芒，采用游斗！

　　但是，让所有人意外的是，杨天雷，只有变大后的夜的身体三分之一的他，竟然一声轻喝，眼神中闪耀着道道精光，猛然将双掌上扬！

　　在上扬的瞬间，所有人都看到杨天雷的双掌在刹那间变成了土黄色，他那相对瘦小的身形，在一刻竟然散发出一种山岳般伟岸的气息，昂然而立！

　　“轰轰轰轰……”

　　当两人双掌刹那间便接触了千百下，顿时爆发出一声沉闷的巨响，一大一小，两道身影竟然完全近身攻击，悍然地一次次撞击着！

　　让所有人惊讶的是，本以为这种硬碰硬的对抗，完全应该一边倒才对，他们看到的也的确是一边倒，但倒的方向却完全出乎了他们的预料，巨大的夜，竟然在渺小的杨天雷的攻击下，步步后退，每退一步便碎石纷飞，能量肆虐！

　　两人身上散发出的土黄色光芒笼罩了方圆数丈！

　　“嗨！”

　　杨天雷猛然爆发出一声大喝，他那如同钢筋铁骨的双臂在荡开夜的攻击之后，猛然一个挺身，施展出简单狂暴的一记贴山靠！

　　“轰！”

　　一声巨响，夜庞大的身形顿时如同风筝般飞起，就在所有人都震惊地瞪大了眼睛，以为夜要飞出擂台的时候，身在空中的他忽然发出一声低沉的怒吼，整个人刹那间直接坠落到擂台之上，根本没有任何停留，他的身影便完全消失，化成了一道道浓黑色的烟雾，刹那间便席卷向杨天雷！

　　“厉害！”杨天雷由衷发出一声赞叹。

　　杨天雷清楚，这次是夜真正擅长的，从他的性格和身上的气息，杨天雷便能确定，夜是一个天生的幽灵型杀手，一开始他施展出绝对的力量，将土属性发挥到极致，不过是在试探自己而已。当知道在绝对实力之下，无法战胜自己之时，他便立刻施展出了恐怖的暗属性！

　　暗属性，土属性的衍生属性，拥有强大的吞噬、毁灭能力，且变幻莫测！

　　杨天雷声音刚落，让所有人惊诧的是，他竟然也变成了一道道黑色烟雾！

　　刹那间两道黑色烟雾交织在一起，无声无息，所有人看到了诡异的一幕，只见擂台之上，黑色烟雾缭绕，覆盖了方圆数丈，在擂台之中到处翻滚着，但自始至终，都没有发出任何交手的声音，仿佛两人都在捕捉对方的身影，捉迷藏一般！

　　但是，那股恐怖的气息和黑色烟雾翻滚的剧烈程度，却让每个人心中清楚，其中的凶险要远远超越刚才两人的硬碰硬！

　　夜在发现杨天雷也施展出暗属性的时候，便露出了一丝惊骇之色。不过强大的自信，让他并不认为杨天雷能做的比他更好。

　　但是当两人如同幽灵般，纠缠到一起的时候，夜却发现，他根本无法锁定杨天雷的身影。无论他如何努力，竟然连杨天雷的一片衣角都无法碰到，而他发出的一道道隐蔽的剑光，却都无声无息的消失。

　　夜越打越是心惊。

　　当一个无声无息的黑色手掌印到他的后心之时，他知道，自己已经输了。

　　黑色的浓烟散尽，根本不明白发生了什么的众人，看到杨天雷一身白衣，淡然而立，对着夜轻轻抱了抱拳。

　　同样没有穿软甲，一身黑色法袍的夜，似乎也没有受到任何伤害，目光炯炯地盯着杨天雷，说出一个简短有力的字：“谢！”

　　夜说完，直接架起一道剑光，腾空而起。

　　根本不清楚两人谁输谁赢的众人，在目送着夜离开之时，却震惊地看到，夜后背之上，黑色的道袍整整齐齐地脱落了一片，那一片赫然正是一个清晰的手印！

　　“嘎嘎嘎……”

　　静寂的演武场忽然响起于小忆得瑟的大笑声。

　　“怎么样？我的眼光怎么样？你们该信了吧？天上地下，万千星球，唯有我大哥，才配得上……”

　　“于小忆！”

　　就在这时，忽然传来一道娇怒之声，硬生生将于小忆后面的话压到了肚子里。一道剑光闪电般直接飞到于小忆的身边，随后便传出一声杀猪般的惨叫：“啊——姐姐饶命！”

　　“哈哈哈……”人群顿时爆发出一阵阵大笑。

　　来人不是别人，正是于清雅。于清雅通知完家族长辈，并且安排好了宴会事宜。恰好也就在那时，她得知于小忆带着杨天雷去了演武场，于清雅顿时便想到于小忆要干什么，所以立刻便飞速赶来。恰好看到于小忆得瑟嚣张的一幕。

　　于清雅是又羞又怒，更气愤的是，杨天雷竟然还跟着于小忆胡闹。

　　“啪啪……”清晰的拍屁股声和于小忆的惨叫，让所有人笑得更夸张，杨天雷也是一脸愕然。

　　“大哥……救命啊！俺可都是为了你啊，你不能见死不救！”于小忆嚎叫着说道。

　　“呃……清雅，算了吧？大庭广众的……小忆也不小了。”杨天雷有点为难地说道。

　　“你也该打！”于清雅满脸羞红，恶狠狠地瞪着杨天雷，丝毫不给面子地说道。

　　“哈哈哈……”人群再次爆发出一阵哄笑。

　　“笑什么笑，都给我立刻回去！”于清雅小脸更红，柳眉一挑，扫视着众人怒声说道。

　　于清雅是何等威信？她这一句话，所有人顿时都强忍着收起了笑声，作鸟兽状散开，但却有几个大胆的妹妹一边快速离开，一边大喊着：“清雅姐姐，天雷哥哥好帅啊！好强大啊！我们都很喜欢呢……”

　　于清雅心中那叫一个羞，尤其是看到杨天雷听到那几个妹妹的话，竟然一脸的得瑟，一副很享用的样子，于清雅更是气不打一处来，恨不得立刻上前狂扁杨天雷一顿。

　　“好了好了，人都散了。”杨天雷从于清雅手中他于小忆拉了出来，说道。

　　“哼！于小忆，以后你再掺和我和他的事，我就不认你这个弟弟！这次暂时放过你！不过，我不会放过你的！等着瞧！”于清雅忽然转头看着杨天雷说道。


第261章 于家宴会

　　傍晚时分，于家堡总部，巨大的、足足能容纳数千人的大厅中，此时已经布满了密密麻麻的于家弟子。十多人一桌坐在一起，闹哄哄地议论着，不时发出一阵笑声，目光并不掩饰地看下坐在主席之上的杨天雷和于清雅。

　　于仁杰当中坐在首席，在他的右手坐着一名丰神俊朗充满儒雅气息的中年男人，眉宇之间与于清雅和于小忆极其相似，此人正是两人的父亲“于怀仲”。

　　从他身上散发出的淡淡气息，杨天雷便知道，这是一个高手，踏入神道的高手！

　　在于仁杰的左边则是一名中年美妇，面容恬静柔和，只是她的双鬓却出现了斑白，这中年美妇显然也是高手，不过杨天雷却感应出，她的气息似乎仅仅比于清雅强了一丝，显然只是一名先天八级巅峰的高手。

　　这中年美妇正是于清雅的母亲“楚嫣”。

　　于清雅坐在楚嫣的旁边，而杨天雷则坐在于清雅的对面，也就是于怀仲的旁边。于小忆则坐在杨天雷的下手。

　　于清雅的下手坐的则是于小忆的大姐、二姐一直到七姐，不过顺序显然是按照修为排列，修为越高坐的越靠前。

　　而于小忆的下手则坐着七名姐夫，同样是按照修为排列。于小忆修为虽然不行，但做为于家唯一的传人，却有资格坐在前面。这点自然无人争议。

　　但这次，于小忆的位置，却被杨天雷坐了。

　　如此的座位安排，倒是让杨天雷有点尴尬，心中也有一丝感动。

　　按道理，他应该安排在客席主位，最为合理。可是，在进来之时，于仁杰便让他坐到了于小忆的位置上。

　　于小忆当然毛意见都没有，反而兴高采烈。

　　倒是于清雅仿佛怒气未消，时不时狠狠地瞪杨天雷和于小忆一眼。

　　只是于清雅一身典型女儿装的样子，却让杨天雷看得暗地直流口水，不过表面上却连正眼都不敢瞅一下，做足了一副正人君子的样子。

　　没办法，这哥们现在就是漆黑夜里的灯泡，无论是楚嫣还是于小忆的大姐、二姐到七姐，还是于家众人，都目不转睛地像看宝物一般，目光炯炯，面带微笑地凝视着他，包括身边的神道强者于怀仲也时不时扭头打量一番。

　　这哥们虽然脸皮厚，虽然也自认为帅得天地不容，但终究还是顶不住如此巨大的压力，或多或少，尽管没有表现出来，但内心终究有一点点的拘束。

　　还好于小忆嘴巴不闲，不停地，一个个地跟他介绍着，这是谁谁谁，叫什么。让杨天雷能有点事情做，稍微好受那么一点点。

　　终于宴会时间到后，于仁杰首先将杨天雷隆重地介绍给了于家众人，并当众郑重表示了对杨天雷的感谢，感谢他对于小忆的救命之恩。

　　杨天雷知道于仁杰是为了突出他在于家堡的地位。但终究还是有一点不好意思。

　　还好，于仁杰介绍完后，便宣布宴会开始。

　　一时之间变得热闹起来，让杨天雷想不到的是，海量的礼物，而且是重礼，即便这哥们已经是暴发户，都被这重礼搞得心花怒放。

　　纯阳丹？法器？

　　有于仁杰目光炯炯地盯着，并且特意做了交代，谁拿得出手？

　　每一个过来和杨天雷敬酒的，都是下品灵器以上的礼物，丹药的话，便是一些价值连城的极品丹药，或者极少见的天地灵物。

　　足足用了一个时辰，杨天雷虽然内心乐开了花，但为了表现出足够的气度，这哥们始终是宠辱不惊，嘴角挂着诚实而淡然的微笑，几乎脸都要抽筋了。这家伙整整收到了三百零八份长者的礼物。也足足喝了三百零八杯显然蕴含着磅礴天地能量的酒！

　　这家伙只知道地球上讲究喝干敬人，所以来者不拒，每个人过来敬酒送礼，他都是一口干，点滴不剩。但却不知道，在天玄大陆，敬酒根本不用干，即便抿抿嘴都没人说什么，因为天玄大陆上的酒，都是蕴含着磅礴能量的，能喝多少都是身体说了算，不是你想就成的。喝多了不是醉酒，而是爆体而亡。

　　一开始十来杯的时候，众人还没怎么在意，毕竟杨天雷的强悍，经过与夜一战，早已在于家堡传开。尽管只有先天五级，但却没人把他当先天五级看。

　　但是，随着敬酒人数的增多，上百杯的时候，这家伙还是一口干。这个时候众人就真正惊讶了。一百杯，就是先天九级强者都难以承受，可杨天雷的气息和表情，仿佛自始至终都没有丝毫变化，众人唯一看到的就是这家伙的肚子会慢慢鼓起，但鼓到一定程度，便会在片刻间缩小到原状。

　　“大哥，你没事吗？”于小忆一副见鬼的样子，不知道问了多少次。

　　杨天雷则是一副见鬼的样子，传音问道：“哥难道不淡定？哥只是心里高兴啊，嘎嘎，好多礼物……”

　　于小忆只能闭嘴。

　　于清雅本想阻止，但想到有爷爷在，她没必要操心，便没做声。

　　楚嫣想要阻止的时候，却被于仁杰阻止。

　　就这么着，众人都盯着杨天雷与过来敬酒的人，就那么一杯杯地干下去。充当倒酒角色的于小忆怕大哥出事，想要倒少点，但却杨天雷一声豪爽的“倒满！”阻止。

　　三百零八杯，于小忆、于清雅都清晰地数着。三百零八份礼物，杨天雷清晰地记得。

　　当终于没人来敬酒的时候，杨天雷才四平八稳地坐到座位上，这个时候，这哥们才发现众人都用一种怪异的眼神看着自己。

　　“呃……难道哥表现的不够淡定？让他们看出来哥其实很那啥那啥的爱财？”杨天雷心中暗道。

　　“好，好，好！”就在这时，于仁杰忽然手抚长须，微笑着凝视着杨天雷，连说了三个好字，问道：“天雷，说，你想让爷爷送你什么礼物？”

　　“爷爷……不用了吧？”杨天雷不好意思地说道。于仁杰的话，让杨天雷听起来，貌似自己的确是自己刚才的表现暴露出了贪财的本性。这哥们顿时一脸尴尬。

　　“不要客气。这礼爷爷必须送！以后你就是于家的一份子，千万不要见外！”于仁杰说道。

　　“这……”

　　“咳咳……”就在这时，于清雅忽然轻咳了两下，用眼睛瞟了瞟杨天雷。

　　“既然如此……那爷爷你就帮我炼制一套软甲成不？”杨天雷听到于清雅的咳嗽，自然便看了一眼，顿时心中一喜，这妞看来也只是表面生气生气而已，这个时候还不忘记提醒自己，便急忙说道。

　　“没问题，有什么特殊要求？”于仁杰爽快地说道。

　　“特殊要求……”杨天雷很想说一定要帅，但这个时候即便他脸皮再厚也说不出口，不过忽然想到自己的特殊体质，以及修炼凝丹篇之时的情况，便说道：“能不能伸缩性非常好？膨胀十倍都不会破碎那种？”

　　“十倍？当然可以，就是百倍都不成问题，只要炼制的时候加入‘海龙筋’即可。其它呢？”

　　“其它没有了，对软甲我不太懂，小忆，你觉得哥我适合什么软甲？”杨天雷眨了眨，却传音对于小忆说道：“帅，一定要帅！”

　　于小忆顿时心领神会：“我觉得吧，爷爷既然为大哥炼制软甲，自然会炼制最顶级的，最好嘛，直接道器，虽然大哥现在还是先天，但以大哥的天赋，嘿嘿，你们懂得，即便是顶级灵器，用不了多久就要换，浪费。还有一点最重要，要帅，要酷，即便牺牲点作用，都无所谓，这样才配得上大哥的绝世风姿，让八姐……呃，我什么都没说，没说……没了，爷爷！”

　　“哈哈哈……你这臭小子，简直是……不过，说得好！爷爷……”

　　“爷爷！”于清雅顿时怒声叫道。

　　一帮人脸上都露出忍俊不禁的笑意。

　　“咳咳……好了，就这么定了。不过要炼制道器，可是要一段时间的。等你闭关出来后，差不多应该能好。当然爷爷也要启动时空法则炼制才成。”

　　“那么久啊？”

　　“怎么？等不及吗？”

　　“那倒不是，只是……爷爷，我现在没有软甲穿，能不能先跟我找一套伸缩性好的？不然闭关的时候，衣服坏的太快……”

　　“你为何要伸缩性好的？普通的灵器软甲，足够你穿千百年都不会坏。”

　　“这个……是因为我修炼的功法比较特殊。只有伸缩性好的，才能发挥出威力。”杨天雷含糊了一点说道。

　　“行，既然如此，就先给你一套穿着。”于仁杰说道：“差不多就散了吧，天雷，清雅，小忆，你们跟我走！”

　　“稍等等。”杨天雷忽然说道。说话的同时，直接拿出了一颗他早就挑好的感觉蕴含的生命气息和精元最充沛的一颗凝血丹。

　　“伯母，清雅说你需要这个。提前送你，做为伯母生日礼物！”杨天雷恭敬地说道，念力轻轻一动，凝血丹便缓缓飘到了楚嫣面前。

　　“凝血丹？先天六级的凝血丹？”所有人，包括于仁杰在内都微微一惊。即便是于清雅都脸色一变。杨天雷只是跟她说过拍卖的那些凝血丹是他的，而且说他还有几颗。但于清雅却没想到是先天六级的，而且更为惊人的是，这颗六级凝血丹中蕴含着磅礴的生命气息，显然被炼化的修炼者，绝对是少年天才，蕴含的寿元极高。


第262章 定湖珠，闭关！

　　“这……”楚嫣有点难为情，毕竟这凝血丹的价值实在是太贵重了，如果拿出去拍卖，至少是几十亿甚至上百亿纯阳丹的价格。如此高的价值，即便是刚才于家堡所有人送的礼物加起来，都远远不足这颗凝血丹。

　　“娘，你收下吧。”于清雅说道。

　　“是啊，跟我大哥永远不用客气，不管是因为我，还是八姐……咳咳，那个孝敬孝敬您，也是应该的嘛……”于小忆接着说道。

　　于小忆的话，差点没让于清雅再次发飙，可是此时却只有暂时忍了。毕竟这颗凝血丹太贵重，尽管对母亲很重要，但以母亲的性格，很有可能不收。于小忆如此说的话，倒是可以让母亲心安理得一些。

　　“伯母，小忆说得对。这是孝敬您的，还请收下。”杨天雷也恭敬地说道。

　　这句话就非常令人捉摸了。到底是因为于小忆还是因为于清雅？

　　“小嫣，收下吧。”就在这时，于仁杰说道。

　　“好吧，那伯母就不客气了。”楚嫣轻轻地将凝血丹接到了手中，脸上洋溢着一丝喜悦。

　　有了这颗凝血丹，她炼化之后，便可以凭空增加两百多年的寿元。两百多年，即便她天赋不高，也足够突破到先天九级，再次延长寿元。有生之年晋升神道，都变得有了希望。

　　……

　　于仁杰带着杨天雷、于清雅和于小忆，以及跟过来的七位姐姐，再次踏入了水晶宫。

　　于小忆是直接被七位姐姐押到了水晶宫第三层。

　　而杨天雷和于清雅则被带到了水晶宫十五层的外面。十五层的修炼室，整个于家堡，唯有于仁杰才有实力进入。

　　“你们在这里等下，爷爷把准备好的东西拿给你们，便送你们进入‘定湖珠’之中，启动时空法则。”于仁杰说完，整个人忽然散发出一股磅礴恐怖的神道气息，踏向了十五层修炼室的大门，当他的能量接触到大门的瞬间，一道白光划过，他的身影便消失在两人面前。

　　……

　　“呼——”杨天雷发呆了片刻，长长出了口气，两手揉了揉有点发酸的脸，对着面无表情的于清雅嘿嘿一笑：“真累……”

　　于清雅没好气的瞪了一眼杨天雷，却不理会。

　　“清雅？”

　　于清雅直接转过了脸，显然还在生气中。

　　“清雅？”杨天雷身形一晃，又到了于清雅的面前，喊道。

　　“别烦我！等会儿再教训你！”于清雅没好气地说道。

　　“呃……还生气啊？”

　　“哼，小忆胡闹，你也跟着胡闹，现在好了，整个于家堡都认为我们两人是……是那种关系！”

　　“哪种关系？”

　　“你……明知故问！”于清雅看到杨天雷那得瑟的表情，恨不得现在就狂扁其一顿。冷哼一声，便再次将头转过去。显然是不想再跟杨天雷废话。

　　杨天雷身形一晃再次出现在于清雅的面前，只是他刚出现，于清雅便再转到另一边。不过，于清雅显然是低估了杨天雷的无耻程度，连续转了十多次头后，于清雅发现无论转到那边，走站着一个杨天雷，一脸微笑地看着她。就连于清雅都分不清哪个真哪个假。显然这家伙用上了光属性的幻影，并在真真假假之间，快速转换着。

　　“你再胡闹，我们的约定取消。”

　　“呃……好吧，俺只是拘束了半天，想放松下而已。”杨天雷停了下来说道。见于清雅依旧不理会自己，便接着问道：“清雅，刚才爷爷说的定湖珠是什么？”

　　于清雅微微皱了皱眉，明显还是不想理杨天雷，但还是回答道：“我们于家的法宝，虽然只是中品道器，但其价值远远超出上品道器。当初之所以让你在达到四级巅峰之境的时候，来于家堡，便是因为定湖珠。”

　　“因为定湖珠？难道定湖珠……可以领悟天人合一之境的奥妙？”杨天雷有点震惊地问道。

　　“不错。定湖珠置放在天湖深处，自成天地，自于家堡建堡以来不曾移动分毫，始终在自行运转之中，吸收天地之力，使整个天湖都充斥着磅礴的天地灵器，它早已与天地融为一体。在其中修炼，自然很容易感应到天人合一之境的奥妙。”

　　“原来如此。”杨天雷轻声说道，顿时明白了今晚宴会之时，于家堡先天五级之上的高手为何足足比斩空剑派数十万人的大派都要多了数倍。先天一级到四级，只要能够踏入先天之人，即便资质再差，通过百年修炼，也能到达先天四级。

　　但是先天五级却是一道砍，很多人终其一生都无法突破。绝大多数人感悟天人合一之境的奥妙，都要上百年甚至更长。

　　杨天雷也终于明白，于家堡为何能够成为天玄大陆第一世家。他们凭借的不仅仅是丹道和炼器两项，还有他们绝对的实力。因为定海珠而多出来的无数先天五级之上的高手。

　　就在这时，大门上忽然传来一阵波动，于仁杰再次出现在了两人面前。

　　“跟我走！”于仁杰直接说道，当先向前走去。杨天雷和于清雅并肩跟在于仁杰身后，来到了一个透明的通道中。

　　于仁杰忽然发出两道能量包裹了杨天雷和于清雅后，三人的身影一晃，便消失在通道内。

　　再次出现之时，杨天雷顿时感到自己进入了水中，周身传来巨大的水压。

　　跟着于仁杰足足下潜了数百米后，于仁杰忽然散发出道道能量，双手刹那间打出了无数手印，融入到了湖水之中，片刻之后，湖底忽然散发出道道湛蓝的光芒！

　　就在这时，杨天雷再次感到被一股能量包裹，一道光芒闪过之后，三人进入了一个仿佛巨大的空间！

　　磅礴的天地灵气充斥其中，整个空间唯有一种颜色，湛蓝！天地一体的湛蓝！

　　整个空间，不停闪烁着点点精光，如同星辰闪耀般，美伦美幻！

　　“天雷，这是你要的软甲，虽然没有融入海龙筋，但伸缩性足以满足你的要求了。”三人踏入空间后，于仁杰拿出一道软甲说道。

　　“好，谢谢爷爷！”

　　“嗯。这枚乾坤戒中全是提升法力的丹药和罕见的仙草灵物，以及一些妖兽内丹。你先用着，应该够你晋升到五级巅峰之境。”

　　“小雅，你和天雷分别在定湖珠南北两极修炼，你在南极，天雷在北极。爷爷会启动定湖珠‘乾坤阴阳互转’大阵，你们两人一阴一阳，相得益彰。每隔一年自然会乾坤合一，你们两人就会自行相遇，那时候便是你们两人切磋战斗、巩固修为的时候。”

　　“小雅，天雷虽然只有先天五级修为，但他肉身的强悍程度，不是你能想象得到的。所以，你尽管全力战斗，无需留情。”

　　“放心吧爷爷，我绝不会留情！”于清雅说道。

　　“嗯。那你们就开始修炼吧。天雷，等你修炼到先天五级巅峰，便捏碎这灵符，爷爷自然会为你们开关！两年时间，对你来说太少了。必须心无旁骛地修炼，才有一线希望，明白吗？”

　　“明白，爷爷！”杨天雷说道。

　　“好，那爷爷就出去了，等爷爷启动时空法则和乾坤阴阳互转大阵之时，你们两人就各自到南北两极！”

　　“等等，爷爷！”于清雅忽然说道。

　　“怎么了？”

　　“爷爷，你出去后先启动时空法则，隔一会儿再启动乾坤阴阳互转大阵。”于清雅看了一眼杨天雷后，对于仁杰说道。

　　“哦？嗯嗯，爷爷明白……”于仁杰顿时满脸微笑，带着一丝暖昧看了一眼杨天雷和于清雅两人说道。

　　“爷爷！不是你想的那样，我是要先教训教训他！”于清雅顿时脸色微红说道。

　　“嗯嗯。没问题。爷爷就不打扰你‘教训’天雷了。”于仁杰话声刚落，整个人顿时消失在两人面前。

　　急得于清雅是直跺脚，解释也没法解释了，反而越描越黑。

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时得瑟地大笑了出来，此时再也没有任何约束的他，身形一晃便离开了于清雅百丈。

　　“你敢跑！回来！”于清雅身影一晃便冲向了杨天雷。

　　“俺怎么会跑呢？打是亲，骂是爱，来吧！让我们大战一场！”杨天雷信心满满地说道。

　　于清雅一声轻喝，原本只是身穿普通法袍的她，刹那间周身便闪耀出三色软甲的光芒，手中也多了一把充满古朴气息的宝剑，这身装束显然是杨天雷第一次遇到她是的穿着！

　　此时于清雅再次恢复了那英姿飒爽的样子！

　　感应到于清雅身上的恐怖气息，杨天雷不敢掉以轻心，匆忙穿上了刚刚到手的软甲，同时祭出了光明套装中，仅剩下的光明法剑！

　　“轰轰轰……”

　　霎时之间，两人便战到了一起！

　　这次于清雅可不是呆呆地站在那里等杨天雷钻，而是真真正正的战斗！

　　身为年轻一代的翘楚，与步惊天、苍玄博齐名的于清雅，在这一刻终于让杨天雷品尝到了她真正的实力！

　　一道道恐怖玄奥的法诀，伴随着磅礴的念力，她的身影快若闪电，迅如蛟龙，周身能量本就强悍的她，变成主动攻击后，她只需六成法力，便让杨天雷感应到了巨大的压力！


第263章 乾坤阴阳互转大阵

　　两个时辰后，杨天雷遍体鳞伤，惨不忍睹地倒在了地上。于清雅得意地娇笑一声，直接提着杨天雷的衣领，毫不客气，像提垃圾一样，闪电奔驰了数分钟，将杨天雷扔到了定湖珠的北极。

　　“现在服气了吗？”于清雅俯视着满脸纠结的杨天雷，那细细如烟的黛眉轻挑，绝美的双眸中带着一丝发泄过后的舒爽，单手叉腰，单手握剑，一身三色软甲，勾勒出她那曼妙的身形，英姿飒爽的她，此时此刻，在杨天雷的眼中，怎么看都像是一个超级俊美但却变态的女王。

　　“哥的字典里从来没有服气这两个字。”杨天雷呲牙咧嘴地说道。

　　不过心中却明白，此时此刻，想要战胜于清雅显然是不太可能，即便他用出了融合了抓奶龙爪手的金罡拳，都没有丝毫胜算，换来的只是于清雅更狂暴的虐待。绝代天骄能够成为修炼界年轻一代的翘楚，的确并非浪得虚名。她拥有着绝对恐怖的战斗天赋和智慧。杨天雷可以肯定，即便是先天九级高手，于清雅都可以轰轰烈烈一战，而且胜多输少。

　　因为，在面对于清雅之时，杨天雷竟然感觉比先天八级巅峰之境，只差一步之遥便要晋级先天九级的萧如梦恐怖了很多，即便是刚刚晋级到先天九级的丹清扬，似乎都有所不如。

　　先天七级，杨天雷还可以轻松应付。先天八级，泥丸上丹之境，已经拥有下丹和中丹两颗成型金丹，的确不是他能够战胜的。更何况还是顶级天才人物的于清雅？

　　这也让杨天雷清晰地认识到，天才，并不是只有自己才能越级挑战。

　　“哼，那姐就打服你！一年后，我看你能支撑多久！再见！”于清雅说完，身形一晃，便闪电般消失在杨天雷面前，向定湖珠南极走去。

　　仿佛像是死猪般躺在地上一动不动的杨天雷，此时却忽然伸出两只爪子，作出一副抓奶龙爪手的姿势，恶狠狠地说道：“妞，哥总有一天让你尝到哥抓奶龙爪手的滋味！啊——我靠，下手还真狠，哥不就是跟着小忆从外到内地进攻了一下你吗？至于这么狠啊？迟早都是哥的人……”

　　……

　　神识一直偷偷探查着定湖珠内情况的于仁杰，脸上露出一副很无语的表情，最后又笑了笑，自言自语说道：“一物降一物，清雅显然很关心这小子。要是其他人敢用这种下流动作跟她战斗的话，恐怕就不是这点小伤了……”

　　于仁杰说完，便直接启动了乾坤阴阳互转大阵。

　　……

　　乾坤阴阳互转大阵，是利用男性天生阳属性精气和女性天生阴属性精气，与定湖珠中空间法则的阴阳相合，从而利用定湖珠与天地融为一体的运转规律，形成阴阳交汇，从而起到对修炼者本身进行阴阳调和的作用，使得修炼效果得到巨大提升。

　　这种阵法，单单听名字，杨天雷便感觉有一种双修的味道。只是没有双修那么直接罢了。所以，他并不好多问什么。毕竟这个话题还是相当敏感的。杨天雷很清楚，此时此刻，他已经掌握了一种无尚的双修神功，要是他能和于清雅这种高手双修的话，进境自然会更快。

　　但他知道，这种事情，不能操之过急，只能顺其自然，所谓情到浓时，情自然便会不自禁，就如同他和张梓涵一般，唯有真正的灵肉交融，才能发挥出这种双修神功的奥义。否则，便只是肉身的交合。享受的只是快感而已。起不到真正的修炼效果。

　　显然，他和于清雅，还没有达到这种感情。十万八千里，杨天雷只是前进了一步。于清雅只是没有躲闪，但还站在原地罢了。

　　……

　　同样，此时已经处在南极的于清雅，也不清楚乾坤阴阳互转大阵是什么东东。她也是第一次听爷爷说，她在定湖珠中闭关过数次，爷爷并没有为她启动过。所以，她很清楚，这阵法要一男一女之时，才会有作用。所以，本就被所有人误会和杨天雷关系的她，更不敢问出口。

　　快速到南极之后，于清雅便盘腿坐了起来，嘴角露出一丝满足而又得意的微笑。被于小忆和杨天雷气了半天的她，终于扬眉吐气，狠狠地教训了杨天雷一顿。

　　不过，教训归教训，虽然杨天雷彻彻底底地、没有任何悬念地败了，但她心中对杨天雷的实力再次有了全新的认识，同样，对两年后的约定，充满了期待。

　　她不得不承认，这是一个在天赋、悟性等方面完全超越自己的存在。假以时日，一旦真正的爆发，那必然将会是让整个天玄大陆，甚至整个天玄星散发出耀眼的光芒！

　　……

　　天地万物皆有阴阳，男人为阳，女人为阴。各种属性的天地灵气同样存在阴阳。

　　随着乾坤阴阳互转大阵的启动，整个空间忽然开始了缓缓的旋转，刹那间磅礴的天地灵气便形成了两个奇异的旋窝，如同太极的阴阳鱼般，泾渭分明。

　　而杨天雷和于清雅，则成为太极鱼中的阴中有阳、阳中含阴的两点。

　　杨天雷缓缓盘腿坐起，热闹的一天终于过去，他将再次收拾心情，真真正正心无旁骛地投入到修炼中去。时间已经不多。两年的时间，如果无法晋级神道，他将要面对的将是失败。如果仅仅是失败的话，他可以承受。但这次，却决不允许他失败，因为失败便意味着死亡，更何况他代表的斩空剑派，事关自身和门派的荣誉。

　　此生，他再也不是地球上那个无人关心、无人问津的孤儿。他有关心自己的家人、女人、兄弟、朋友。

　　所以，为了荣誉和尊严，为了不辜负所有关心自己的人，他必须获取最后的胜利！

　　更何况他还有一堆“伟大”的理想没有实现？

　　片刻之间，杨天雷便排除了一切杂念，一缕心神顿时融入到了脑海之中，踏入了清静琉璃瓶中。

　　“主人！”

　　刚刚踏入的瞬间，刚好从修炼状态清醒过来的小灵兽，顿时惊喜地跑到了杨天雷身边。

　　“我靠，这么大个了？”杨天雷有点惊讶地看着体形足足增大了三倍的小灵兽，震惊地说道。

　　“嘻嘻，小白已经晋级到先天四级了，当然要长大。等小白晋级到神道，就能重塑肉身，成为和主人一样的人类呢……”小白说道。

　　“嗯，那你就努力修炼。哥现在是大款，你想吃多少丹药就吃多少。这两天凌曦情况如何？有没有反应？”杨天雷说着，目光便看向了和雕像融为一体的凌曦。此时那冰晶一般的雕像，似乎再次发生了细微的变化，越发更像真人。

　　杨天雷轻灵地腾空而起，用手轻轻触摸了下凌曦的面颊，不过遗憾的是，依旧是坚硬的雕像。看来，一时片刻之间，凌曦肯定不会醒来。

　　“小白，从今天起，每天在清静琉璃瓶内燃烧百万颗纯阳丹，化成天地灵气！”

　　“好的，主人！”

　　杨天雷说完便告别小白，心神退出了脑海回归本体，直接吞服了十颗先天五级妖兽内丹，便开始修炼起玄天真经凝丹篇！

　　这是他踏入先天五级之后，第一次修炼！

　　玄天震惊，最佳的修炼效果，便是在晋级之后，所以，杨天雷对这次修炼充满了期待！

　　同时燃烧了十颗先天五级妖兽内丹后，杨天雷丹田中顿时充斥着恐怖的能量，刹那间便到了杨天雷承受的极限，他的身体再次开始快速的膨胀，巨大的痛苦，非人的痛苦，几乎一瞬间便充斥在杨天雷的心中。但他却心如明镜，念力催动着丹田内的能量，按照凝丹篇奇异的轨迹旋转着，疯狂吸收着妖兽内丹的能量。

　　他竟然将炼化妖兽内丹和凝丹篇同时进行！

　　时间一分一秒的过去，踏入先天五级后，杨天雷对时间有了精确的认识，当他感到自己整整修炼了一月零八天的时候，十颗妖兽内丹已经完全被炼化，杨天雷的身体开始从空间中萃取精纯磅礴的天地能量。

　　就在这时，杨天雷和同样处在修炼状态中的于清雅，两人心中同时一颤！

　　原本早就该感应到乾坤阴阳互转大阵功效的两人，因为杨天雷修炼之时淬炼妖兽内丹的缘故，一直没有感应到。但当杨天雷心神融入到天地间开始汲取能量的时候，两人几乎同时感应到了对方的存在。

　　也就是在这个时候，乾坤阴阳互转大阵终于真正启动！

　　磅礴的天地灵气开始以两人为中心，疯狂地汇聚起来，阴阳流转，生生不息，形成了真正的太极阴阳鱼。

　　于清雅顿时感到自己的心神出现了前所未有的清明和宁静，整个人再也没有丝毫烟火气息，完完全全进入了一种静笃的、无法无念的至高修炼境界！

　　而杨天雷则清晰地感应到，这种气息，不是阴阳交汇的气息是什么？与他之前的猜测完全相同，这乾坤阴阳互转大阵的精要赫然正是与他掌控的双修神功有异曲同工之妙！


第264章 阮曦雨，萧如梦

　　光阴如箭，岁月如梭，转眼之间一月已过。

　　这日，一道剑光闪电般出现在于家堡百里范围，只见她身穿一身灰色宽松道袍，头戴灰色道冠，掩盖了她曼妙玲珑的娇躯和一头青丝。虽然面色红润光洁，但却给人一种苍老的气息。

　　从她身上的气息可以看出，显然已经到了先天八级巅峰之境。

　　当她接近到于家堡百里范围之时，感应到于家堡弟子的气息，便礼节性地停了下来。几道雷鸠快速来到了她的面前。

　　“这位前辈，不知到于家堡有何贵干？”于家堡弟子对来人拱了拱手，声音带着一丝恭敬问道。

　　“敢问几位，可知道杨天雷？我是他的师父，不知他可在贵堡？”来人轻声问道，声音柔和淡然，听起来非常动听。

　　“天雷少爷？在在，前辈……您是？”少年声音顿时恭敬了很多。

　　“斩空剑派，萧如梦。”

　　“原来是萧前辈，久仰大名，不知前辈大驾光临，有失远迎，请跟我来。小飞，立刻通报！”

　　“有劳！”萧如梦微微一笑道。

　　……

　　片刻之后，于家堡弟子便将萧如梦带到了于家堡贵客大厅。没过多久，通报的弟子便快步来到会客厅，恭声说道：“少堡主有请！萧前辈，请跟我来！”

　　当萧如梦打量着如若仙境的于家堡，跟着那名弟子，来到于家堡总部的时候，远远便看到一名熟悉的中年人站在门外迎接。

　　于怀仲，虽然数百年没有见过面，但萧如梦依旧一眼认出了对方，于怀仲的样子与少年之时并没有什么区别，只是略加成熟了一丝罢了。只是萧如梦却清楚，于怀仲早已晋级神道。自己与其相比，已经有了一条巨大的鸿沟。

　　于怀仲眼中同样闪耀着一抹异样的光彩凝视着忽然造访的萧如梦。

　　萧如梦，这个名字，他早就听说过，斩空剑派的太上长老。不过，也直到认识杨天雷后，他才对这个名字有了详细点的了解，但却从来没有见过。

　　但，此时此刻，于怀仲看到萧如梦的第一眼，竟然有种极其熟悉的感觉。因为萧如梦的长相，与他年轻时心仪的一个女孩极其相似。

　　“阮曦雨”，一个拥有极高天赋，纯净美丽的女孩，她的师父是整个修炼界首屈一指的人物，十八岁便突破先天五级天人合一之境。修炼界无数世家子弟、天才少年，无不对其心怀爱慕，狂热追求者无数，奈何纯阴之体的她，修炼的是她门派的至高宝典“太上无情”。让很多人望而却步，惋惜非常，只能以朋友知己相处。

　　当年很多人认为，不出几十年，以她门派对她的重视，加上她自身天赋，绝对可以晋级神道，成为年轻一代的真正领军人物。

　　于怀仲同样也那么认为。只是，让所有人奇怪的是，在她十八岁那年，却忽然从修炼界销声匿迹，从此再也没有任何关于她的传闻。仿佛整个人凭空消失了一般。

　　……

　　“于前辈，晚辈冒昧来访，多有叨扰，还请勿怪！”萧如梦眼神淡然，声音恭敬地说道。

　　她丝毫不担心，于怀仲会看穿她的身份，原来的她已经死了。整个世界，唯一一个知道自己身份的影子，也已经死了。而现在，她无论是心性还是身体属性，与原来的她，根本没有丝毫相同。

　　于怀仲双眸中闪耀着的精光缓缓消散，心中微微叹息，从萧如梦的气息上，于怀仲知道，两人只是长相极其相似而已，根本不可能是同一个人，如果是心目中的那个她的话，怎么可能只是先天八级修为？又怎么可能成为斩空剑派的太上长老？

　　“萧长老无需客气，你是天雷的师父，本尊未能远迎，尚请包涵！快请！”于怀仲客气地说道，并没有丝毫神道强者的架子。

　　暂时主持于家堡一切事物的于怀仲，按照修为，先天八级的萧如梦，根本没有资格让他迎接，但因为萧如梦是杨天雷的师父，却让他必须出来迎接。

　　只是，于怀仲心中却微微奇怪，不知道萧如梦为何会此时来找杨天雷。按说，她应该知道，杨天雷在于家堡闭关才对。

　　萧如梦随着于怀仲进入大殿之后，两人分宾主坐下之后，萧如梦说道：“于前辈，不知天雷近况如何？最近得知苍玄博很有可能这段时间便会突破先天九级，踏入神道，晚辈非常担心天雷，所以特来贵堡看看。”

　　“萧长老尽管放心，家父已经为天雷启动时空法则，并提供了大量提升法力的丹药和物品，而且让小女清雅作陪，以乾坤阴阳互转大阵辅助，并无丝毫怠慢。虽然不敢说比在斩空剑派好，但却绝不会差！”于怀仲微微皱眉道。

　　心中却微微不快，萧如梦如此说，显然有担心于家堡对杨天雷不尽力的嫌疑。不说杨天雷对于小忆有救命之恩，单凭这点，于家堡便会不遗余力，更何况还有和于清雅的微妙关系？

　　“前辈，您误会晚辈的意思了。晚辈并无丝毫担心贵堡会耽搁天雷的意思，只是晚辈要去海域游历，顺道来看看天雷……天雷的体质……让晚辈放心不下，想要了解他现在的进境到底如何，也好有所心里准备。”萧如梦慌忙欠身行礼，解释道。

　　见萧如梦如此，于怀仲知道自己会错了意，急忙说道：“萧长老爱徒心切，倒是本尊多虑了。不过，天雷的体质……的确太过于惊人，家父本以为半月之内，在时空法则下，定当提升到先天五级巅峰之境。没想到，现在足足过了一个月，小女清雅早已提升到了先天八级巅峰，触摸到了壁障，可天雷依旧没有达到。不过应该也快了，至多要一个月吧……”

　　于怀仲虽然如此说，但他自己的语气都不太肯定。因为杨天雷的变态实在是超出他和于仁杰的预料。

　　“既然如此，那晚辈就不叨扰了，烦请前辈等天雷闭关出来后，将这百枚通讯符交给他。晚辈想要带他历练，您让他到东海‘蓬莱仙岛’找我。”

　　“没问题。只是，萧长老既然来到于家堡，何不赏玩几天再行离开，也好让本尊尽下地主之谊！”

　　“前辈无需客气，晚辈修炼刚好遇到壁障，急需突破，就不叨扰了，以后机会尚多，晚辈就先行告辞！”

　　“好吧。那本尊就不客气了。”

　　于怀仲从萧如梦手中接过通讯符，便亲自将萧如梦送到了于家堡大门，凝视着萧如梦的背影离开后，才轻轻摇了摇头，转身回到堡中。

　　“世间竟有如此相像之人，可惜她并非阮曦雨……”

　　……

　　通讯符都是配对炼制，萧如梦带来的一百枚通讯符交给杨天雷，只要杨天雷出关后，赶到东海蓬莱仙岛，自然可以通过通讯符与萧如梦取得联系。

　　萧如梦本以为杨天雷还要一段时间才能晋级到先天五级，所以她并没如何在意。

　　但，张梓涵返回斩空剑派后，她便得知杨天雷已经领悟了天人合一的奥义，心中便有点焦急。

　　后来，在风无忌回归到斩空剑派后，更是告诉她和丹清扬一个好消息，杨天雷已经晋级先天五级！

　　丹清扬当然是非常高兴。

　　萧如梦同样高兴，但心中却变得更加焦急。

　　她很清楚杨天雷的体质究竟有多变态。只要踏入先天五级，萧如梦可以肯定，即便是自己，他也有一战之力。如果突破到先天六级的话，杨天雷很有可能连自己都不是对手。

　　虽然，萧如梦对杨天雷早已布下棋子，想要吞噬杨天雷的话，根本无需战斗，但考虑到杨天雷的体质，萧如梦知道，唯有早下手才好。

　　尽管她对杨天雷已经产生了一种莫名其妙的情绪，让她有一丝不忍，可是为了提升自己的实力，真正领悟雷属性能量，从而有一线报仇的希望，她却不得不狠下心来，作出决定。

　　她活着的意义便是复仇，将那个把她从天之娇女变成废人的高高在上的人打下神坛！

　　她绝不允许自己出现任何仁慈之心。

　　影子，跟随了她数百年，为她牺牲了多少？

　　但她却丝毫不领情，甚至在吞噬影子的时候，她都没有任何心软。因为，她之所以让影子跟随在左右，她便是要影子替那人赎罪，做一条最忠实的狗。然后在他没有任何价值的时候，再将其毁灭。

　　并不是她如何铁石心肠，如何心狠手辣，如何为了复仇不惜一切代价！

　　只因为，影子的真实身份，就凭他的身份，萧如梦便不会产生任何情感！

　　但是，杨天雷，虽然萧如梦一开始便抱着吞噬的打算，但在玄黄旗中三百年断断续续的接触，却让她现在生出了一丝不忍。

　　那种情绪让她很害怕，害怕为之苦心孤诣了多少年，她活着的唯一目的，因为杨天雷而破灭！

　　所以，她借着历练来到了于家堡。

　　她不想再拖下去。因为她担心继续接触下去，她终有天会不忍心下手。也担心继续让杨天雷修炼下去，她将没有能力吞噬……


第265章 做你道侣！

　　定湖珠中。

　　杨天雷那巨大的、足足膨胀了十倍的身体，缓缓地、一丝丝地恢复到正常状态。

　　就在这时，杨天雷缓缓睁开眼睛，轻轻地、长长地吐出一口蕴含着精纯能量的气，感受着经脉间、丹田内已经完全液化的能量，如同血液般在体内循环不休，他的双眸中闪耀着摄人心魄的精光，但却蕴含着一丝无奈，轻轻说道：“三个月零十天，整整一百天，也就是一百年，竟然足足用了一百年，才触摸到先天五级的壁障……只有一年零八个月了。这样的速度，我能晋级到神道？”

　　刚刚踏入定湖珠中之时，杨天雷还充满了期待，毕竟这次有了充足的准备，他本以为在时空法则之下，用不了几天便可以提升到巅峰之境，触摸到先天五级的壁障所在。

　　但是，让他没想到的是，一天天过去，他的进展却异常缓慢，尽管他吞噬了无数提升法力的丹药和物品，也的确提升了无数倍凝聚法力的速度，只用了十天便将法力提升到了极限，可是却始终无法触摸到壁障的存在。

　　他只能一次次地修炼着玄天真经和各种神通法术，就连每年一次的阴阳交汇和于清雅的战斗，他都失去了任何调戏的心情，全身心的将自己投入到战斗和修炼之中，他的战斗实力的确得到了很大提升，虽然依旧不是于清雅的对手，但于清雅想要再像一开始那样毫无压力的蹂躏他，显然已经无法办到。唯有全力一战，才能勉强获得胜利。

　　但即便如此，杨天雷依旧花费了一百天，才触摸到壁障所在。

　　身形一晃，杨天雷直接离开了北极，一百年的时间，在乾坤阴阳互转大阵的作用下，杨天雷和于清雅之间，已经有了一丝奇异的联系，对方只要有任何行动，在大阵的作用下，彼此便能有所感应。

　　所以，在杨天雷开始接近于清雅的瞬间，于清雅顿时睁开了双目。

　　她早已晋级到先天八级巅峰之境，并且触摸到了壁障所在。不过为了帮助杨天雷，她并没有离开定湖珠。而且她也发现，在乾坤阴阳互转大阵的作用下，虽然她已经触摸到壁障，但却可以让她的心神更加凝练，获得的益处虽然无法晋级，但并非一无所获。

　　当杨天雷踏出南极范围，出现在于清雅面前的时候，乾坤阴阳互转大阵自行停止了运转。

　　“触摸到壁障了？”于清雅轻声问道。

　　“嗯。清雅，我们出关吧。”

　　“嗯。”于清雅轻轻点了点头，她很清楚杨天雷的心情，柔声说道：“天雷，不用太担心。你现在的实力已经很强，苍玄博并不一定能够晋级神道，即便他晋级到先天九级巅峰之境，想要突破壁障也不是那么简单的事情。所以，你还有机会。”

　　“放心。即便他晋级神道，我也不会失去信心！”杨天雷眼中闪耀着精光说道，他虽然感到压力巨大，但却对两年不到后的战斗，充满了信心。现在他要做的，便是心无旁骛的修炼，将压力化为动力，而不是失去进取之心！

　　六年无法突破到星者，他忍受了怎样的压力？现在的压力，跟曾经的他面对的，远有不如！他又何惧之有？

　　“嗯！”于清雅应了一声，杨天雷便捏碎了手中的灵符。

　　片刻后，于仁杰的身影便出现在两人面前。

　　两人终于出关。

　　……

　　出关后，于仁杰将亲自为杨天雷炼制的软甲，交到了杨天雷手中。不过，杨天雷却并没有直接将其炼化，而是放入了清静琉璃瓶中。因为他知道，于仁杰是帮他炼制的道器，以他现在的实力，即便炼化，也发挥不出道器的威力。而现在，他需要的是提升自身修为，而不是借助法宝。

　　同样在时空法则下，晋级到了先天四级巅峰之境的于小忆，虽然很想跟杨天雷玩几天，但杨天雷却没有任何时间浪费，所以，他只能在爷爷的强迫下，直接接替杨天雷和于清雅的班，踏入了定海珠中，领悟天人合一的奥妙。

　　而要开始游历的杨天雷，在得知萧如梦来找过他，并且让他去东海蓬莱仙岛寻她之时，便毫不犹豫地离开了于家堡。

　　于清雅本想一起和杨天雷去，但却被于仁杰阻止，让她自行历练，寻求机缘和气运。两人在一起，因为两人的微妙关系，反而可能会让他们无法心无旁骛，被感情羁绊，而丧失机缘。

　　“天雷，突破先天六级后，还是来爷爷这里闭关吧。东海之行，务必小心谨慎，在汇合你师父前，千万别私自入海。你还没有在海域历练过，并不清楚海域的凶险。”

　　“嗯。爷爷放心。”杨天雷说道。

　　“小雅，你送天雷一程吧！”于仁杰微笑着对于清雅说道。

　　于清雅脸上闪过一抹不可察觉的娇羞，轻轻点了点头。

　　杨天雷祭出剑光和众人作别。于清雅也御剑而起，升腾到了杨天雷身边。

　　转眼之间，两人的身影便消失在天际。

　　两人并肩飞行在空中，久久无话。

　　百年，百次战斗，在加上乾坤阴阳互转大阵的微妙作用，两人彼此之间已经有了一丝微妙的感情。无论是杨天雷还是于清雅，心中都有一股淡淡的离别愁绪。

　　杨天雷转身看着似乎颇为沉重的于清雅，忽然发出一声轻笑道：“清雅，爷爷让你来送我，就是让我们俩说说情话，你咋一声不吭呢？是不是舍不得哥？”

　　“谁要跟你说情话……天雷，我们的约定……取消吧？”于清雅被杨天雷轻松的话感染，顿时带着一丝娇嗔反驳道，只是才说到一半，忽然凝视着杨天雷，绝美的双眸中闪过一道难得一见的温柔，柔声说道。

　　“取消？”杨天雷很奇怪，明明于清雅的神情和语气对自己已经充满了情意，为何反而要取消约定？

　　“嗯。我们换一种约定！”于清雅忽然避开杨天雷的目光，俊雅绝伦的脸上带着一抹嫣红，双眸凝望着远方，坚定地说道。

　　杨天雷看着英姿飒爽，但此时此刻却展露出无限少女风情的于清雅，忍不住心神一颤：“呃……换成什么？要是我不满意，我可不会同意！”

　　“如果你能获得胜利，我……我不再是给你机会……我……直接做你的道侣！”于清雅忽然满脸娇红，转身凝视着杨天雷鼓起勇气说道。说完，根本不给杨天雷任何得意的机会，便直接驾着剑光，闪电般向于家堡逃逸而去，远远地传来她的声音：“你同意吗？”

　　“直接做你的道侣！”于清雅这一句话，让杨天雷差点没有晕过去，他呆呆地看着于清雅闪电而去的身影，足足过了数秒钟之后，才清醒过来，仰天发出一声狼嚎，鼓起丹田滚滚法力，对着于清雅喊道：“我杨天雷向天地表示，俺一万个同意！清雅，你就等着做俺的媳妇吧！”

　　两人此时根本没有离开于家堡多远，杨天雷的声音如同滚滚响雷，直接炸响在方圆千里之内，让于清雅差点没有一头从飞剑上栽下去，她不忍面对杨天雷的得意，但却没想到杨天雷这无耻的家伙，竟然会如此大声的讲出来，于家堡除了在定湖珠中闭关的于小忆，还有谁能听不到？

　　于清雅一张脸直接红到了耳根，火烧火烧的，恨不得找个地缝钻进去。她直接用最快的速度，驾着剑光回到了于家堡，根本连看都不敢看任何人，即便是遇到还没有离开原地的爷爷和父母，她都没有任何停留，只是对着他们吼了一声：“他胡说的！”便，钻进了自己的屋子里，再也不敢露面。

　　“混蛋，人家为了你好，给你更大的动力，你却……”于清雅在自己的屋子中，又羞又气地骂到。只是她却没有意识到，曾经英姿飒爽、巾帼英雄的她，此时此刻有多妩媚。

　　……

　　“清雅，哥定不负你！”

　　杨天雷最后凝望了一眼于家堡和那湛蓝的天湖，身形猛然快速向高空飙升，闪电而去。他何尝不知道于清雅为何会忽然对自己如此说？

　　心如猛虎，细嗅蔷薇。他虽然放荡不羁，花心猥琐，但对感情，却比任何人都要看重。无论是亲情，还是友情，还是爱情，曾经一世孤儿的他，没有人能理解，这种感情对他代表的意义，更没有人比他更强烈的需要这种感情。

　　张梓涵是，楚香香是，杨天丽、杨天傲是，陆清音、木子薇是，风马牛、武大浪是，于小忆是，于清雅同样是！

　　……

　　历练，真正的历练，杨天雷终于第一次踏上了历练之路。

　　武道之途，充满了重重壁障。心境的突破，需要在不断的游历和生与死的战斗之中，领悟天地间的种种法则。所以，任何修炼者，在遇到壁障之时，唯有通过历练，在不断的战斗和感悟中，寻求机缘，感悟万千法则，超脱自身桎梏，突破壁障。


第266章 蓬莱客栈

　　东海，位于天玄大陆最东部，与无边无际的外海相连，广袤无垠。在濒临天玄大陆百万公里内，有无数的岛屿，充斥着数不尽的灵兽、妖兽和大气运、大机缘。当然也存在着巨大的危险。通常情况下，也唯有踏入先天五级之上，掌控了御剑飞行的修炼者，才能进入其中游历。

　　蓬莱仙岛，是修炼界一座非常著名的城市，比天珠城都要繁华数倍。其中充斥着无数商会和修炼门派。位于东海之中，濒临天玄大陆。距离陆地只有数千公里左右，是一片相连的岛屿群组成。

　　……

　　杨天雷驾着剑光，将速度提升到了极限，不过这次并没有上升很高，而是将心神融入到了飞行之中，感悟着御剑飞行的奥妙，不断提升着自己的熟练度和真正的一心多用。

　　每当体力和法力支撑不住的时候，杨天雷便直接升腾到外层，接受雷电的洗礼，进入真正的放松状态，整个人的精神、体力和法力便会很快恢复到饱满状态。

　　没有一刻停留，仿佛在与时间赛跑。

　　杨天雷时不时拿出一张天玄大陆的地图看上几眼，确定下自己的位置。就这么连续飞行了数天后，昼夜不停，没有丝毫休息，足足飞行了三四十万公里后，杨天雷终于看到了一望无际的大海。

　　这是杨天雷第一次看到真正的大海，地球上的他，从来没机会也没钱出远门，也只是在电视中看到过而已。此时此刻，仅仅是俯视着身下的一望无际的大海，就让杨天雷感到心旷神怡。

　　“大海啊，你真他么的大！这应该就是东海了吧？还有数千公里就能到蓬莱仙岛。清雅说御剑飞行要一个多月才能到达，哥只用了七天，节省了足足一个月。”杨天雷心中暗道，凝望着身下广袤无边、深邃无比的大海，身形猛然再次加快。

　　这哥们压根不知道自己多变态。御剑飞行虽然看起来潇洒无限，速度非常牛叉，但却是非常耗费法力、念力和体力的事情，通常情况下，普通的先天五级修炼者能够连续飞行四五个时辰便达到了极限了，必须经过打坐休息之后，方能再次飞行。即便是于清雅也只能连续飞行一天时间而已，再多便无法承受。

　　可杨天雷累的时候就上升到外层，接受下雷电的洗礼，优哉游哉地前进着便能很快精气神饱满，可以说，整个修炼界，除了神道高手之外，再也没有谁拥有如此变态的能力。

　　不过此时，杨天雷却不敢再飞行到外层，收敛了很多。因为杨天雷已经感应到一股股修炼者的气息，显然都是来往于大陆和蓬莱仙岛的修炼者。从于清雅那里，让他明白，自己能够抗拒雷电的能量有多变态，所以不想太引人注目的他，只能在低空飞行。

　　半个时辰之后，杨天雷眼中终于出现了一个巨大的岛屿，岛屿四周有星星点点的小岛，显然这正是他的目的地蓬莱仙岛！

　　一道道剑光划过，杨天雷随着其他人降落在蓬莱仙岛的大门前。

　　蓬莱仙岛是先天五级以上高手游历者聚集的城市，所以，杨天雷这种修为，可以说遍地都是，随便一抓就能抓一大把，而且还是比杨天雷高好多的。但是杨天雷的出现，依旧引起不少人的注视。如此年轻的先天五级高手，在整个修炼界都不多见。

　　踏入岛屿之后，杨天雷便拿一起一张萧如梦留给他的通讯符，将自己的消息用念力融入其中后，便直接捏碎。

　　几个月没有见到萧如梦，杨天雷心中也非常想念这位经常让他想若菲菲的美女师父。能够和萧如梦一起历练，杨天雷多少还是有点兴奋的。

　　“先生，您是来游历的吗？”就在这时，一个清秀的小妹妹快步来到杨天雷的身边，说道。

　　“嗯。”杨天雷应道。

　　“乘坐我们星耀商会的‘白鲸号’吧？安全可靠，价格公道。”

　　“星耀商会？”杨天雷心中微微一愣，没想到星耀商会还真是牛叉，在蓬莱仙岛都有分部。只是心中却微微奇怪，问道：“小妹妹，你说的白鲸号……什么意思？难道是船？”

　　“是啊！先生你第一次来蓬莱仙岛吗？”小妹妹似乎有点惊讶地问道。因为杨天雷的问题实在是奇怪。

　　“是的。”杨天雷说道。

　　“怪不得您不知道。我们白鲸号是专门为先天五级、六级的修炼者历练专用。并且有最好的历练路线，速度很快，可以将你们带到百万公里之外的海域，为你们提供服务和修炼场所。只要在我们的白鲸号中，便不会遇到任何危险。”

　　“咳咳……小妹妹，历练的时候……需要这东西吗？”

　　“当然需要啦，海域无边无际，根本没有落脚的地方，处处都有妖兽横行，修炼者单单凭借自己御剑飞行，根本飞不了多远，便会法力耗尽。所以，必须有船队帮忙，才能进入海域深处。否则只能在蓬莱仙岛附近历练。”小妹妹耐心地解释道。显然她并不是第一次遇到这种愣头青。

　　“原来如此。”杨天雷轻声说道。

　　就在这时，一道通讯符忽然传来一阵波动。杨天雷急忙祭起，念力迫不及待地进入了其中。

　　“天雷，师父正在附近历练，很快就赶回来。你先到‘蓬莱客栈’‘祥云宅’等我。报你的姓名即可。”萧如梦的声音清晰地传进了杨天雷的脑海。

　　“您需要吗？”小妹妹问道。

　　“不好意思，暂时不需要。如果需要，我会到星耀商会的。”杨天雷说道。

　　“没关系。”小女孩微笑道。

　　“能告诉我蓬莱客栈怎么走吗？”

　　“当然可以。这是蓬莱仙岛的地图，免费送您。上面您可以看到任何想去的地方。我们星耀商会就在这里，你要找的蓬莱客栈在这里！”小妹妹说着拿出一张地图递给了杨天雷。

　　“谢谢！”杨天雷心中对星耀商会大是赞赏。

　　这地图显然是星耀商会的一种宣传手段。有一半篇幅都是对星耀商会的介绍。

　　“不客气。再见，先生！”小妹妹说完，便迎向了其他修炼者。

　　……

　　杨天雷按照地图所示，快速飞奔了十多分钟后，便来到了位于岛屿边缘，濒临大海的蓬莱客栈。这客栈占地足足数千亩，一栋栋独立的别院林立其中，空气中弥漫着大海的味道，充斥着磅礴的天地灵气。显然这蓬莱客栈中蕴含着强大的阵法。

　　“先生，您要住店吗？”

　　当杨天雷走到蓬莱客栈的迎客大厅之时，服务员顿时恭敬地问道。

　　“我来找人。”杨天雷说道：“她叫萧如梦，住在祥云宅，我是她的弟子，杨天雷。”

　　听到杨天雷的话，显然已经得到萧如梦提前嘱咐的服务员，仔细看了杨天雷一眼后，便恭敬地将他带到了祥云宅。

　　房间内的布设非常简单，显然是专门为修炼者准备的，只有一个修炼室，一个卧室，和一个散发着滚滚药力的浴室。

　　看着卧室的大床，杨天雷情不自禁便想到萧如梦那诱人的娇躯，脑海中竟然出现两人在床上翻滚的旖旎场景，这哥们顿时“鸡动”异常，浑身机灵灵地颤抖了一下。

　　“罪过罪过……”杨天雷急忙斩断脑海中旖念，走进了修炼室。不得不说，这哥们自从和梓涵妹妹偷食了禁果，从初哥变成真正爷们后，定力绝对是下降了一个档次。

　　“要是梓涵妹妹在就好了。”杨天雷忍不住想到亲爱的梓涵妹妹，心中顿时涌现出浓烈的情意和情欲，不过他却知道，此时此刻不是儿女情长的时候，更何况萧如梦应该很快就要回来。

　　杨天雷急忙盘腿坐在了修炼室的席团之上，闭目调息，排除脑海中的杂念。

　　一个时辰之后，杨天雷终于达到了心如止水境界。缓缓睁开了眼睛。只是心中却微微奇怪，刚才萧如梦明明说很快就到，怎么这么久还没回来？

　　“可能师父出去的较远，回来还需要一些时间吧。”杨天雷心中暗道，便再次闭上了眼睛。将心神融入了体内，仔细地感悟着液态能量在周身经脉间的运行，一点点地冲击着壁障。

　　尽管杨天雷知道，在没有领悟先天六级“气海下丹”之境的奥妙之前，这么做也是徒劳，但他依旧不断地冲击着，快速淬炼着自己的法力。因为他清楚，即便他领悟奥妙之后，以他变态的体质，也需要更磅礴的法力，才能冲破关卡，突破壁障！

　　又是一个时辰之后，杨天雷完成了三十六周天，周身已经恢复到了巅峰状态。

　　他再次缓缓睁开了眼睛，萧如梦依旧没有归来。

　　“怎么回事？两个时辰了……师父该不会是有什么意外吧？”此时，杨天雷倒是有点担心了，两个时辰，以萧如梦的修为足够飞行近万里，怎么说也应该到了吧？

　　杨天雷急忙再次拿出一张通讯符，念力灌入其中之后，直接捏碎发了出去。


第267章 重创

　　足足等了十多分钟，杨天雷依旧没有收到萧如梦的任何信息。

　　“难道真出事了？”

　　杨天雷再也无法坐下去，蹭的一下，便消失在房间内，转眼之间便来到了蓬莱客栈的大厅之中。

　　“先生，有什么可以帮你的吗？”看到杨天雷焦急的样子，服务员急忙问道。

　　“我师父有没有说过她大致去哪个方向历练了？”杨天雷直接问道。

　　“抱歉先生，您师父没有说过。出什么事了吗？”

　　“她说很快就回来，两个时辰了还没有消息，我刚才联系师父，也没有回应。如果我师父回来，让她联系我，我去找找看先，谢谢！”

　　“好的，先生你可以从我们蓬莱客栈直接御剑飞行到海域，不用在城中耽搁时间。”服务员说道。

　　“多谢！”杨天雷应了一声，身形一晃便再次踏入了蓬莱客栈内部，直接架起一道剑光，刹那间便腾空而起。

　　杨天雷再次捏碎一道通讯符。身形如电般向海域深处飞去，超级望远镜在念力的作用下飞速旋转着，扑捉着任何修炼者的身影。与此同时，杨天雷将自己心神完全融入到了萧如梦的身上，企图像寻找张梓涵那样，感应到萧如梦的存在。

　　但让杨天雷失望的是，任凭他如何努力，都无法感应到萧如梦丝毫气息。

　　茫茫大海，从何找起？这才是真正的大海捞针。方圆万里之内，杨天雷即便有超级望远镜，想要铺网式寻找也根本不可能。因为这是海域，萧如梦既然是在海域历练，要不是在荒岛之上，要不就是在大海深处，想要快速找到萧如梦根本不可能。

　　正在杨天雷一筹莫展之时，一枚通讯符忽然传来一阵波动。

　　“东南方……八千里左右一座荒岛上……”萧如梦的声音断断续续地传入杨天雷的脑海。单单从声音，便让杨天雷心急如焚，那声音分明是萧如梦受了重伤。

　　没有任何犹豫，杨天雷整个人刹那间便闪电般向东南方飞去，身形顿时被一团浓雾包围，仿佛化成了白云一般，将他的身体完全掩盖，以惊人的速度不断上升，转眼之间便消失的无影无踪。

　　“轰轰……”

　　肆虐的雷电，比大陆上磅礴密集了数倍的雷电，直接便轰炸在杨天雷的身上，但他却没有任何不适，清静琉璃瓶直接祭出，刹那间便燃烧了数百万颗纯阳丹，整个人顿时如同撕裂了虚空般，以不可思议的速度，电闪而去！

　　这绝对是一种疯狂的行为，但是感应到萧如梦危急的杨天雷，却根本在乎不了那么多。无论如何，他绝不会让萧如梦有任何闪失。

　　萧如梦对他有恩。而且是以德报怨的大恩。

　　一年多的时间，她为杨天雷付出了很多，尤其是玄黄旗中的三百多年。杨天雷早已将这美女师父当成自己最亲近的人之一。

　　尽管他心中经常会产生对萧如梦很下流、甚至龌龊的欲望，但他相信，那只是荷尔蒙作祟，在他内心深处，依旧将萧如梦当成自己的师父，一个为自己付出了很多的师父。丝毫不亚于变态老头丹清扬的存在。

　　惊人的速度之下，杨天雷强悍的护体罡气竟然无法承受，直接碎裂，恐怖的能量风暴刹那间便直接作用在他的身体之上，顿时整个人如同变成了一团燃烧的火焰，软甲的温度急剧提升着，杨天雷怒吼一声，将周身能量运转到了极限，抵御着恐怖的几乎要将他融化的热力，双手如同铁箍般，紧紧地握着清静琉璃瓶，在这一刻，他的精神再次前所未有的凝聚起来，速度，他只要速度，他要用最快的速度赶到八千里之外的荒岛！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　狂暴的能量波动，引发了一道道恐怖的雷霆，在雷电和高温的袭击下，杨天雷竟然忘记了周身疼痛。双眸中闪耀着道道红光和蓝色电弧，视力非但没有受到影响，反而让杨天雷惊讶的发现，此时此刻，他根本无需用光属性发出凝成望远镜，便可以看到很远很远，竟然随着他的意念，自行调节着视距！

　　半个时辰，仅仅用了半个时辰，杨天雷竟然飞行了足足八千里，远远地他便锁定了一个方圆只有数十公里的荒岛。

　　当他看到荒岛上的情景之时，却大吃一惊，天空中竟然布满了密密麻麻的飞行妖兽，形状类似雷鸠，但却要比雷鸠大了数倍，身上的气息更为强大，每一只竟然都有先天二级以上的实力。还有一些先天三四级的充斥其中，而在最上方，则有一头体形远远超越其它妖兽的存在，它那巨大的翅膀一动不动，身体却定定地停留在虚空，仿佛与天地融为一体一般，显然这只妖兽，已经达到了先天五级的境界！

　　时不时便有数十只闪电般射向地面，发出一道道轰鸣声和惨叫声后，便会再次向下冲去数十只！

　　“师父！”

　　杨天雷顿时断定，这些妖兽毫无疑问正是在作战，而作战的对象，百分之九十九是他的美女师父萧如梦！

　　杨天雷一声大喝，顿时如同九天响雷，在虚空炸响，磅礴的气势和威压，刹那间便席卷了方圆数千米，整个人如同一道流光般，射向了荒岛！

　　人未至，成千上万道剑光便带着毁天灭地的能量，毫不犹豫地斩向了空中的妖兽！与此同时，天罗地网铺天盖地的从虚空压了下去！

　　“师父！”

　　当杨天雷看到那个躲在一个明显是人为制造的山体凹槽中，脸色苍白，嘴角带着鲜血，软甲上也布满了鲜血，就连她站立的脚下都是一摊血迹的身影之时，顿时脑袋轰的一声炸响！

　　那不是苦苦支撑的萧如梦是谁？

　　“轰轰轰……”一串串爆炸声后，杨天雷顷刻之间便斩杀了无数只飞行妖兽，顿时那只巨大的妖兽发出一声嘹亮的鸣叫，刹那间，密密麻麻的飞行妖兽竟然快速四散逃开！

　　杨天雷顾不得追赶，直接化作一道流光向萧如梦冲去！

　　萧如梦眼神中闪过一抹惊喜，凭借一股意念支撑到现在的她，终于双眼一黑，便要倒在地上。

　　杨天雷人未至，磅礴的念力顿时发动，刹那间便稳住了萧如梦的身体。

　　“师父！”杨天雷声音充满惊惧地叫道，来到萧如梦面前之时，直接抱住了已经昏迷的萧如梦。没有任何犹豫，直接将精纯的木属性能量注入到了萧如梦的体内，快速在经脉中穿行着，检查着她重创的身体，同时拿出一瓶临行前于仁杰交给他的一瓶丹药，快速倒出几颗，塞到了萧如梦的嘴中，催动念力，将丹药缓缓引到了萧如梦的丹田。

　　让杨天雷震惊的是，萧如梦体内的法力几乎完全耗尽，经脉之间充斥着一股阴寒的能量，在快速摧毁着她的身体！

　　“师父到底遇到了什么？”杨天雷心念电转，他几乎可以肯定，萧如梦定然发生了一场恐怖的战斗，否则断然不会受伤如此严重，连御剑飞行的能力都没有。也就不会被一群最高级别只是先天五级的妖兽围困在这里。

　　看着满身血污，倒在自己怀中的萧如梦，杨天雷心中充满了悲痛，他恨不得以身代替。但他清楚此时不是悲痛的时候，急忙收摄心神，磅礴的念力和没有任何属性的奇异能量，刹那间便从杨天雷的手掌进入了萧如梦的体内。

　　那股阴寒的能量极其歹毒，杨天雷一开始凝聚的木属性能量根本无法撼动其分毫。但杨天雷相信，他丹田内的奇异能量，定然能将其吞噬！

　　果然，在奇异能量的围攻下，顷刻间，那股阴寒的能量几乎没有任何反抗的余地，便被杨天雷快速清除。

　　随后，杨天雷缓缓将心神融入到萧如梦的丹田中，直接开始将刚刚吞下的疗伤丹药炼化，催动药力。同时缓缓梳理着萧如梦重创的经脉和五脏六腑。

　　足足用了半个时辰，杨天雷才长长地呼出一口气，压在心口的大石，终于沉了下来。他知道，萧如梦，已经没有了生命危险。轻轻地将萧如梦柔软的娇躯抱在怀中，杨天雷直接在山体上轰出一个山洞，放下毯子之后，杨天雷催动念力，让萧如梦悬浮在空中，缓缓翻转过来。

　　杨天雷眼中充满了痛惜，凝视着萧如梦后辈上那触目惊心的伤口，她那上品灵器的软甲都被破开长长的一道，原来地上的一滩血迹，显然正是后背上流出的。

　　巨大的伤口足有十公分长，血肉外翻，幸好不是很深，没有触及到心脏，杨天雷不敢想像，如果不是软甲阻挡了一下，将是什么后果。

　　深深地吸了口气，杨天雷再次拿出一瓶于仁杰给他的外伤丹药，小心翼翼地将萧如梦的软甲分开，杨天雷看到萧如梦的整个后背似乎都被鲜血染红，将丹药捏成粉末之后，杨天雷一点点地洒在了萧如梦的伤口之上。用手轻柔地将伤口挤压在一起，片刻之后药力便发挥了作用，伤口竟然很快便粘合到了一起。


第268章 得救

　　此时，杨天雷才真正放下心来，轻柔地让萧如梦依偎到了他的怀中，坐在了毯子之上。

　　再次开始向萧如梦体内注入法力，沿着她的经脉缓缓循环着，直到萧如梦的气息完全稳定，背后的伤口完全粘合形成了血痂时，杨天雷才小心翼翼地将萧如梦放到毯子之上。从清静琉璃瓶中拿出一件贴身棉质内衣和一瓶淡水，轻柔地开始擦拭萧如梦嘴角的血迹。

　　摘掉了萧如梦头上的盔甲，露出了一头青丝。

　　此时此刻，萧如梦那绝美的小脸，带着一丝苍白，闭着眼睛，长长的睫毛，一动不动，仿佛安睡了一般的她，竟然散发着一股让杨天雷感到非常意外的气息，她再也没有身为师父的任何威严，她那安详恬静的样子，像是一个熟睡了的小女孩，纯净的像个天使，竟然散发着淡淡的圣洁气息。

　　此时此刻杨天雷心中竟然没有任何非分之想，有的只是对萧如梦的怜惜。这种感觉非常奇怪，完全不应该出现在一个晚辈对长辈的感觉中。

　　这种感觉是杨天雷根本不曾在萧如梦身上感应过的。从他认识萧如梦到现在，每一次和萧如梦在一起，带给他的只有诱惑和无限风情。从不曾和圣洁扯上任何关系。

　　“安睡的她像是圣洁的天使，清醒的她，却是诱惑天使。师父年轻的时候，应该有不少追求者吧？”杨天雷心中暗道。

　　想到此处，杨天雷忍不住心中一动。忽然目光看向了萧如梦的右臂。他轻轻地将萧如梦的护臂软甲推了推，看到了一只光滑细腻、洁白如玉的手臂。

　　守宫砂显然已经不在。

　　“师父曾经有过道侣。谁有那么大的服气得到了师父呢？现在怎么没有和师父在一起？”杨天雷心中暗道：“我靠，我在想些什么啊？这可是哥的师父……”

　　杨天雷急忙抛开这种有辱师父的罪恶想法，就那么呆呆地坐在萧如梦的身边，凝视着那张渐渐恢复红润的圣洁的小脸。

　　……

　　萧如梦在得到杨天雷已经来到蓬莱仙岛的消息之时，正在海底与一只先天八级的海域妖兽和无数先天二三级的妖兽战斗，因为担心杨天雷等太久，她无心恋战，想要尽快撤离。但已经拥有极高智慧的妖兽，似乎看穿了萧如梦想要逃走的想法，死死缠住不放。

　　但想要阻止萧如梦离开，显然这些妖兽还做不到。所以，萧如梦在发出一道强大攻击，将那只先天八级的妖兽震开后，转身便在海底架起剑光，闪电般向海面升腾而起。

　　只是，让她没想到的是，就在那时，原本没有丝毫威胁的低级妖兽，竟然刹那间联合在一起，发出一道恐怖的雷电！

　　几乎一瞬间，方圆千丈的水域便被电光完全笼罩，饶是萧如梦也出现了瞬间的麻痹。也就在那时，那只先天八级妖兽，直接喷吐出妖兽内丹，化成一把恐怖异常的剑光，直接轰在了萧如梦的后背上！

　　直接让萧如梦受到了重创！

　　萧如梦心中惊惧，但却异常冷静，借着那股巨大的轰击力，她强忍着体内的剧痛，疯狂地催动周身法力，终于冲出了水面，御剑飞行而出，逃离出了妖兽的攻击范围！

　　但是体内的重创，却不允许她直接返回蓬莱仙岛，她必须见快疗伤才成。当她看到一座荒岛的时候，没有任何犹豫便驾着剑光飞向了荒岛。

　　只是，她却没想到，当她在荒岛疗伤的时候，伤口上浓烈的血腥味，却引来了荒岛上寄居的飞行妖兽。

　　这些飞行妖兽，原本对她来说根本构不成任何威胁，可是此时，已经重创的她却遭遇了虎落平阳被犬欺的局面！

　　让萧如梦陷入了真正的绝境！

　　而且哪些飞行妖兽显然拥有极高的智慧，知道萧如梦受了重创。所以，它们并不强攻，只是将萧如梦团团包围，并很规律的分批次的对萧如梦进行骚扰攻击，让她没有丝毫疗伤的时间，等着她伤势加重、法力耗尽的时候，便是它们获得美餐的人类内丹的时候。

　　修炼者的肉身蕴含着磅礴的天地灵气，对妖兽来说无疑是大补之物。而先天八级的萧如梦显然已经凝练出了下丹和中丹，只差一步便会凝结成泥丸上丹，踏入先天九级三丹并存破丹成婴之境。

　　萧如梦几乎已经绝望，尤其是体内那股阴寒能量，在不停地破坏着她的经脉，可是她却没有任何余力阻止，只能苦苦支撑着，斩杀着一只只对她来说非常弱小，但此时却足以要她命的飞行妖兽。

　　此时此刻，她唯一能联系到的人便是杨天雷。可是杨天雷远在八千里开外，以杨天雷的速度，萧如梦估摸着怎么也要两三个时辰才能赶到，无论如何是来不及了。而且她根本没有时间祭出通讯符。

　　足足坚持了一个时辰后，萧如梦几乎已经确认这里将会是她的葬身之地。就在那个时候，她再次收到了杨天雷的传信。可是正在与飞行妖兽战斗的她却抽不出丝毫时间。

　　十多分钟后传来了第三次。

　　萧如梦知道杨天雷在担心她了，否则断然不会如此焦急，一道接一道。也许是要面对死亡，她的心中多了一丝感动。至少她知道，在将要死去的时候，还有一个人在惦记着自己，虽然从一开始，那个人就是她想要吞噬利用的人。

　　她不想死，真的不想现在死。因为她那个毁了她一声的人，还道貌岸然地站在神坛，接受千万人的敬仰。

　　终于，也许是飞行妖兽的王者，看到萧如梦坚持不了多久了，不想在牺牲太多的同伴，竟然放缓了攻击节奏，为萧如梦赢得了一点点时间，她打开了通讯符，听到了杨天雷那充满焦急的声音：“师父，你在哪里？你在哪里？告诉我，不管遇到什么，你要坚持住！一定要坚持住，等我找到你！”

　　萧如梦艰难地祭出了通讯符，对杨天雷说出了地点。

　　是的，她不能死，至少在见到杨天雷之前不能死，虽然无法报仇，但她却绝不能将这个秘密带走，至少在死之前，她要将那个人的真正面目告诉杨天雷！以杨天雷对自己的感情，定然会帮自己把这个秘密公布于世，甚至会为自己报仇！

　　她要坚持，无论如何都要坚持！

　　强烈的不甘，数百年的执念，支撑着她的精神，一次次地迎接着飞行妖兽的攻击！

　　她已经没有了任何痛觉，唯有一个信念，那就是在杨天雷赶到之前，留下最后一口气！

　　但是，让她惊喜、震惊的是，竟然只用了半个时辰，她便听到了那熟悉的声音！

　　随后，她看到了千万道剑光和杨天雷那从天而降的身影！

　　这一瞬间，她的心中充满了不可思议和感动，无论如何她都想不到杨天雷如此快，此时此刻，她不是还有一口气，而是有很多口气，她很清楚，她得救了！

　　在看到那熟悉的、焦急的身影飞向自己的时候，瞬间的惊喜，精神找到了寄托的她，终于倒了下去。

　　不过她并不是昏迷，而是用自己残存的一丝能量和念力，进行自我疗伤。

　　随后，杨天雷充满痛苦的呼叫，喂丹药，灌输法力，用一种奇异而又恐怖的能量直接将她都没有办法驱逐的阴寒能量轻易抹除，疗伤，擦药，温柔地替自己擦拭嘴角的鲜血，然后又连绵不断地梳理着自己的经脉……

　　她都清楚地感应到了。她没想到杨天雷如此强大，更没想到杨天雷对自己的感情会如此浓厚，那一声声“师父”，包含着怎样的情感？

　　她安然地闭着眼睛，彻底放弃了自己疗伤，静静感受着杨天雷的能量在自己体内不断地循环梳理，感受着杨天雷那温柔的充满怜惜的动作。

　　这一刻，她忘记了所有仇恨，静静地享受着那种数百年都没有感受过的被呵护的感觉。

　　她仿佛感应到了杨天雷目光，正一动不动地盯着她的容颜。她清晰地听到了杨天雷深沉的呼吸和心跳。

　　就在这时，杨天雷轻轻俯身将她温柔地抱在了怀中。

　　她不想醒来，也不敢醒来。因为她怕睁开眼，这种被呵护的感觉就会消失。她也怕自己睁开眼，便会再次成为那个只有仇恨的萧如梦，将这个让她感动的人吞噬。

　　杨天雷轻轻揭开了她的软甲，她感受到，杨天雷开始轻柔地擦拭她的背部，粘稠和血液凝固的感觉渐渐从背部消失……

　　“师父，我带你回去疗伤。等你伤好了，我再来为你复仇，不管是什么东西，我都要将他碎尸万段！”杨天雷轻声说道，声音却透露着无比的坚定。拿出一件法袍，轻柔地套在了萧如梦的身上。

　　双手轻轻将萧如梦抱了起来，周身能量顿时布下一道强悍的罡气，将两人笼罩起来。缓缓走出洞穴之后，杨天雷架起一道剑光，缓缓地升腾到空中，随后慢慢加速，平稳至极地向蓬莱仙道飞去。


第269章 自我封闭

　　萧如梦软绵绵地被杨天雷抱着，她的脑袋枕在杨天雷的臂弯上，翘臀和香肩被杨天雷双手抱着，每隔一会儿，萧如梦便感到杨天雷会向自己体内灌入一些精纯的能量，循环检查一周后，便会悄悄退出，似乎生怕自己再发生什么意外一般。

　　那种关怀备至的温暖感觉，让萧如梦迷恋，她甚至希望时间能凝固在这一刻，她本来早就可以自行疗伤，但是那样的话，杨天雷自然便会知道她已经醒来。所以，她就那么静静地享受着这数百年来唯一的让她短暂忘记了仇恨的温暖一刻。

　　渐渐地，她竟然进入了酣睡，仿佛真真正正地将这一刻凝聚了一般，进入到一个画面定格的温暖世界中，让她完完全全陶醉在其中。

　　她那已经渐渐恢复红润和光泽的小脸，竟然带着一丝幸福安详的微笑，显得越发圣洁。

　　……

　　两个时辰之后，杨天雷带着萧如梦返回到了蓬莱客栈。

　　将萧如梦轻轻放到床上之后，杨天雷便守在床前，不断地注入能量，温养着萧如梦的身体。

　　就这样过了一夜之后，让杨天雷奇怪的是，无论他如何呼唤，萧如梦都无法醒来。

　　虽然杨天雷已经确认萧如梦的身体已经没有大碍，但却开始担心起来。所以，杨天雷便直接唤来了服务员。

　　“先生，有什么可以帮您的吗？”

　　“能帮我去请一名医师吗？要最好的，费用不是问题！”杨天雷问道。

　　“当然可以，我们蓬莱客栈便有蓬莱仙岛最好医师，您稍等！”服务员说完便快速离开。

　　片刻之后，服务员带着一名中年女子来到了祥云宅。这女子面容较好，周身散发着一股精纯的木灵气息，修为显然达到了先天五级。

　　“先生，这位便是我们蓬莱客栈最好的医师，‘林清’大医师。”服务员介绍道。说完，服务员便自行退出。

　　“林医师，您好！请您帮忙看看，到底怎么回事，我师……”杨天雷正要简单说明情况，林清却伸手阻止了他，直接来到了床边，目光闪耀着精光凝视着萧如梦，片刻之后，她轻轻伸出手，搭在了萧如梦的手腕上。

　　一股淡淡的光芒，从她手上闪耀而出，她脸上的神情没有丝毫变化，只是数分钟后，她的眉毛忽然轻皱，随后再次恢复平静，又过了数分钟后，她轻轻放开了手。

　　杨天雷大气都不敢出，虽然这女子的修为远不如他，但他却知道，术业有专攻。自然不敢干涉。见女子松手之后，他才微微紧张地问道：“怎么样？”

　　“没有大碍。”女子轻声说道：“只是，你的道侣失血过多，精气神都损耗严重，而且……”

　　“而且什么？”杨天雷担心萧如梦的情况，倒是没有计较女子误会了他和萧如梦的关系。

　　“她的身体已经没有大碍，但她却不愿醒来！”

　　“不愿醒来？”杨天雷有点奇怪。

　　“是的，恕我直言，你的道侣以前可能遇到过巨大刺激，原本以她的修为，在得到及时救治之后，自然会自行疗伤，但她却把自己封闭了起来。心神完全沉浸在一种自我封闭的空间之中。”

　　“巨大刺激，自我封闭？”杨天雷微微一惊：“林医师，这要怎么办才能让她醒来？”

　　“她现在和一个普通人没有什么区别。除了你要不间断的供应能量给她外，多陪她说说话，清洗、抚触、按摩、亲吻她的身体，当然，等她血气恢复后，你也可以通过交合，来刺激她，动作要温柔，不宜太过剧烈。”林清淡淡地说道。

　　杨天雷却是听得一头大汗，满脸愕然。显然林清是把他当作萧如梦的道侣，才会如此坦荡直接地说出来。

　　“这个……林医师，您可能误会了，她是我的师父。”杨天雷急忙解释道。

　　“哦？”林清似乎有点惊讶，不过微微一笑道：“那你就把她的道侣找来。好了，情况就是这样了。告辞。”

　　“林医师，诊金还没给你！”杨天雷说道。

　　“客栈会在押金中扣除的。”林清说完便自行离开。

　　杨天雷无语地坐到了萧如梦的身边，看着仿佛酣睡中的萧如梦，心中一阵纠结：“巨大刺激，师父怎么会受到过巨大刺激？又怎么会自我封闭呢？道侣……哥从哪里找师父的道侣啊？说不定早就挂了！否则娇滴滴的师父，他怎么会舍得离开？他么的，还真是头痛……”

　　“管不了那么多了，师父不知道什么时候才能醒来，总不能这样躺着，全身不少血污，必须清洗掉，换上宽松睡衣才成。”杨天雷心中暗道，深吸了一口，壮起胆子，开始褪下萧如梦的软甲。

　　软甲褪掉之后，萧如梦便只剩下贴身的内衣，内衣之上点点血迹，显然很多地方都和身体粘连在了一起。

　　杨天雷强制着分散自己的注意力，尽量不看萧如梦那曼妙的身躯，开始一点点地褪下贴身长裤，片刻之间，两条雪白匀称的玉腿，便呈现在了杨天雷面前。萧如梦的下身也只剩下了一条粉红色而且绣着精致图案的内裤，只是内裤后面显然从后背浸入了很多血迹。

　　尽管杨天雷已经尽量克制自己了，但如此场景，依旧让杨天雷的心跳加快，呼吸也变得有点沉重。那微微鼓起，隐约可见的私处，强烈刺激着杨天雷的神经。

　　“师父，你可不要怪弟子。现在弟子就是医生，在我眼里，你就是病人。医生和病人之间是没有性别的。咳咳……俺还是闭上眼睛吧。”杨天雷忐忑地对着萧如梦说道，双手带着一丝颤抖，显然这种场景对已经偷食过禁果的他来说，实在是太诱惑了。尤其是萧如梦此时那绝美而又安详的小脸，散发的圣洁气息，让杨天雷感觉自己像是在拨开一个女神的衣服。

　　这种诱惑实在是难以抵挡。

　　杨天雷闭上了眼睛，缓缓地将手伸向了萧如梦的上衣，精准无误地摸到了胸前的纽扣上，虽然他不想碰触，但颤抖的双手却依旧让他清晰地感受到了手下的柔软和旖旎，解开了第一个纽扣后，杨天雷不敢停留屏住呼吸，闪电般向下移动，片刻之间便将所有纽扣解开。

　　一道念力发出，萧如梦的身体缓缓飘到了空中，杨天雷控制着萧如梦的身体背朝自己后，才睁开了眼睛。

　　整个背部几乎都是凝固的血污，幸好那巨大的伤口在灵药的作用下，此时已经完全愈合，萧如梦身体上并没有什么伤口，让杨天雷放心不少，一点点地将上衣褪下之后，萧如梦身上的只剩下了裹胸和内裤。

　　看着那曼妙的、近乎完美的娇躯，尽管杨天雷定力相当身后，此时此刻依旧“鸡动”异常。尤其是想到刚才那医师的话，更是有一种舍生取义的冲动。但他却知道，如果他要真“舍身”的话，等萧如梦醒来，恐怕极有可能成为真正的舍身。

　　“我是为了救师父，绝对没有任何非份之想。我光明磊落，心胸坦荡！”杨天雷嘴中念念有词，忽然上前一步，轻轻抱住了萧如梦柔软的娇躯，大步向浴室走去。

　　巨大的浴池，散发着滚滚热力和灵药气息，杨天雷嘴中不停地念叨着，集中心神，平伏着越来越快的心跳，轻柔地将萧如梦的娇躯一点点地放入了浴池之中，只将她的小脸露在了池水之外。

　　放入之后，杨天雷没有任何停留，整个人就那么穿着衣服跨入了浴池之中，一层淡淡的罡气，将池水挡在了身外，他缓缓伸出双手，伸向了萧如梦的下身，小心翼翼地、一点点地褪下了萧如梦的内裤，接着便揭开了萧如梦的酥胸。

　　“我光明磊落、心胸坦荡……心胸坦荡……”杨天雷的声音越来越大，眼睛紧紧地闭着，看都不敢看一眼，因为他很担心，如果真正看到萧如梦那诱人的双峰和娇躯之时，他能否控制的住自己的欲望。

　　在萧如梦变成完全赤裸之后，杨天雷纠结了好一会儿，终于还是伸出了，一手轻抱着萧如梦背对着自己坐在了池中，一手拿着一块毛巾，颤颤抖抖地摸向了萧如梦的后背，开始一点点地擦拭。

　　时不时触摸到那滑腻的肌肤，都让杨天雷心神颤抖。

　　擦完后背之后，杨天雷便开始一点点清洗萧如梦全身，尽管他闭着眼睛，尽管他一直念叨着定心咒，可是随着他的动作，随着他的手碰触到那滑腻的如同羊脂般的肌肤，杨天雷丹田的内欲火，还是不受控制地增长着，仿佛要将他燃烧一般，小弟早已昂起了头颅，怒发冲冠，随着呼吸和心跳发出了阵阵悸动。

　　足足用了半个时辰，杨天雷终于将萧如梦身上的污血全部清晰干净，也用毛巾擦拭了除了胸部和私处的所有地方。

　　杨天雷的手，颤颤巍巍地伸向了萧如梦那高高耸起、充满诱惑的双峰，虽然他是在萧如梦的身后，虽然他没有睁开眼睛……可是，他却可以清晰地想像得到，曾经看到过一半的雪白沟壑，将会是怎样诱人的风景。


第270章 救赎，苏醒

　　“洗，还是不洗？”

　　杨天雷的手纠结了半天，终于还是一点点地压了下去。柔软、饱满、充满弹性感觉刹那间涌入杨天雷的心中。

　　杨天雷呼吸变得沉重异常，心神明显进入了天人交战的地步。

　　“她是我的师父……但她病了。大丈夫当不拘小节！”

　　“何况林医师说过，要通过抚触、按摩来刺激师父，我只要不踏入最后一步，即便师父知道，也不会怪我，何况师父现在昏迷着……”

　　紧逼着双眼的杨天雷，想到此处，再也没有任何犹豫，动作顿时快了三分，片刻之后，他清晰地感觉到，那充满诱惑的两点，竟然硬了起来。

　　有反应，便证明萧如梦有感觉。至少她的身体有了感觉。

　　感觉擦拭了差不多后，杨天雷轻轻地抱着萧如梦缓缓将脑袋仰起，开始帮萧如梦洗头。

　　快速清洗完成后，杨天雷强忍着阵阵悸动，直接将完全赤裸的萧如梦抱在了怀中，走出了浴池，来到了卧室。

　　他依旧闭着眼睛，将萧如梦抱到了床前后，用干净的毯子轻柔地帮萧如梦擦拭了全身后，小心翼翼地放到了床上。直到将被子盖住她的身体后，杨天雷才睁开了眼睛。

　　看着萧如梦那因为池水热力和药力而变得娇艳欲滴的小脸，杨天雷真的有种恨不得扑上去的冲动。但他却知道，无论如何他都必须克制住自己。做到这个份上，已经让他很纠结，虽然是迫不得已，但对师父来说，终究有一丝亵渎。如果，他再作出什么事情来，岂不是禽兽不如？

　　深深地吸了口气后，杨天雷再次冲进了浴室，一道磅礴的冰属性能量忽然从他的手中发出，顿时射入了池水之内，刹那间，散发出滚滚热力的池水便变成了冰凉，杨天雷直接一头扎了进去。

　　没有运用任何能量反抗，冰凉的池水，刹那间一丝丝浸入到他的体内，让他几乎要爆炸的身体，终于渐渐冷却下来。足足过了十多分钟后，平静下来的杨天雷才走出了浴池。重新回到了卧室。

　　“说说话……尼玛，哥说什么？师父又不是梓涵妹妹、香香或者清雅，哥还可以调戏调戏，说说情话……”杨天雷纠结地说道，凝视着萧如梦的小脸，一筹莫展，心中也是焦急万分。

　　时间对他来说，已经不允许有丝毫放松。可是现在除非萧如梦能尽快醒来，否则他便只能耽搁在这里，另外一种办法就是将萧如梦送回斩空剑派。可是这来来回回需要的时间，至少要几个月。毕竟，抱着萧如梦飞行的话，他可不敢飞到外层。一个雷霆下来，他倒是没有什么影响，可萧如梦却根本无法承受。

　　“怎么办？师父，你快醒醒吧！”杨天雷纠结地对着萧如梦说道。

　　说完之后，他便开始按照林医师说的，一边隔着薄薄的被褥揉捏着萧如梦的身体，一边一遍遍地喊着师父师父两个字。这也是他现在唯一能做的了。

　　可是，萧如梦的小脸却没有丝毫变化，依然那么的安静祥和，没有丝毫回应。

　　足足持续了半个时辰，几乎将萧如梦的身体捏了一个遍，杨天雷忽然下定了决心，再次挑战自己的极限。他的双手直接伸进了被褥之中，触摸到了萧如梦滑腻的肌肤上，像是调情般，一寸寸地抚摸、按压着。

　　渐渐地萧如梦的脸色似乎再次红润起来，呼吸似乎也快了一丝，这个发现让杨天雷心中惊喜，顿时鼓起了勇气，两只爪子，终于攀上了那诱人的双峰，一圈圈的揉捏着，用尽了所有他知道的招式调戏着，直到触摸着那两点凸起，渐渐变硬的之后，他将全部精力都用在了那两点之上，不断地刺激着。

　　萧如梦的呼吸似乎真的又快了一丝，小脸之上已经清晰地闪现出红潮。

　　“难道……非要哥摸那里才成吗？”杨天雷早已“鸡动”万千，但在底线的约束下，虽然小弟早已抗议了一千遍一万遍，他的大头终归还是占据着绝对的指挥权，没有变成下半身思考的动物。

　　“大色狼！”

　　就在杨天雷的手要伸向萧如梦两腿之间的时候，忽然一道熟悉的声音直接出现在他的脑海。

　　刹那间，杨天雷蹭的一下站了起来，眼中闪现着浓烈的惊喜，就连小弟顿时都丧失了任何欲望，充满惊喜地说道：“凌曦？凌曦！！！！！你终于醒来了！”

　　“哼，我再不醒来，你连师父都要……”

　　“呃，你说什么呢，哥是那样的人吗？哥是在救师父，这叫情非得已……”杨天雷正说着，一道能量波动忽然从他的眉心散发出来，他的眼前顿时多了一个活生生的大美女。

　　倾国倾城，没有丝毫瑕疵，周身散发着一股超然于天地万物之上的气息！

　　那是浩然正气，那是圣洁之光，那是一种仿佛根本不可能出现在人世间的超凡脱俗！

　　一身雪白的如同长裙般飘逸灵动的道袍，一头青丝轻挽在身后，她的双眸如同蕴含着万千世界和无数的天地法则，她的肌肤如同羊脂白玉，散发着晶莹圣洁的光芒，但最动人的则是，她眉心的那一点嫣红。

　　似痣非痣，却散发着道道宏大、玄奥、深邃、浩然的光芒，那种光芒并非实质性的光芒，而是一种直接映射到人心的光芒。

　　“凌……凌曦？”杨天雷几乎不敢相信自己的眼睛，但却可以一眼肯定，眼前这位酷似观世音装束的超级大美女，不是凌曦是谁？

　　凌曦凝视着已经长成英俊少年的杨天雷，含笑不语。

　　杨天雷身形一晃便来到了凌曦身边，左看右看，绕了两圈，看了两遍之后，他充满惊喜地伸出了手，一点点地摸在了凌曦那滑腻、晶莹，又充满弹性的肌肤上。

　　这是一个活生生的人！活生生的大美人！再也不是凌曦用能量幻化的阴体！

　　凌曦任凭杨天雷那猥琐的爪子在她身上触摸着，她心中同样充满惊喜。数千年的等待，无论如何她都想不到，自己在遇到杨天雷这所谓的有缘人后，而且只是一个后天星者的有缘人，竟然会在短短的两三年时间内，拥有了自己的真身。

　　尽管这真身的属性决定了她将要始终和杨天雷在一起，并没有绝对的自由，可是她却丝毫不在乎！

　　天涯海角与君共相伴。这本就是她许下的诺言。更何况，与杨天雷在一起的两三年，他们相处的很好，她也很开心。她看着杨天雷一次次超越她的想象，看着杨天雷飞速的成长，看着杨天雷心性的转变，看着杨天雷对朋友、对亲人、对兄弟、对他喜欢的女人所做的一切……

　　尽管他的的确确很色、很猥琐，但凌曦却没有丝毫讨厌。

　　“哈哈哈哈……”杨天雷两手抓着凌曦的小脸揉捏成了数个造型之后，终于确认眼前的凌曦已经是真真正正的人，她已经拥有了真真正正的身体，这家伙终于忍不住爆发出了极度高兴和兴奋的大笑。

　　大笑的同时，他猛然张开了双臂，结结实实地将凌曦抱在了怀中。

　　就在杨天雷想要进一步动作，感受凌曦的奥妙之时，一股磅礴的气息忽然从凌曦身上散发出来，硬生生地将杨天雷弹出了身边。

　　“大色狼，还是先救你的师父吧。”凌曦轻轻瞪了一眼杨天雷说道。

　　“好销魂的眼神……凌曦，哥爱死你了！救，先救我师父！”杨天雷很无耻地说道，凌曦既然现在出现，杨天雷几乎可以肯定，凌曦肯定有救萧如梦的办法，接着问道：“怎么救？”

　　“你刚才想怎么救的就怎么救啊，问我干什么？”

　　“呃……哥刚才只是想刺激师父，绝对没有任何非份之想！”杨天雷信誓旦旦地说道。

　　“那我怎么会感应到了呢？”凌曦问道。

　　“这个……想，哥只是想，但却绝不会做。你应该相信哥才对。要是真要那啥的话，早就……放心哥不是那样的人！”杨天雷说道。

　　“那样起来不是人？”凌曦忽然说道。

　　杨天雷一阵无语，他只是习惯性地说出一句流行名言，又习惯性地想了想那下半句而已。可是与他心灵相通的凌曦便捕捉到了，而且还说了出来。

　　凌曦看着杨天雷那纠结的样子，终于忍俊不禁，娇笑出声，道：“好了，你来吧！”

　　凌曦说完，直接化成一道流光没入了杨天雷的脑海，于此同时一股玄奥的意念从清静琉璃瓶中发出，融入了杨天雷的心神之中。

　　杨天雷双眸一亮，刹那间清静琉璃瓶顿时从他的眉心飘荡而出，在杨天雷的驱动下，缓缓飘到了萧如梦的上方，瓶口朝下，顿时一道道五色光芒，倾洒而下，完完全全将萧如梦笼罩了起来。

　　一种仿佛直透心灵深处的梵音，伴随着“咚咚”的木鱼音，从清静琉璃瓶中飘荡而出，化成一道道奇异的符文，不断地没入到萧如梦的身体之中。


第271章 改变

　　在五色神光和梵音的笼罩下，一直安睡的萧如梦忽然开始了剧烈的颤抖，她脸上的表情发生了惊人的变化，比淬炼阴煞之气踏入幻境之时，都要强烈的多，震撼的多。尤其是当她脸上闪现出强烈的仇恨气息之时，哪怕正在施法的杨天雷都感到心惊胆颤，那是怎样刻骨铭心的仇恨，才能让萧如梦的表情变得如何强烈？

　　“啊——”萧如梦忽然发出一声惊叫，仿佛遇到了极为恐怖的事情一般，她的脸上再次恢复了圣洁，但却充满了无助、彷徨、惊讶和强烈到极点的恐惧。她的双手疯狂地在胸前挥舞着，仿佛是有极为恐怖的东西扑到她的身上，而她想要推开一般，她的双腿更是猛然抬起，疯狂地对着空中蹬着。被褥直接从被她蹬飞！

　　杨天雷清清楚楚地看到了萧如梦那充满诱惑的娇躯，完全赤裸的娇躯，只是此时此刻他却没有任何欲望，眼中只有惊讶、震惊和怜惜。她究竟遇到了什么？经历了什么？

　　“唵嘛呢叭弥吽——”

　　就在这时，杨天雷不敢再犹豫，随着清静琉璃瓶中凌曦传来的意念，猛然双目圆瞪，散发出磅礴的七彩光芒，对着萧如梦用一种洞穿灵魂的声音，喊出了佛门的六字真言！

　　……

　　凌曦，此时的凌曦已经不是原来的凌曦，她已经和清静琉璃瓶的器灵融为一体。她获得了清静琉璃瓶器灵的传承，并且炼化出了真身。此时的她，已经能够帮助杨天雷施展出清静琉璃瓶的部分神通。

　　此时，杨天雷施展出的正是清静琉璃瓶的一种神通——《六字真言》之“救赎”！

　　在杨天雷得到凌曦的信息之时，他终于真正确定，那玉瓶就是佛门至宝清静琉璃瓶。因为，佛门的六字真言，他很清楚。虽然是从以前电视上看到的仙侠电影中得知，也一直以为只是神话故事，但现在却真正知道，六字真言的威力，的确超乎想象！

　　……

　　随着杨天雷的声音，正疯狂挣扎的萧如梦忽然安静了下来，嘭的一声再次躺倒了床上，一动不动。那赤裸的娇躯，饱满浑圆的双峰剧烈起伏着，周身已经香汗淋漓，布满了晶莹的汗珠。

　　就在这时，杨天雷忽然闪电般收起了清静琉璃瓶，并用最快的速度，将毛巾遮挡到了萧如梦的娇躯之上。

　　成功了。他知道，片刻之后，萧如梦便会醒来。

　　“呼——”长长地出了口气，杨天雷又开始纠结了，萧如梦此时身无寸缕，要是她醒来之后，会怎么想？难不成再帮萧如梦穿上那些布满血污的脏衣服和已经损坏的软甲？

　　“算了。哥光明正大，一直都闭着眼睛，什么都没看到。师父应该不会怪哥的……”杨天雷心中暗道。

　　“你刚才不是什么都看到了？而且也都摸过了。”就在这时凌曦的声音在杨天雷脑海说道。

　　“呃……凌曦，你可不能乱说，哥刚才在施法，而且是你允许的，至于摸，那也是情非得已！早知道，应该先跟师父穿好衣服再搞，这下倒好……来不及了。”杨天雷说到此处，忽然发现萧如梦动了动。急忙快步来到萧如梦身边，充满激动地喊道：“师父，师父，你醒了吗？”

　　萧如梦缓缓睁开了眼睛，一眼便看到了充满惊喜的杨天雷。

　　她的眼神中闪过一道复杂的光芒，随后轻轻应了一声，柔声说道：“天雷，谢谢你。”

　　“这什么话，师父，你只要不怪弟子就好了，那个……一切都是情非得已。”杨天雷顿时低着头说道，一副乖宝宝犯错了的感觉。

　　萧如梦倒是微微奇怪，不明白杨天雷为何这么说。她并不清楚，她自身的情况，在她的感觉中，记忆只是停留在杨天雷抱着她飞回蓬莱仙岛的时刻，她隐约记得，那个时候她很感动，随后，她应该是因为太累、太困，便进入了梦中。直到此时才清醒过来。而且让她颇为奇怪的是，先天五级以上便对时间有了精确认识的她，此时竟然不知道自己睡了多久，这次睡眠，连时间感觉都完全丧失了。

　　不过她并没有太在意，只以为自己因为受伤太重的缘故。

　　“师父怎么会怪……啊！”萧如梦说着便要揭开身上的被褥，只是她才伸出手臂便发出一声惊叫。随后，她的双腿猛然并拢，这个时候，她终于感觉到，自己竟然完全赤裸，身无寸缕。

　　“咳咳……师父，您满身都是鲜血，软甲也毁坏了，弟子……带你回来后，你昏迷了一天都没有醒来，所以……弟子请了一名医师帮您看了下，医师说，您伤的很重，很虚弱，处在一种自我封闭状态，让弟子……帮您清洗……师父，您放心，弟子都是闭着眼睛做的，什么都没看到！”杨天雷很诚实地讲出了一半，保留了一半。

　　萧如梦眼神奇怪地凝视着满脸通红的杨天雷，足足停了十多秒钟后，才微微一笑说道：“没有偷看吗？”

　　“天地良心，绝对没有！”杨天雷顿时举手向天，信誓旦旦地说道。

　　“好了，师父不会怪你。你是对师父好，师父应该感谢你才对。你先出去吧。师父穿上衣服。”萧如梦声音淡然充满了温柔，轻声说道。

　　杨天雷一颗悬在嗓子眼上的心，终于沉了下来，急忙说道：“嗯嗯。”身形一晃便闪进了修炼室。

　　片刻之后，萧如梦已经穿好了内衣，并且套上了一件白色道袍。此时此刻的装束，根本没有丝毫老气，看她的样子似乎就是二十几岁的少女一般。

　　“好了，天雷，你过来吧。”萧如梦说道。

　　“师父，你的软甲坏了，你还有得穿吗？”杨天雷来到卧室，看到充满惊艳的萧如梦后，说道。

　　“没了。一会儿我们去城内随便买一套就好。”

　　“那可不行。你那套上品灵器都被击穿了，要是万一再遇到什么强大妖兽……师父，要不你先穿我这套？我暂时用不到！”杨天雷说着，直接拿出了于仁杰帮他炼制的道器软甲。对于装备，杨天雷自始至终都不是太热衷。

　　于仁杰炼制的这套道器软甲虽然很不错，但他此时的实力，并不能发挥出道器的威力，穿上的话也只是防御功能强大了一点而已。但他强悍的肉身，并不太在乎这些。所以，他压根就没有换上。还是穿着那套于仁杰随便给的伸缩性能稍好的软甲。

　　“道器？”萧如梦双眸中闪过一丝惊讶。

　　“嗯，是于家堡堡主于爷爷帮我炼制的。现在我压根用不到。师父，你先穿着吧。”

　　“这怎么行？这是于老送你的，师父怎么能要？而且这套软甲刚好适合你，比你身上这套好多了，你快穿上。”

　　“师父，你要不穿，我就扔了！”杨天雷直接将软甲丢到了萧如梦面前。根本不给萧如梦拒绝的机会。

　　萧如梦微微皱眉，片刻之后，低声说道：“好吧，那师父就先穿着，等历练完后，再还你。”

　　“嗯嗯。”杨天雷急忙说道：“师父，你快滴血祭炼。等你恢复差不多，我们就开始历练。”

　　“不碍事，师父差不多已经恢复了。等下我们就找一艘商会的船，开始历练！”萧如梦说着，直接划破了指尖，将一缕鲜血滴落在了软甲之上，刹那间一道道精光便闪耀而出，随后，萧如梦意念微动，顿时软甲便自行穿到了她的身上。

　　萧如梦的眼中闪过一抹惊讶，软甲中传给她的信息，顿时让她明白这软甲的功能，心神一动，软甲的形状竟然缓缓地发生了改变，变成了一套完全女式的形状，散发着淡淡的蓝光，仿佛充斥着一道道电弧一般。

　　“好强大的软甲！竟然蕴含着各种属性，就连衍生属性都有好几种……”萧如梦忍不住震惊地说道：“天雷，这完全是为你量身打造！”

　　“呵呵，强大就好。师父，据说晋升神道之前领悟雷属性后，可以增加渡劫成功的几率，好像师父你还没有领悟，这软甲应该对你有一点点帮助。我这里还有一个好东西，师父只要将其炼化，肯定就能领悟雷属性了！”

　　杨天雷说着便拿出一颗他早就准备好给萧如梦的凝血丹。这颗凝血丹正是从天魔王手中得到。先天六级，而且更为珍贵的是，竟然蕴含了衍生属性雷属性。

　　丹清扬同样没有领悟雷属性，不过杨天雷却清楚，丹清扬的肉身要比萧如梦强悍了很多。有雷劫丹相助，丹清扬度过雷劫应该不是什么问题。但萧如梦不同，她本身就是主修金属性，到时引发的雷劫肯定会更强，如果没有领悟雷属性，很难度过雷劫。

　　所以，这颗最珍贵的凝血丹，杨天雷毫不犹豫地给了萧如梦。

　　在看到那颗凝血丹的瞬间，萧如梦的表情非常精彩，她的眼神定定地望着杨天雷，久久没有说出一句话。她不知道该如何形容她此刻的心情。


第272章 踏入海域

　　“破浪号”，“蓬莱商会”高级远洋舰。

　　蓬莱商会是蓬莱仙岛最大的本土商会。蓬莱客栈同样隶属蓬莱商会。

　　杨天雷本想带着萧如梦乘坐星耀商会的高级远洋舰，但萧如梦却建议直接选择了蓬莱商会。因为蓬莱商会本土的优势，他们对东海的认识，毫无疑问是最顶级的。选择的路线，同样也是最适合历练的。

　　“先生，你确定要乘坐破浪号？”

　　当杨天雷和萧如梦并肩来到马上就要启程的破浪号入口之时，一名驻守在入口处的服务员，恭敬地让萧如梦通过后，眼中带着一丝奇怪，对杨天雷问道。

　　“是的。有问题吗？”杨天雷问道。

　　“先生，您应该知道，破浪号是高级远洋舰，选择的路线是适合先天七级到八级高手历练的路线。而您只是先天五级。所以，为了您的安全考虑，我建议您乘坐中级远洋舰。”服务员态度恭敬地解释道。

　　“这我清楚。谢谢提醒。”杨天雷说道。

　　“那您还要选择破浪号吗？”

　　“当然。我只是沿途观光一下，长长见识。”杨天雷微微一笑说道。

　　“好吧，祝您好运。请！”服务员该说的已经说了，人家愿意花钱买死，他是拦不住的。这种人虽然稀少，但每年总会遇到几个不知天高地厚的。而且这些人多数和杨天雷一样，都是少年得志的天才人物，心高气傲，不可一世。

　　一道白光照耀在杨天雷的身上半分钟后，破浪号的大门缓缓打开，杨天雷走到了正在等他的萧如梦身边。

　　此时，萧如梦并没有穿那套道器软甲，匹夫无罪怀璧其罪，修炼界见宝起意的人数不胜数。此时穿上的话，很可能会引起不必要的麻烦。

　　她只是穿了一件普通的白色道袍，一头青丝随意挽在身后，没有那老气的道袍和道冠的约束，她周身无不散发着惊人的美丽。曼妙的身体曲线，玲珑有致，雪白的玉颈，晶莹的肌肤，绝美的小脸，周身磅礴的生命精元，根本看不出她的年龄究竟几何，如果不是她的双眸中蕴含着远超年轻人的沧桑的话，恐怕会认为她是二十来岁的超级天才人物。

　　这完全是在杨天雷的强烈建议下，萧如梦才没有穿那老气的道袍和道冠。

　　更让萧如梦无语的是，杨天雷在出发前，竟然专门买了几套纯黑色的道袍。跟她站在一起，哪里像是师徒？简直就是黑白双壁！

　　破浪号，中品道器，长约三百米，宽约一百米，航行速度不亚于御剑飞行。总共五层，最底下一层是工作人员，二到四层则是历练者的房间。每层有一百个房间，这些房间其实都是单独的修炼室，别有洞天，显然都融合了空间法则。五层则是娱乐、休闲、仙饮、医疗、法宝商店等场所，极度奢华，只有你想不到的，没有你做不到的。

　　当然，前提是只要你有钱。通常情况下，绝大多数修炼者都会聚集在这一层，放松身心，结交朋友。而顶层则是露天甲板，也有不少修炼者会汇聚在上面，领略大海风光。

　　杨天雷和萧如梦先来到了三层两个相邻的房间看了一眼，房间内浴室、卧室、修炼室俱全，尤其是融合了空间法则的修炼室更是巨大无比，充斥着磅礴的天地灵气。不过却没有启动时间法则的能力。

　　“一人一千万纯阳丹，三百人就是三十亿纯阳丹，他么的，真是赚钱啊……”杨天雷到房间后，翻看着摆在桌子上的“破浪号服务指南”和一张标注着本次航行路线的海域图，说道。

　　快速浏览完后，杨天雷直接走出房间，来到了萧如梦房间门口，敲了敲门。

　　“天雷？”房间内传出萧如梦的声音。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，萧如梦便打开了门。

　　“师父，走，我们去顶层甲板上看看！俺还是第一次坐船……嘿嘿！”杨天雷说道。

　　“那你等等，师父换身衣服。”萧如梦急忙说道。

　　“换什么衣服啊，师父，出门在外，你就别穿那套老掉牙的道袍了，你看你现在多漂亮！”

　　“师父又不是少女，要那么漂亮干什么？而且……你……”萧如梦说着看了看一身黑色道袍的杨天雷：“你这样子跟师父在一起……不伦不类的。”

　　“呃……反正又都不认识，俺这样跟师父在一起，也倍儿有面子，嘿嘿。”

　　“你这臭小子，没大没小。”萧如梦娇嗔地瞪了一眼杨天雷。

　　“好了，就这样了，走吧，师父！”杨天雷说着便拉住了萧如梦的小手，向外走去。萧如梦微微犹豫了下，但看着杨天雷那兴奋的表情，最后还是随着杨天雷走了出去。

　　就在这时，船上的扩音法器传来一个温柔动听的女声：“各位先生女士们，破浪号马上就要启航，请各位做好准备，历练征程正式开始！”

　　“小心点。”萧如梦轻声说道，柔嫩的小手忽然反握住了杨天雷，一股磅礴的能量顿时将她和杨天雷牢牢包围。

　　“轰，哗啦——”随着一声巨响，破浪号刹那间猛然发动，船后顿时传来一阵巨大的能量波动，一瞬间便如同炮弹般发射了出去！

　　稳定下来之后，萧如梦才收起了能量，松开了杨天雷的手。

　　“真快，看来这燃烧的丹药也不少！怪不得那么贵！”杨天雷说道：“走吧，师父！”

　　杨天雷很无耻地再次握住了萧如梦的小手。当然，此时此刻，他倒不是有什么非份之想，纯属最自然的习惯而已。

　　当两人来到加班上的时候，看到不少或坐、或站地修炼者，顿时看向了两人。

　　目光中都露出一丝惊讶，两人一黑一白的装束实在是扎眼，想不吸引人注意都不行。而且，此时的萧如梦展现出的惊人美丽，绝对是吸引众多男性眼球的，每一个看向她的目光都带着一丝惊艳。而帅得天地不容的杨天雷，同样是让男性羡慕嫉妒恨、让女性好感无限的对象。

　　而两人在一起，单纯论长相的话，的确是相当的般配。

　　但杨天雷身上的气息，就完全不是那么回事了。

　　一个先天五级的修炼者也敢上破浪号？虽然从杨天雷的年龄，让他们知道这是一个难得一见的超级天才。但和一开始杨天雷遇到的服务员一样，所有人都以为这又是一个不知天高地厚的傲娇少年。

　　只是，仅仅看到侧面的萧如梦，却让他们非常震惊，先天八级巅峰之境的修为，磅礴的生命精元，他们几乎可以肯定，这是一个绝对的天才人物，丝毫不亚于步惊天、苍玄博和于清雅的人物，可为何在修炼界却没有她的任何传闻？

　　没有理会众人的注视，杨天雷脸上带着一丝得瑟，握着萧如梦的小手，优哉游哉地来到了甲板边缘。眼神中充满了兴奋之色，凝视着波澜壮阔、无边无际的大海！

　　疾速的航行，激起了滔天浪花，足有数百丈高。但却没有丝毫海水落在甲板之上，整个破浪号周身都被一层强悍的能量结界包裹。

　　“师父，这大海真大……”杨天雷兴奋地说出一句很脑残的话，其实这哥们很想扯开嗓门吟诗一首：“啊，大海，你真他么的大！”

　　“东海与外海相连，广袤无边，当然很大。比天玄大陆都要大了无数倍，同样也凶险了无数倍。”萧如梦同样凝视着大海，这一刻竟然感到无比的宁和，似乎深邃的大海开阔了她的胸襟一般，淡淡地说道：“我们第一个历练点，要在三天后才能到达，这两天我们必须调整到最佳状态。到时候，你便和师父一起，不要分开太远，万一遇到危险，师父也能及时赶到。”

　　“嗯。师父放心。”

　　“两位有礼了！”就在这时，一名风度翩翩的中年人忽然来到了杨天雷和萧如梦身后，目光炯炯地凝视着杨天雷的背影，说道。

　　来人并没有隐藏自己的气息，所以在两人接近的时候，杨天雷和萧如梦已经知道。不过萧如梦并没在意，同乘一艘船，这种特意搭讪和结交朋友之人很多，认识一下并无不可，总不能拒人千里之外。

　　不过仁者见仁智者见智。猥琐的杨天雷，几乎一瞬间便抽象地认为，这哥们肯定是垂涎萧如梦的美色，才故意来搭线。美女无论走到哪里，都会遇到苍蝇。

　　当然，主要原因还是美女身边的英雄比较寒碜的时候。杨天雷知道他此时的修为，的确比较寒碜。所以，想当然的认为，这哥们定然是传说中的“苍蝇”。

　　所以，在这一瞬间，杨天雷再次义无反顾你充当了护花使者，没有任何犹豫，便轻轻揽住了腰，同时传音说道：“师父，您别惊讶，俺跟你挡苍蝇，我们假装是道侣，俺叫萧天，你叫杨梦。”

　　萧如梦一阵纠结和无语，对杨天雷这种胡闹的性格是又爱又气。


第273章 正式开始！

　　但此时此刻，萧如梦也只能作罢，暂时随了杨天雷的意。

　　萧如梦缓缓转身，脸上的表情已经恢复了在斩空剑派之时的样子，自然散发出一种长者的威严。

　　让杨天雷一阵无语，同时心中又是一阵怜惜。

　　杨天雷之所以花言巧语让自己和萧如梦成为黑白双壁，而此时又貌似胡闹的假装道侣，不过是想通过自己的嬉闹，让萧如梦开心一下罢了。

　　因为，萧如梦在清醒过来之时的样子，始终素绕在他的心间，杨天雷根本不敢想象萧如梦究竟经历了什么，才会让她出现那么惊恐、无助、彷徨！

　　“什么事？”杨天雷看到中年男子后，微微诧异，因为这哥们的目光倒是没有丝毫“色”，而且并不是看的萧如梦，而是自己，所以语气也算是很正常地问道。

　　“呵呵，在下乃东海散修，‘莫殇’，江湖人称‘百晓生’。”

　　“百晓生？”杨天雷一脸惊诧道。这称号那可是相当的牛叉。杨天雷如何不知？只是不知道天玄大陆也有这号人物而已。

　　“嗯嗯。”莫殇看到杨天雷震惊的表情，脸上露出一丝微笑道：“我看小兄弟年纪轻轻已经踏入先天五级，实属绝顶的天才人物，你这位道侣同样惊才绝艳！枉我号称百晓生，却不知两位尊姓大名、何门何派，实在惭愧，不知两位可否相告？”

　　萧如梦微微皱眉，杨天雷却稍微用力抱了抱萧如梦的纤腰，脸上带着一丝得瑟的微笑：“哪里哪里，天才不敢当，二了点。人才倒是马马虎虎，哈哈……嗯，鄙人萧天，我道侣杨梦。我们无门无派，四海为家，一介散修而已，不足挂齿，不足挂齿！”

　　“萧天，杨梦……久仰久仰。萧兄弟过谦了。敢问萧兄弟，你和你道侣今年贵庚？”莫殇依旧客气地问道。那样子倒像是在查户口一般。

　　“鄙人今年三十有三，俺道侣嘛，芳龄十八！”杨天雷不着边际地说道。

　　“你乱说什么。”萧如梦终于忍不住瞪了杨天雷一眼说道。名字胡乱说说也就罢了。但年龄，这号称百晓生的人岂能看不出端倪？

　　“哈哈哈……萧兄弟，真幽默。我明白，你今年十八，你道侣今年三十有三。”

　　“不是吧？这都能猜到？”杨天雷似乎很惊诧地说道。

　　“好了，别闹了。我们回去吧。”就在这时，萧如梦忽然拉着杨天雷说道，同时对着莫殇点了点头。

　　“后会有期！”莫殇抱拳说道。

　　看着两人离去的背影，莫殇忽然拿出一个厚厚的大本子和一只笔，刷刷刷地画了起来，片刻之后，杨天雷和萧如梦相拥而立的画面，便活突突地出现在纸张上，画面之下，标注了一排备注，满意地看了一眼后，喃喃自语道：“先天五级却能拥有先天八级且拥有倾国倾城容颜的道侣，还真是深不可测，值得期待，有待进一步考察……”

　　做好记录之后，莫殇再次寻找起下一个目标。

　　……

　　“梦梦，急着回去干嘛？”杨天雷很无耻地说道。

　　“啪！”萧如梦直接一巴掌拍在了杨天雷的脑袋上：“你再胡闹，师父立刻把你送走！”

　　“呃……师父，我们要装得像不是？已经说出去了，暂时我们就是萧天和杨梦，道侣关系，这样俺就可以跟师父挡挡苍蝇。”杨天雷说道。

　　“小心别人把你当苍蝇拍死！”萧如梦无语地说道。

　　“怎么会？这破浪号不过是先天七级和八级而已，俺还不放在眼里。嘿嘿……”

　　“这么说，师父也不放在眼里了？”

　　“那怎么可能，师父是俺的心头肉，只要师父开心，弟子随你蹂……打骂！”

　　“你这臭小子！好了，快回去打坐吧。师父要尽快淬炼了那颗凝血丹。”

　　“好的，再见，亲爱的梦梦。”杨天雷说完，蹭的一声，来不及萧如梦发飙，已经钻进了自己的房间。

　　……

　　“再见，亲爱的梦梦！”

　　杨天雷刚刚踏入房间，一道白光闪过之后，凌曦便出现在了杨天雷的身前，用一种让杨天雷酸掉牙的声音，惟妙惟肖地说道。

　　“咳咳……凌曦，你这是干嘛？哥这是为了师父好。你也看到了，师父苏醒之时……”杨天雷很无语地说道。

　　“我看你色心大动才是真的。”凌曦丝毫不给面子地说道。

　　“呃，哪里有？哥有一笑倾人城、再笑倾人国的凌妹妹在身边，什么美女抵抗不了？来，凌妹妹，放哥抱抱！”

　　“想得美！”凌曦直接白了杨天雷一眼，欢快地跑进了浴室，嘴中说了一句让杨天雷春心荡漾的话：“不要偷看喔！”便嘭的一声关上了门。

　　“尼玛，凌曦也会勾引哥了！难不成融合了器灵之后，凌曦反而春心荡漾了？”杨天雷心中暗道。

　　“你才春心荡漾！别过来，否则我会把你吸干！”

　　“呃……”杨天雷一阵无语。面对一个和自己心灵想通的美女，的确让杨天雷很纠结。想要偷看显然是不可能了。不过杨天雷也不心急，凌曦再次清醒后，通过和凌曦的交流，他已经清楚，凌曦就是他到手的小白羊，早晚一天都要被他吃掉。

　　而且杨天雷发现，凌曦现在的性格大变，与以前的冷静沉稳，完全是两码事。倒是像一个被关了数千年的小鸟一般，出笼之后，感到什么都好玩。而且只要没人的时候，她便会现身。

　　同样，杨天雷也清楚，有凌曦的帮助，他催动清静琉璃瓶的话，对付先天九级的高手都可以一战，而且胜面很高。因为凌曦已经拥有了真身，而且可以从清静琉璃瓶中不断地吸收天地之力，虽然非常缓慢，但此时的她已经不是当初的元神可以比拟。

　　而且，随着杨天雷修为的提升，她也会不断的增强，当杨天雷晋级到神道之后，她便能更快地通过杨天雷吸取大量的天地之力，那个时候，她便会快速恢复实力。

　　“凌曦，你跟哥双修吧，成不？你看哥现在的修为无法发挥出你的实力啊，一年多后，说不定哥就翘辫子了，你忍心吗？咱俩可是同命鸳鸯，一条绳上的蚂蚱……”杨天雷心中说道。

　　“别做梦了，我现在只是器灵。而且是佛门法宝的器灵。要是沾染上淫秽气息，清静琉璃瓶便会消失灵性。我可能也会消失！”

　　“不是有欢喜禅吗？”

　　“没有！老老实实修炼，你现在什么修都没用，领悟凝丹奥妙，才能晋级。不要影响我泡澡。否则立刻吸干你！”

　　“主人，小白跟你双修好吗？”就在这时，已经洞开的清静琉璃瓶中，传来小白的声音。

　　杨天雷差点没吐血，直接近乎咆哮的“滚”字，吓得小灵兽顿时不敢吭声，屁颠屁颠地躲在了琉璃瓶深处，充满委屈地，眼泪汪汪地大口大口吃着一把把的纯阳丹。

　　舒服地躺在浴池之中的凌曦，感应着杨天雷的心境，那圣洁的如同观音般的俏脸上，露出一抹得意的微笑，只是想到杨天雷所说的双修，她的脸上却布满了红晕。

　　……

　　转眼之间便是三日之后。

　　连续三日昼夜不停的行驶，破浪号足足跨过了十多万公里，普通修炼者御剑飞行的话，在没有任何落脚地方，根本不能休息的海域中，是无论如何无法到达的这里的。

　　随着一声响亮的轰鸣，所有修炼者顿时都从修炼状态中清醒过来。

　　杨天雷蹭的一下便窜出了屋子，萧如梦的门也轻轻打开。

　　“梦梦，淬炼的如何？”杨天雷一本正经地说道。身边已经有了其他修炼者快速向甲板走去。

　　“嗯。”萧如梦瞪了杨天雷一眼，轻轻点了点头。她的双眸中带着一丝兴奋，忽然闪现出两道若有若无的电弧。显然是在告诉杨天雷，她已经掌控了雷属性。

　　“恭喜梦梦！”杨天雷顿时高兴地握住了萧如梦的手，拉着便向甲板走去。

　　……

　　“先生们，女士们，这是我们破浪号的第一站。是我们蓬莱商会最新探查的航线，这里方圆万里之内，都是先天七级到八级的妖兽，先天八级的妖兽，通常在海域万米之下。万米之上，通常都是先天七级一下的妖兽。详细的资料，相信大家已经看过了。请大家一定注意安全，我们的停靠时间为七天。请所有人在七天后准时返回。祝你们凯旋而归！”

　　随着扩音器中的声音，破浪号强悍的结界缓缓打开，早已迫不及待的三百名修炼者，顿时划过一道道剑光，四散开来！

　　杨天雷和萧如梦对望一眼，同时架起一道剑光，直接闪电般向远处飞去！

　　足足飞行了一个时辰，再也看不到任何其他修炼者后，萧如梦忽然说道：“天雷，你自己小心，你就从这里开始吧，师父到百里之外，遇到危险及时用通讯符联络。知道吗？”

　　“嗯，师父，你也小心！”杨天雷眼神充满关心地说道。

　　说完后，直接化作一道流光，划破了无尽的波浪，潜入了深邃的充满危险的大海！


第274章 金蝉脱壳

　　踏入了水中的刹那，杨天雷顿时放弃了御剑飞行，周身法力运转，身体如同离弦之箭，骤然射出！

　　激荡而出的波动，顿时惊动了水中的游鱼，惊慌失措的四散逃开。

　　这些都是最普通的海洋生物罢了，杨天雷没有丝毫停留，整个人闪电般下潜着，同时毫不吝啬地将自己的气息完全释放开来！

　　当杨天雷下潜了千米之后，他这嚣张的丝毫不加掩饰的入侵者，顿时引起了深海中妖兽的注意。

　　水下忽然传来了一阵奇异的波动，杨天雷顿时看到，无数黑黝黝的类似鲨鱼的妖兽，闪电般向他游了过来。

　　这些妖兽的体积极大，比杨天雷足足大了数倍，从它们的气息判断，只是先天二三级的妖兽而已，但它们在水下的速度却快的惊人！

　　黑压压的一片，顿时从四面八方向杨天雷包围过来。

　　转瞬间，那些妖兽群已经靠近。

　　杨天雷冷哼一声，丝毫不将这些家伙放在眼内，单手一挥，一道极度冰寒的能量顿时从他手中发出，他身前的海水，刹那间便凝结成一道巨大的冰剑，狂暴地横扫而出！

　　“噗噗噗……”一连串沉闷的巨响，顿时在水中爆发，激荡起巨大的水波，如雷霆霹雳般，直接斩杀了数十条先天二三级的妖兽，刹那间浓浓的血腥味顿时染红了周围的海水，快速向四周扩散开去！

　　杨天雷势如破竹，面对这些低级妖兽的包围，根本没有丝毫影响，直直地向下潜着，他的双脚已经变成了鱼尾般的扁状，整个人如同游鱼般，激起一道道恐怖的水波，一路下潜，一路鲜血，成群的低级妖兽，根本到不了他的身边，便灰飞烟灭。

　　片刻之后，这些已经拥有智慧的妖兽，便再也不敢靠近，但仿佛是受到了命令一般，并没有四散逃开，而是远远地吊在杨天雷附近，随着杨天雷的深入，而不断深入着。

　　那些被杨天雷斩杀的妖兽尸体以及妖兽内丹，则成为它们厮抢的食物，片刻之间便被吞的连渣都不剩。

　　“尼玛，果然是禽兽啊！”

　　一念至此，杨天雷杀起来更是毫不留情，快速前进的同时，两手连连挥舞，磅礴的法力，化作道道剑光，每一道剑光便会收割数条低级妖兽的生命，整个人如同拿着死亡镰刀的死神！

　　势不可挡！

　　杨天雷并不知道他这举动会带来什么后果。一直观察着杨天雷行动的凌曦虽然早就知道后果是什么，但却并没有阻止。

　　他这种举动对其他修炼者来说，可能会很危险，但对他变态的体力和远超常人的雄浑法力来说，至多也是构成一丝威胁。

　　浓烈的血腥，染红了大片的海域，渐渐的，处在杨天雷下方的妖兽，在距离杨天雷百米左右的时候，便惊恐地四散逃开，直到认为是安全距离的时候，才会坠着杨天雷游动，并不远离。

　　随着杨天雷快速的下潜，水压越来越大，但对杨天雷来说，却没有丝毫影响，当下潜到两千米左右的时候，杨天雷身周的妖兽越来越多，几乎遮天蔽日，变成了完全黑压压的一片，无论哪个方向，都充满了密密麻麻的妖兽。

　　就在这时，一些三四级的妖兽，开始出现，凶悍异常地冲向了杨天雷！

　　“来得好！先天四级的妖兽内丹，值不少钱了！”杨天雷心中暗道，狂暴的法力顿时涌动而出。

　　“咔嚓——”

　　一道恐怖的蓝色电光闪过之后，大面积的妖兽出现了短暂的呆滞，根本还没意识到怎么回事，身体已经四分五裂，妖兽内丹直接进入了杨天雷的清静琉璃瓶中！

　　就在这时，忽然传来一道尖锐的怒吼，划破了重重水波，数十条巨大的身影快如闪电的从海域深处游了上来！

　　“先天六级？很好！”杨天雷毫不犹豫地迎了上去。

　　与此同时，周围无穷无尽的低级妖兽，顿时暴动起来，悍不畏死地从四面八方冲向了杨天雷，张开巨大的血盆大口，露出了锋利的獠牙，凶悍异常地攻向了杨天雷。

　　而那十多条先天六级的妖兽则夹杂在无数低级妖兽中间，露出了锋利的让人不寒而栗的牙齿！

　　“他么的，暴动？”杨天雷虽然不惧，但这成千上万只妖兽悍不畏死、前仆后继的冲过来，也够杨天雷喝一壶的，不说别的，至少耗费法力和时间是肯定的，要是这么耗下去，恐怕连一只先天七级以上的妖兽都看不到，杨天雷便要被迫返回！

　　“好玩吗？”就在这时，凌曦的声音忽然在杨天雷脑海响起。

　　“呃……怎么会这么多？”杨天雷一边说着，一边疯狂地猎杀着，周身已经布下了重重罡气，哪些妖兽想要近身都做不到。但却依旧死了一批上一批。而数只先天六级的妖兽则在杨天雷的周围，一动不动，仿佛要伺机而动一般。

　　“你再多杀点这种低级妖兽，会更多。血腥味，在海域蔓延开来，便会引来无数妖兽，再这么下去，恐怕你要被它们一点点的磨死在这里，最后想跑都跑不了。”

　　“你咋不早说？”杨天雷郁闷地说道。

　　“早说你怎么会长记性啊，这样多好玩。”凌曦轻轻一笑，在杨天雷脑海说道。

　　“我靠，你不是吧，凌妹妹？赶紧地，哥可不想跟这种虾兵虾将耗着，隐藏我的气息，哥要斩龙王去！”杨天雷很无语地说道。

　　“自己想办法，既然是历练，我可不会帮你！”凌曦很不客气地说道。

　　“不帮就不帮，哥还不信了！”杨天雷说完，顿时不再一味狂杀，刹那间身上便散发出磅礴的黑雾，顿时在海水中弥漫开来，与此同时，浓烈的黑雾中充斥着一道道蓝色电弧，咔嚓咔嚓之音不断，黑雾和雷电缓缓向海面上上升着。仿佛是想要逃走一般。

　　而杨天雷却变成了一条先天四级的妖兽，这哥们竟然在黑雾中直接钻入了被雷电麻痹的一只先天四级妖兽的肚子中，收敛了所有气息，操纵着妖兽的身体，缓缓地倒退着向下方潜去，之所以如此小心翼翼，因为杨天雷并不清楚，要是有妖兽逃跑的话，会不会引起众多妖兽的围攻，当成逃兵斩杀。所以，他只能慢慢退。

　　显然这哥们跟低智商的妖兽玩起了金蝉脱壳！

　　他的疯狂催动着念力，控制着跟自己反向而行的黑烟和雷电，果然成功地欺骗了所有妖兽，根本没有留意到他化身为妖兽的一员，慢慢地退出核心。

　　只是，当黑雾和杨天雷距离有数百米的时候，任凭他念力再强，眼看也要控制不住，就在这时，杨天雷忽然引爆了黑雾和雷电，刹那间发出了轰隆隆的巨响，激荡其巨大的波动！

　　趁着波动混乱的瞬间，他操控着妖兽的身体借势快速逃逸向下方。

　　“这也行？”凌曦有点无语地说道。

　　“那是，哥的智慧不是你能想象的！”杨天雷得瑟地说道，已经退到深处外围的他，再也没有任何犹豫，刹那间用最快的速度再次向海域深处游去。

　　不过这次他倒是学聪明了，遇到低级妖兽直接避开，并不再斩杀。

　　渐渐地遇到的低级妖兽越来越少，当他下潜到超越万米的时候，已经很难看到低级妖兽了。但他却清晰地感应到了一股强大的存在！

　　领域，海域中的强大妖兽都有自己的领域，在一定的领域内，它统治的低级妖兽是绝对不敢靠近的。

　　……

　　转眼之间，便是数个时辰之后，天色已经完全黑了下来，一些耗尽法力和体力的修炼者也陆陆续续返回到破浪号之上，进入了修炼室打坐调息，恢复体力和法力。

　　甲板之上，百晓生莫殇，却目光炯炯地坐在一张桌子前，每一个修炼者返回，他便会在本子上做下记录。这哥们精神头十足的样子，绝对是吃饱没事干，压根就没有出去历练，而是专门观察着同船的修炼者。

　　就在这时，一道剑光划过，莫殇看到了一道绝美的身影，返回来的修炼者赫然正是萧如梦。

　　“咦，怎么就她一个呢？萧兄弟怎么没回来？”莫殇心中微微奇怪。按说两人既然是道侣关系，自然应该一起回来。号称百晓生的他可不是吃素的，杨天雷表面虽然只是先天五级修为，而且莫殇也看不出杨天雷究竟有多强大，但他根本不用看出，便断定杨天雷绝对不是表面那么简单。

　　俗话说的好，男人有多强，你只要看看他身边的女人有多强，就能知道个大概。萧如梦一个先天八级的高手，而且拥有倾国倾城的容颜，难道会找一个只是长得帅的菜鸟当道侣？那种几率不是没有，而是很小。

　　所以，莫殇在看到杨天雷的时候，就下了定语，深不可测。

　　……

　　萧如梦回到房间后，直接褪掉了衣衫，光溜溜地踏入了浴池。此时此刻她已经筋疲力尽。泡泡热水澡后再开始打坐调息，是她多年的习惯。


第275章 传说中的苍蝇

　　仰躺在浴池之中，微闭着双眸，那诱人的双峰若隐若现，轻撩着池水，轻柔地触摸着自己光滑如玉的肌肤，萧如梦嘴角却带着一丝微笑，片刻之后，竟然“噗嗤”一声娇笑出声，喃喃自语地说道：“这臭小子，叫梦梦还叫习惯了……竟然说还没什么消耗，晚点回来，他的实力恐怕已经超过我了……”

　　“哗啦”一声，片刻之后，萧如梦便从浴池中站了起来，站在镜子前，细细打量着自己一丝不挂的娇躯，周身忽然散发出一股充满旖旎的诱惑气息。

　　“早知今日，当初我就不该诱惑他……”萧如梦摇了摇头，身上的旖旎气息顿时缓缓收拢，眼神中闪过一抹复杂的光芒。

　　她知道，她在杨天雷的体内种下了诱惑的种子，而且已经生根发芽。无论如何，他永远不可能真正的把她当作纯粹的师父。即便以后她再也不会对杨天雷施展玄牝大法的魅惑之气，也无法改变这个事实。

　　同样，她也知道，自己因为杨天雷已经发生了一丝改变。

　　……

　　在修炼室打坐了三个时辰后，萧如梦已经恢复到了巅峰状态，收功之后，她走出了自己的房间，来到了杨天雷的房间门口，敲了敲门后，没有丝毫动静，萧如梦便直接向甲板走去，同时捏碎了一张通讯符。

　　“梦梦，想哥了吗？你要是想哥了，哥就回来。哥还是没啥消耗啊，这里的妖兽太弱了，你要不想俺，俺想向深处再潜入一点……”杨天雷充满猥琐的声音片刻之后便通过通讯符传入了萧如梦的脑海。

　　“不准。这才是第一站，只是适应一下。越往后的妖兽越强。而且领悟法则奥妙，除了生与死的战斗外，还需要机缘和悟性，并不是一味的战斗就可以做到的。赶紧回来！”萧如梦直接拒绝道。

　　“好！既然梦梦想俺了，那俺就回来！”杨天雷无耻地说道。距离远了，这哥们胆子当然也大了。他几乎可以想象出，萧如梦嗔怒的样子。

　　但杨天雷已经决定了，这次历练，他要用所有无耻的方式和猥琐的办法，让萧如梦完全沉浸在自己的“假戏”之中，开心也好，愤怒也罢，只要让她心神都被自己占据，那么对她来说，终究是好的。

　　一个人始终活在面具之下，是很累的。杨天雷要做的，不过是揭开她的面具，让萧如梦成为就像她睡着之时展现的真我。

　　……

　　转眼之间便是多半个时辰之后。

　　“美丽的小姐，您好！”

　　就在萧如梦趴在栏杆上，凝望着夜空下显得越发深邃神秘的大海，呼吸着带着一丝腥味的空气，等待杨天雷归来之时，一名年轻的先天八级修炼者，注意到了她那绝美的身姿，仅仅一个背影，便让这年轻修炼者的双眸，露出了贪婪的光芒。

　　同一时间，一直坐在加班边缘观察着众人的百晓生莫殇，忽然将目光看向了萧如梦和那少年的方向，脸上露出一抹兴奋之色，心中暗道：“天羽门，掌教至尊‘剑无痕’的亲传弟子‘钱多多’……这下有好戏看了！”

　　钱多多，单以他天羽门掌教至尊亲传弟子的身份，都有足够的嚣张本钱。但他更大的资本是他的老爹，“钱满仓”，神道强者，天玄大陆最大的商会之一——“兄弟商会”的掌舵人。拥有的财富绝对是恐怖的。

　　正因为这种身份，钱多多在整个修炼界的名气很大，尤其是其风流成性，更是广为人知。但因为其本身风流倜傥，且天赋超群，倒是让他猎艳无数，当然其中不少是通过强迫威胁得到的。

　　“在下钱多多，仰慕小姐绝世风采，不知可否与小姐交个朋友？”钱多多轻摇道器级别的宝扇，身穿一身金色道器软甲，双眸闪耀着两道精光，凝视着已经转身的萧如梦，轻声问道。

　　在他的身后一左一右站着两个同样先天八级、面无表情的老者。这两名老者的样子，竟然是仆人装扮。

　　萧如梦微微皱眉，从对方的言语中她顿时清楚，遇到了杨天雷所说的苍蝇。

　　“抱歉，没兴趣。”萧如梦冷声说道，丝毫不给面子，说完便再次转身，看也不看对方一眼。

　　“呵呵……”看到萧如梦如此，钱多多忽然露出一抹微笑，脸上依旧是绅士的表情，直接上前一步，并肩爬到了萧如梦的旁边，对着萧如梦说道：“小姐果然有个性，我喜欢。敢问小姐芳名？”

　　“请你放尊重点！”萧如梦忽然站直了身体，退后几步，远离了钱多多后，冷声说道：“否则我立刻投诉破浪号！”

　　“呵呵，我钱多多在江湖上也是有头有脸的人物，小姐尽管放心，我并没有恶意。只是仰慕小姐的绝世姿容罢了，可能你还没听说过我钱多多吧？”钱多多丝毫不以为意，手拿折扇，“唰”地一声，颇为潇洒地打开，说道。

　　“我们少爷是天羽门掌教至尊的亲传弟子，也是我们兄弟商会的少东家。”他身边的一名老者，顿时充满得意地说道。

　　“那又如何？”就在这时，一道充满狂傲冰冷的声音忽然从天空传来。

　　甲板上所有人顿时吃惊地望向空中，百晓生莫殇双眼顿时露出一抹惊讶和惊喜，来人赫然正是杨天雷！

　　闪电归来的杨天雷，老远就看到了萧如梦的身影，同样也看到了纠缠在萧如梦身边的钱多多。兴奋而归的他，顿时火冒三丈，玛拉戈壁的，才几个时辰，就冒出一只苍蝇？

　　杨天雷身形如电般降落在萧如梦的身边，直接轻轻揽住了萧如梦的腰肢，柔声说道：“梦梦，看吧，哥说的没错吧？才这么一会儿，就有苍蝇缠上了！”杨天雷说完目光缓缓转向钱多多，说道：“好大的一只苍蝇，还他么的长得那么丑！尼玛的，大冷天的，还拿个扇子，一看就是脑袋进水的傻逼！”

　　钱多多脸色顿时变得极为难看，他见过嚣张的，但敢在他面前嚣张的还真见过。更何况他刚才并没做什么过份的，可眼前这小逼，竟然敢如此奚落，那样子分明没将他放在眼中。从来都是只有他欺负人的份，哪里受过这种羞辱？

　　“你是谁？”

　　“本人姓野，田野的野，单名一个业字，事业的业。”杨天雷脸上带着一丝微笑，一本正经地说道。

　　在一旁看热闹的百晓生莫殇微微疑惑，就在这时，钱多多冷声说道：“野业？”

　　“哎，乖孙子，赶紧跟你奶奶道歉，否则爷爷可要打你屁屁的！”

　　“哈哈哈……”围观的人群，包括萧如梦在内，压根没想到杨天雷如此猥琐，那一本正经的语气，而且还连那个字都解释的很清楚，所以随着他的思路，一时之间都没发现，他是在忽悠钱多多。直到杨天雷一脸得瑟地说出乖孙子的时候，才忽然会意。顿时引起了一阵爆笑。

　　“找死！给我拿下！”钱多多顿时怒火中烧，厉声说道。

　　“钱先生，破浪号禁制私斗，请不要让本尊为难。”就在这时，一道充满威严的声音忽然清晰地传来。赫然是镇守破浪号的神道强者！

　　两名仆人顿时看向了钱多多，钱多多虽然很想立刻干掉杨天雷，但是对于蓬莱商会，却有一些顾忌，毕竟这是在人家的船上。

　　“哼，有种报出你的师门名号，我钱多多不报今日之辱，誓不为人！”

　　“爷爷我已经告诉你了啊，乖孙子。”尽管萧如梦一直在背后拉杨天雷，示意他适可而止。可是杨天雷却丝毫没有听的意思，依旧嚣张而得意地说道。

　　“没种的东西，我还不信你能逃出我的手掌心！哼！我们走！”钱多多说完便带着两名手下悻悻而去。脸已经丢大了，既然问不出什么，他也没脸在这里继续呆下去，享受众人那忍俊不禁的目光。

　　“傻逼！也不照照镜子，看看你那熊样，竟敢打哥小梦梦的注意！”看着钱多多离开的背影，杨天雷再次狂傲地说道。

　　钱多多微微停顿了下，那张还算帅气的脸此时已经变成了乌青色，青筋直冒。不过却没有再说话，直接走下了甲板。

　　……

　　“萧兄弟，你们两个要小心了。这钱多多可不是一般人物。他是不会放过你们两个的。”就在这时，百晓生莫殇忽然传音说道。

　　“多谢提醒。”杨天雷传音回到，但脸上的神情却没有丝毫担心。

　　“小兄弟，你们要小心了。”就在这时，又有不少人传音说道。显然，钱多多的风流大名很多人并没有好感，而杨天雷的做法，无疑是大快人心。

　　只是，他这样做的麻烦却显而易见。因为所有人都能感应出杨天雷的修为。别说他只有先天五级，就是先天九级，钱多多都可以让他吃不了兜着走。当然，众人当中也有不少人认为，杨天雷和萧如梦定然也有强大的后台，否则断然不敢如此不把钱多多放在眼中。

　　“我们走。”萧如梦忽然轻声说道。

　　杨天雷对着众人抱了抱拳，便牵着萧如梦的小手，屁颠屁颠地，一副开心的样子，与萧如梦布满愁云的面孔截然相反，下了甲板。


第276章 梦，该醒了。

　　“谢谢！”当萧如梦拉着杨天雷回到她的房间后，目光炯炯地凝视了杨天雷半天，直到杨天雷有点发毛的时候，她才柔声说出，让杨天雷诧异的两个字。

　　“呃……梦梦，你不怪俺？”杨天雷一脸茫然外带震惊地说道。

　　“没人的时候，请叫我师父！”萧如梦带着一丝嗔怒，伸出纤纤玉指在杨天雷的眉头上宠溺地一点，说道。

　　“嘿嘿，梦梦，你就从了俺吧，这段时间，咱们就是道侣！哥就是宠你、爱你、呵护你、保护你、不让任何人欺负你的黑衣王子！”杨天雷无耻地说道，说话的同时竟然面对着萧如梦，轻轻揽住了她那诱人的腰肢，深邃的双眸闪耀着一抹让萧如梦心颤的坚定。

　　在这一瞬间，萧如梦竟然出现短暂的失神。

　　杨天雷抓住机会，直接将抱住了那散发着淡淡香气、玲珑有致的娇躯。

　　直到萧如梦完全被杨天雷抱在怀中的时候，她的眼神才变得清明，轻轻推开了杨天雷，说道：“你是想假戏真做吗？”

　　萧如梦说话的同时一股充满诱惑的气息忽然从她的身上散发出来。

　　杨天雷心中咯噔一下，在这一瞬间，萧如梦在他眼中仿佛再次变成了那个充满无限诱惑的师父，她的眼神、娇唇、玉颈、酥胸……无一不散发着惊人的诱惑，竟然让杨天雷刹那间心猿意马，“鸡动”异常，几乎没有任何犹豫，便颤颤巍巍地说道：“想……”

　　“傻小子……”萧如梦忽然宠溺地说道，眼神中闪过一道忧伤，身上的旖旎气息顿时消失的无影无踪，轻轻将仿佛陷入呆滞中的杨天雷揽入了柔软坚挺的怀中，喃喃说道：“师父……不是一个好女人……值不得你如此呵护。”

　　“不，在我眼里，师父就是天下间最好的女人，我为师父做什么，都是值得的！”杨天雷虽然奇怪刚才为何那么激动，但却依旧坚定地说道。

　　“那是因为你还不了解师父。你看这是什么？”萧如梦忽然推开杨天雷，走到距离杨天雷两步之遥的地方后，说道。

　　随着她的话声，杨天雷忽然看到萧如梦竟然缓缓地一点点地褪下自己身上的衣衫，刹那间那半裸的充满诱惑的深深沟壑便出现在他的眼中，杨天雷顿时愕然地睁大了眼睛，呼吸都变得急促起来，只是眼看着萧如梦的衣衫马上就要褪到完全露出酥胸的时候，眼前的画面忽然传来一阵波动，衣冠整齐的萧如梦依旧静静地站在自己面前，刚才看到的情景，仿佛完全是幻觉一般。

　　“师父……这……”

　　“你还不明白吗？”萧如梦凝视着杨天雷，她那绝美的脸上，散发着一股说不出的忧伤，轻声说道：“师父不是一个好女人，是一个修炼了无尚邪功的坏女人，师父用这邪功害了很多人，包括收你为徒……”

　　“别说了！”杨天雷忽然沉声打断了萧如梦，双眸中闪烁着狂暴恐怖的七彩光芒。

　　此时此刻，他已然明白，为何第一次踏入梦幻宫，萧如梦便让他住进了她的卧室，为何他早上起来，便看到了萧如梦那诱惑的半裸娇躯，为何在玄黄旗中，他会常常无视萧如梦师父的身份，在心里一遍遍地亵渎着她……尽管他此时并不知道萧如梦对他的真正目的是什么，但他却已经知道，萧如梦从一开始就在诱惑自己。

　　看着杨天雷那恐怖的目光，萧如梦自嘲地在心中笑了笑。这个结果，与她预料的并无两样，可是她依旧说了出来，并且无悔。

　　太上无情，曾经花季少女的她，忍受着常人难以忍受的孤独和寂寞，一次次斩断心中任何情愫，包括亲情、友情和一切有扰心境的情绪，只要露出一丝端倪，便会被她毫不留情地斩断。

　　她心中追求的唯有巅峰武道——太上无情。

　　可是，当那只大手无情地摧毁了她的梦想，将冉冉上升的她打入凡尘、毁掉道基，成为一名废人之时，她才知道，她并非无情，无情便不会痛彻心扉。

　　万念俱灰的她，如果不是遇到一个神秘的女人，此时她早已死了。

　　她活了下来，因为仇恨活了下来，所以她活着的唯一目的便是复仇，将那个高高在上的人打下神坛！

　　她凭借神秘女人传授的邪功，吞噬了无数人，她也一直以为自己会继续吞噬下去，可是她遇到了杨天雷，一个被自己邪功屡屡诱惑，却能始终恪守本心，一个在自己濒临死亡拯救了她的性命，一个毫不犹豫送出道器和珍贵无比的凝血丹，一个在自己面对骚扰表现出绝对的强势、不计代价声称要宠她、爱她、呵护她、保护她、不让任何人欺负她的男孩，一次次触摸到她心中最柔软的地方的男孩。

　　她不忍在欺骗下去，因为她清楚，继续下去，伤的将不是杨天雷一个人，还有她自己。

　　“你走吧……”萧如梦轻声说道，对着杨天雷凄然一笑，缓缓转过身去，她不忍看杨天雷此时的眼神，尽管结局早已注定，而且也正是她的预想，可真正到这一刻，她的心竟然感到无比的失落和酸楚。

　　带着仇恨的面具活了四百多年，但她的情感终究停留在十八岁那年。对于感情一片空白的她，其实还不如情窦初开的少女。猥琐的杨天雷，无形中，在种种机缘巧合下，是真真正正第一个闯入她心间的男人，也是让她第一次感受到温暖呵护的男人。

　　她喜欢那种感觉。可现在眼看就要失去。

　　一丝晶莹的泪珠，在她转身的刹那，从她凄美的脸庞滑落。

　　但是，就在这时，一双有力的臂膀，却如同钢筋铁箍般，猛然从身后紧紧地抱住了她，没有任何言语，房间内静的可怕。

　　萧如梦没有反抗，身体顿时发出了轻微的颤抖，晶莹的泪水，在这一刹那，不可遏制地从她的眼中流出，如同断线的珠子般滴落……

　　两人就这么紧紧抱着，足足过了一分钟后，萧如梦轻轻挣了挣，转过头去，仰着布满晶莹泪花的小脸，看着杨天雷，声音带着一丝颤抖说道：“你……为何不走？”

　　“我为何要走？”

　　“我说了，我是坏女人，我收你为徒也是想……”

　　“嘘——！”杨天雷忽然用手指挡在了萧如梦的娇唇前，阻止了萧如梦继续说下去。他缓缓伸出双手，轻柔地拭去了萧如梦脸上的泪花，可是杨天雷越是如此，萧如梦的眼泪越多。

　　“乖，小梦梦，梦该醒了。你看你的眼泪稀里哗啦的，哥擦的好累啊……”

　　“师父说真的。不是在演戏。”

　　“明显是假的。你害怕我走，也不想我走，所以你才会哭。”杨天雷直指本心地说道，忽然脸上露出一抹招牌式的微笑，凝视着萧如梦说道：“小梦梦，你答应我一个条件，我便永远不会走！”

　　“什么……条件？”

　　“看吧，小梦梦露馅了，分明是不想哥走嘛，嘿嘿。”

　　“你……”

　　“哥的条件很简单！”杨天雷忽然将嘴巴凑到了萧如梦的耳边，低声说道：“从今以后，你再也不准对任何人施展那种邪功！嘿嘿，当然……俺例外。小梦梦，可以吗？”

　　杨天雷的嘴巴几乎凑到了萧如梦的耳根，单单如此都足以让萧如梦感到异样了，更不要说这家伙说出的话。

　　只是萧如梦却露出了一丝为难之色，轻声说道：“你不懂……你知道师父修炼的无尚邪功是什么吗？”

　　“如果我猜的没错，应该是一种利用美色，让敌人产生幻境的神通。对吧？”

　　“你只说对了一半。”萧如梦轻声说道，仿佛陷入了回忆，“四百多年前，师父如果没有被一位奇人传授这功法的话，已经死了。当时师父道基尽毁，再也无法修炼任何功法。之所以能重新修炼到现在的境界，完全是这无尚邪功的功劳。”

　　“这种邪功，任何人都无法从我身上感应到。邪恶之处，丝毫不亚于你给师父那颗凝血丹。除非念力远超师父，或者内心对师父并无欲念，否则绝对无法看穿师父的幻境，会坠入幻境不可自拔，最后一身精魄、修为以及属性能量，都会被师父获得。这便是师父从一个废人，重新修炼到先天八级巅峰之境的原因。”

　　“四百年来，师父吞噬了一百八十三人，都是对师父有欲念之人，虽然他们当中很多并不当死，可师父为了报……提升自己的修为，却没有丝毫留情……包括你，师父……”

　　“停！”杨天雷再次阻止道：“师父，你说重新修炼什么意思？道基尽毁，又是什么意思？”

　　杨天雷不想听萧如梦对自己的企图，不管以前是什么，至少她现在告诉自己，已经证明她舍不得对自己下手。

　　而且，杨天雷从萧如梦的话中，隐隐发现，曾经的她肯定遭受了什么恐怖的伤害。虽然她只说了一个“报”字，就急忙转换了话语，可杨天雷却心中雪亮。联想到重伤时候萧如梦在清醒之时的神情，更确定了他的想法。


第277章 三只多金的妖兽

　　听到杨天雷的问话，萧如梦惨然地摇了摇头，说道：“不要问了，师父答应你，以后不在对任何人施展这种邪功。”

　　“好吧。”看着萧如梦坚决的眼神，杨天雷知道，再问也是徒劳，只能暂时作罢。

　　“还有……天雷，忘记师父吧……”

　　“忘记？师父，你要做什么？”杨天雷顿时一惊。

　　“师父的意思是……”萧如梦绝美的脸上闪过一道红晕：“让你忘记……师父曾经对你施展的……否则会成为你的心魔……”

　　听到萧如梦的话，杨天雷心中顿时一喜，这能怪自己吗？明明是师父诱惑在先，在内心深处种下了心魔，那自己貌似有啥想法师父也应该理解吧？

　　更何况这两天自己壮着胆子，利用假扮道侣的身份，时时刺激着师父的神经，好像她并没有作出如何反对的动作。

　　再说了，自己和师父并没有什么血缘关系，爱一爱，恋一恋，又有什么？哥要随心随性，难不成连那个少了一只胳膊的大侠都不如吗？这些狗屁的繁文缛节，哥在乎个毛线啊？

　　想到此处，杨天雷脸上的表情顿时变得无比忧郁和沧桑，眼神深沉的堪比大海，用一种让萧如梦的感到震撼的声音，说道：“师父，晚了，一切都晚了……弟子……心魔早已诞生，又如何忘记？师父……弟子……弟子喜欢你！也许，一开始是因为师父邪功的原因，但现在与师父的邪功没有任何关系……师父，我想你做我的道侣！不是伪装，而是永远！”

　　杨天雷的双手紧紧抓住了萧如梦的双肩，直视着萧如梦的双眸。

　　“你……你疯了？我是你的师父，你明白吗？你这么做，如何面对张梓涵，如何面对世人？”萧如梦无论如何她都想不到杨天雷会如此直接、如此坦白，但这根本不可能。如果那样的话，不管是她还是杨天雷，都将成为整个修炼界的笑柄，也根本无法立足，无法面对任何人。更何况，她既然不告诉杨天雷她曾经的经历，便是不想让杨天雷参与自己的任何事，她不想连累杨天雷。又如何能做他的道侣？足足怔了半分钟后，萧如梦才推开了杨天雷，吃惊地说道。

　　“梓涵会理解，世人关我们鸟事？敢爱敢恨，又何必在乎繁文缛节？”

　　“你……不可以。天雷，绝对不可以，听师父的……师父配不上你，也不能毁了你……此事休要再提，否则师父……会永远离开你！”萧如梦坚决地说道。

　　杨天雷心中闪过一丝失望，看来要想让萧如梦接受这一观点，恐怕还要费一番功夫的。

　　“好吧，暂时不说这个。但……梦梦，俺现在是萧天，你是杨梦，我们是道侣！这个……你总不能再拒绝了吧？”

　　“只此一次，下不为例。好了，天雷你回去修炼吧。明天……我们早点出发。”萧如梦眼中闪过一丝担忧说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，便回到了自己的房间。

　　萧如梦的担忧，杨天雷当然发现了。她之所以说早点出发，无非是想要避开钱多多。

　　破浪号上，钱多多不敢对自己怎么样，但出去历练的时候，却根本不用忌讳什么。蓬莱商会也无权干涉。不过，杨天雷却丝毫不惧。

　　“要是识趣的话就此揭过，倒也没什么，欣赏我师父也算是有眼光。但如果敢跟过来，继续纠缠，哥就敢让你吃不了兜着走！不就是天羽门掌教至尊的亲传弟子，还有什么兄弟商会的少东家吗？苍玄博哥不惧，步惊天哥不鸟，还怕他一个脑残？”

　　杨天雷缓缓走进修炼室，盘腿坐了下来。

　　……

　　第二天，天蒙蒙亮，很多人还在打坐修炼中的时候，杨天雷便听到了轻轻的敲门声。再有准备的杨天雷，披着一条浴巾，不慌不忙地打开了门，脸上带着一抹微笑：“梦梦，这么早？”

　　萧如梦微微一愣：“你这是干什么？”

　　“梦梦，俺每天早上都有泡澡的习惯，正准备泡呢，你进来稍等下！”杨天雷说完根本不理会萧如梦纠结的表情，刺溜一声便窜进了浴室，刹那间浴室便响起了哗啦啦的水声和一个让萧如梦差点没崩溃的掉的歌声。

　　“一天不见梦梦心慌慌，两天不见梦梦儿女长……”

　　萧如梦没有任何犹豫，便直接关上了门，生恐杨天雷的声音传出去。

　　“天雷，你搞什么，师父不是跟你说了，要早点出发吗？”萧如梦无奈地说道。

　　“再等等，一下就好，哇……真舒服……”

　　萧如梦很是无语，可是却不好说什么，只是，左等右等，上催下催，杨天雷一直是马上就好，但最后整整用了半个时辰，天色大亮的时候，他才穿着一身黑色道袍，精神奕奕地走了出来。

　　当两人来到甲板的时候，已经陆陆续续有修炼者架起剑光正在离开破浪号。

　　让萧如梦微微心安的是，并没有看到钱多多的身影。倒是百晓生莫殇一个人坐在甲板中央，貌似悠闲地凝望着大海。

　　“萧兄弟，小心点。钱多多在左边角落里，可能是等你们，来了半天了。”百晓生神色不变，看也没看杨天雷和萧如梦，便传音说道。

　　“多谢莫兄。”杨天雷回道。

　　“走吧。”萧如梦轻声说道，说完顿时架起剑光，腾空而起。杨天雷随后跟上，嘴角带着一丝微笑，刹那间便到了萧如梦身边，亲昵地挽起了萧如梦的手。

　　萧如梦心中轻轻叹息。两人刹那间便化成了两个小点。

　　就在这时，早已等待在角落处隐藏的钱多多和两名手下，没有任何犹豫便腾空而起。向着杨天雷和萧如梦的方向追去。

　　……

　　萧如梦想要将速度提升到极限，只是杨天雷却紧握着她的手，慢悠悠的似乎根本没有加快的意思，反而阻碍了萧如梦的速度。

　　“天……”

　　“叫我萧天，或者亲爱的，或者天哥！隔墙有耳啊……可不能露馅……”慢悠悠的杨天雷在萧如梦刚要开口说话的时候，却忽然传音说道。

　　“隔墙有耳？什么意思？”萧如梦微微一愣。

　　“呵呵，你看看！”杨天雷说着忽然一道念力发出，刹那间在萧如梦的眼前形成了一道望远镜，而且通过精确的操控，让光线发生了折射，使萧如梦直接看到了身后。

　　萧如梦顿时吃了两惊。一惊，是杨天雷光属性法力凝聚的这种奇异东西，二惊，是她从这种东西中看到的画面。

　　那远远吊在身后的三人，不是钱多多他们是谁？

　　“怎么办，天雷？快，我们加快速度甩开他们！”萧如梦急忙传音道。

　　“梦梦，这也是一种历练！你看这三只妖兽，尤其是叫钱多多的那只，一身道器，斩杀这种妖兽爆出的东西那叫一个好啊！嘿嘿！你别担心，他们既然想找我们麻烦，那我们就不能手软！”

　　“他们三个先天八级巅峰之境，我们不是对手。更何况我们斩杀了他们，钱多多背后的势力，又岂会放过我们？”

　　“梦梦，你放心吧。哥现在的实力，嘿嘿……你等着看好戏就成了。至于他们背后的势力，也无需多虑，只要没有实质性的把柄，他们又能如何？我们斩空剑派也不是吃素的。更何况，咱们还有于家堡不是？两杆大旗，除非他们将我们暗杀，否则结果最多便是苍玄博那种而已。有啥好担心的？”杨天雷狂傲地说道。

　　萧如梦无奈地摇了摇头，也只能走一步看一步。杨天雷的成长已经超出了她的预料。身为师父的她，此时反而无法决定什么。

　　两人依旧装作没看见，不快不慢地向着昨天的方向飞行着。

　　而钱多多同样慢悠悠地追着，显然他们不想立刻动手。虽然不清楚杨天雷和萧如梦的身份，但钱多多已经隐约猜测到，这两人背后肯定也有强大的势力。所以，他既然要动手，便不会留下任何实质性的把柄。当然要远离破浪号后，神不知鬼不觉地将杨天雷干掉，至于萧如梦，他的打算很简单，那就是狠狠地蹂躏一番，再毁尸灭迹。虽然有一点可惜，但也只能如此了。

　　转眼之间便是两个多时辰，此时已经距离破浪号万里左右，到达了这次历练的边缘地带。

　　“哈哈哈……”就在这时，一声嚣张的大笑忽然传来，三道身影猛然加速，分成三个方向，成三角形将杨天雷和萧如梦包围在了中间。

　　“小子，没想到本少爷动作这么快吧？本少爷说过，你逃不过我的手掌心！哼，竟敢羞辱老子，这可是你自找的！哈哈哈……小美人，乖乖的别反抗，只要你伺候的本少爷舒舒服服的，本少爷会让这小子死的痛快点，当然，也要让他看看，本少爷有多爷们，哈哈哈，小美人，记得叫大声点喔！钱山，跟我拿下那小子！”

　　“是少爷！”钱多多两名仆人中的一个顿时恭声应道。


第278章 两仪战阵

　　“杀！”杨天雷还没说话，可萧如梦却猛然散发出极为恐怖的气息，磅礴的法力刹那间疯狂地在从她身上爆发出来，用一种冰冷的充满仇恨的声音说道。此时的她像是换了一个人一样，与刚才还充满担心的样子相比，发生了惊天动地的变化。

　　显然钱多多的话真正激怒了她。

　　道器软甲几乎在一瞬间便出现在她的身上，与此同时她的身影猛然化作一道流光，闪电般攻向了钱多多！

　　“哈哈哈……好烈的小妞，本少爷就喜欢你这样的！啧啧，竟然一身道器，怪不得对本少爷没兴趣！”钱多多嚣张至极地说道，说话的同时手中的道器折扇忽然打开，一片磅礴金光顿时从折扇上传出。

　　不过他的身形却丝毫不动，只是轻轻做了一个“上”的手势，另外一名仆人便如疯狗般怒吼一声，迎了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　刹那间萧如梦便和那位老者战到了一起！

　　冲向杨天雷的老者钱山，在相距还有一段距离的时候，周身便发出了轰隆隆的声音，整个人如同滚雪球般，由小变大，带着恐怖的气势向杨天雷碾压而来！

　　杨天雷，双眸凝视着对方，心中没有丝毫惧意，不过这钱山的实力，显然也不是杨天雷能够随意揉捏的对象，心念一动便穿上了软甲，周身法力顿时疯狂地提聚起来，竟然原地不动，没有选择避让！

　　“找死！”钱山一声怒喝，他那滚动的身体顿时散发出一道道磅礴的金光，刹那间变成了一把无坚不摧的巨剑，狠狠地冲向了杨天雷！

　　与此同时，杨天雷一声大喝，双拳顿时狂暴地一拳拳轰出，刹那间一连串巨大的由法力凝成的金色拳头，便如同连绵不断的飞珠般，以更强大的气势迎向了巨剑！

　　“轰隆”一声巨响，第一个金色拳头顿时化为齑粉，而融入了更凝练的金丹能量的巨剑，只是微微一滞，便再次前进，随后连破五个金色拳头后，金色巨剑发生了巨大的爆炸，金色巨剑与第六个金色拳头，猛然发生了巨大的爆炸，同归于尽！

　　但杨天雷的拳头却一个接一个的发出，在金色巨剑毁灭的瞬间，便一连串地飞出，盘旋飞舞，从四面八方轰向了钱山！

　　无论是那老者，还是充满嚣张作壁上观的钱多多都露出震惊之色，虽然早知道杨天雷这先天五级的实力可能远超本身等级，但却没想到杨天雷竟然强悍到如此境界，那法力雄浑的程度简直不可思议！

　　“轰轰轰……”面对杨天雷无数金色拳头，钱山一声怒喝，周身上品灵器软甲刹那间爆发出一道道神秘的符文，伴随着自身强悍的金丹结界，硬生生地与杨天雷拳头对抗着！与此同时，他猛然祭出一颗湛蓝的闪耀着恐怖电光的珠子，在强悍念力的控制下，猛然腾空而起飞向了杨天雷！

　　一股极为恐怖的气息刹那间在方圆千丈弥漫开来，正在与另外一名老者战斗的萧如梦都心中一颤，娇喝一声：“小心！那是‘雷霆珠’！”

　　“不用担心！”杨天雷嘴角露出一丝微笑，声音刚落，整个人顿时化成一团黑雾，刹那间便快速将已经到他上方的雷霆珠包围了起来！

　　雷霆珠，真正的雷霆对哥都是大补品，一个小小的雷霆珠又能耐哥如何？

　　“蠢货！”钱多多心中暗道，仿佛已经看到了杨天雷失败的结局一般，原本震惊的表情，变成了一丝不屑，他才不相信杨天雷能够扛得住雷霆珠的攻击。

　　钱多多缓缓转头看向萧如梦，双目中闪耀着兴奋的光芒。

　　此时，萧如梦一身道器软甲，在她特意的催动下，融合了各种属性的软甲，散发着道道炫目的金光，显然她正使用的是金属性能量！

　　她那诱人的娇躯，在剑光之上辗转腾挪，快速地结着一个个玄妙的手印，发出了一道道神通，与老者倒是平分秋色，一时之间倒是难以分出胜负。

　　“本少爷等不及了。先制服你这匹桀骜不驯的胭脂马，骑上爽着再说！哈哈哈！”就在这时，钱多多忽然发出一声大笑说道。

　　声音刚落，他的身形顿时一晃，刹那间一道道仿佛长藤般恐怖的能量，便卷向了萧如梦！

　　“咔嚓——轰隆——”

　　与此同时，天空忽然传来一道浓烈的蓝光，伴随着恐怖的轰鸣声，传来了一声惨叫，让钱多多和那名老者同时一惊。因为那惨叫声并不是杨天雷，而是他们的同伴钱山！

　　“怎么可能？”钱多多和另一名老者“钱海”，看着已经变成鸡窝头，脸上布满焦黑，闪电般被轰飞足足千米的钱山，同时心中震惊。

　　“钱海，助钱山，先将那小子收拾了！这妞交给本少爷！”钱多多念力一动，无数长藤顿时缠绕向萧如梦，为钱海挡住了萧如梦的攻击。

　　钱海身形一晃一道磅礴的念力猛然发出，刹那间便迎向了杨天雷！

　　毛发卷曲，被雷霆珠反噬的钱山，如果不是见机的快拼尽吃奶的力气，护住了要害，此时估计已被杨天雷斩杀，他心中既惊讶又愤怒，堂堂一个先天八级巅峰，竟然差点失手在一个先天五级的家伙手下，这让他如何能忍受？远远看到钱海攻向了杨天雷，他顿时爆发出一声惊天怒吼，猛然祭出上品灵器法剑，直接打入了数万颗纯阳丹！

　　整个人化作一道犀利的金光与钱海汇合，刹那间有着数百年配合经验的两人，便凝成了“两仪剑阵”，攻守之间宛若一人，天衣无缝，圆转如太极，一金一水，一阴一阳，爆发出强悍至极的战斗力，实力顿时提升数倍！

　　饶是杨天雷在一瞬间也完全处在了下风。

　　而钱多多和萧如梦的战斗，更是完全陷入一边倒的境地，如果不是钱多多要的是制服萧如梦，而是斩杀的话，恐怕萧如梦根本支撑不了多久！

　　钱多多手中的道器宝扇，每挥舞一次，便是一片片青光，充满了恐怖的吸附和缠绕之力，更厉害的是，钱多多时不时扔出一道道强悍的灵符，让萧如梦迫于应付，能够周旋的空间变得愈来愈小！

　　杨天雷也没想到这两个老家伙联合起来竟然如此强大，向来独自作战的他，的确忽略了战阵的强悍作用。看着萧如梦渐渐陷入危机，杨天雷虽然心中焦急，可是一时之间想要破掉两人的两仪剑阵却也不太可能。

　　“看来哥还是太自信了，低谷了对方的实力。”杨天雷心中暗道，他很清楚，此时此刻，虽然焦急，但却必须沉下心来，全心全意地投入到战斗中去，唯有掌控两仪剑阵的弱点，才能快速将其击破，再去助萧如梦收拾钱多多。

　　“受死吧！”钱山、钱海两人忽然爆发出一声大喝，他们的身影竟然刹那间合二为一，金水轮转，形成一道真正恐怖的能量球，不过，与钱山第一次施展出的滚雪球能量，完全不同，随着这能量球闪电般的接近，它非但没有变大，反而渐渐浓缩，从气态到液态，渐渐竟然有了压缩成固态的趋势！

　　杨天雷的心神早已融入到两人的能量中，此时此刻，他的心神一片空明，竟然在这种奇异的战阵能量组合下，感受到了一种奇异的能量压缩方式！

　　杨天雷闪电般后退着，但是他的速度无论如何都无法超越攻来的能量球！

　　但是，就在这一刻，杨天雷却忽然双眸一亮，竟然看透了这能量球的精髓，竟然与乾坤阴阳互转大阵有一丝异曲同工之妙！

　　杨天雷猛然长啸一声，双手刹那间在身前闪电挥舞！

　　金之锐利，木之生气，水之强韧，火之暴烈，土之厚重！

　　五种精纯的能量几乎一瞬间便出现在了杨天雷身前，但这股能量并没有攻击而出，而是在杨天雷强大念力的控制下，开始疯狂地旋转起来，刹那间散发出一道道五色光芒，如同形成一个巨大的轮盘一般，他微妙精确地操控着轮盘快速旋转着，运用的方式，竟然与钱山钱海两人的完全相同！

　　只不过他们两人是金水两仪互转融合，而杨天雷则是五行能量流转不休！

　　本以为必然得手的一击，但看到杨天雷竟然发出了五行能量，更诡异的是五行能量运转的方式，赫然蕴含着钱家绝学“金水磙”的精髓！

　　这让他们如何不震惊？而且杨天雷用出的显然已经超越了金水磙，那分明是“五行磙”！

　　一种强烈的不安和震惊顿时出现在两人心中！

　　杨天雷的表现的确太过于匪夷所思！

　　就在这个念头出现在他们脑海的瞬间，一声巨大的轰鸣猛然爆发，如山如海的能量顿时肆虐到了方圆千丈，就连正在交战的钱多多和萧如梦都受到了波及，让两人的攻击同时一滞，那恐怖的能量，如同海浪翻滚，一重重叠加而来，似乎想要撕裂虚空般，恐怖异常！


第279章 灭杀没商量！

　　“噗噗——”凝聚了钱山钱海所有心神的一击，再遭受到杨天雷狂暴的轰杀后，两人顿时不约而同地喷出一口鲜血！

　　“跟他拼了！”钱山强忍着剧痛，猛然爆发出一声大喝，两人再次连为一体！

　　“竟然如此强悍！”钱多多也是脸色一变，他知道如果再拖下去的话，可能胜败就要发生互转，猎取女人虽然是他的最爱，但与生命相比，显然生命更重要。

　　所以，在这一刻，他再也不敢托大，同时也放弃了活抓萧如梦好好蹂躏享受一番的打算。虽然很可惜很遗憾，但他还没有欲望大到可以舍弃生命的地步。

　　“小妞，便宜你了，本少爷本想得到你的身体，尝尝你这匹漂亮胭脂马的滋味，但没想到……哼，只有提前送你上路！”钱多多冷声说道。说话的同时，直接将数十万颗纯阳丹打入了道器宝扇中，与此同时他将念力提升到了极限，开始酝酿宝扇的最强攻击——“风噬天下”！

　　钱多多还只是酝酿，没有出手的时候，那恐怖的气息，磅礴的能量，如同龙卷风般将萧如梦完全缠绕锁定！

　　一种极度危险的感觉出现在她的心中！

　　道器宝扇的威力的确远远超出了她的预料，此时此刻，她心中再次感到了死亡的威胁，她虽然也穿着道器软甲，但她只是滴血祭炼了一次，认主之后便再也没有祭炼过，因为她并不想霸占杨天雷的东西，所以此时，她能发挥出道器的防御非常有限。

　　道器的威力，一是取决于品级、功能的好坏，二是取决于修炼者和道器的融合度，但最重要的则是取决于道器的器灵。杨天雷送给萧如梦这套道器软甲，虽然是道器，但却是新炼制的道器，并没有器灵的存在，唯有不断地用念力和精血淬炼，才能培育出器灵。并且随着器灵的逐渐强大，而变得越发强大。这也是为何越是久远古老的道器越是强大的原因。

　　而萧如梦只是把这套道器当成防御交稿的软甲来用而已。又如何能够防御得住钱多多那早已拥有器灵的宝扇？

　　萧如梦心中震惊异常，尽管她将周身力量提升到了极点，可是依旧无法抗拒如此强悍的风暴，带着她的身体，如同陀螺般在其中不由自主地被旋转起来，完全困住！

　　她再一次感受到了死亡的威胁！

　　但是就在这时，杨天雷与钱山钱海交战的方向，忽然传来两声巨大的爆炸声！

　　可惜身处包围中的萧如梦自顾不暇，也根本无法看到杨天雷的情况，虽然心中焦急，但也没有任何办法，似乎他们今天已经成了死局！

　　但与萧如梦不同的是，就在这时，钱多多忽然感到一道道恐怖异常的气息，闪电般向他靠近！

　　钱多多大吃一惊，急忙放缓催动宝扇，身形闪电般侧向移开，与此同时他看到了极为震惊的一幕，钱山钱海两人的身影竟然已经消失的无影无踪！几乎一瞬间他已经明白，钱山钱海两人已经完了，甚至连惨叫都没来得及发出……

　　但是，更让他心惊胆颤的却是，他看到了无数个闪耀着金光，疯狂旋转着如同金光钻般的杨天雷，从他的后方向他疾速逼近！

　　在这一瞬间，他根本判断不出，哪一个是杨天雷的真身，那一个是幻影！

　　没有任何犹豫，他猛然发出一声大喝，酝酿了好一会儿准备将萧如梦轰杀的风噬天下，刹那间狂暴地划过一道光幕，扇向了身后！

　　狂风骤起，肆虐而出，如同山崩地裂般的呼啸声仿佛撕裂了虚空，一道道恐怖的远超想象的飓风，比龙卷风都要恐怖无数倍的飓风，直接卷向了杨天雷一道道身影！任凭杨天雷的金光钻强悍如斯，任凭他的法力雄浑的不可思议，可是依旧如同飞蛾扑火般，直接被那恐怖的飓风卷起，那一道道金色身影顿时消散，露出了真身，但是，他的真身却如同炮弹般，被那恐怖的飓风直接吹得射向了正上方！

　　“天雷——”

　　在这一瞬间，得到解围的萧如梦爆发出一声惊天动地的娇喝，她的声音中蕴含着极度的担心、痛苦和愤怒，但却根本无力阻止发生的一切！

　　“哈哈哈……”就在这时，钱多多忽然发出一声得意嚣张的大笑：“自己来送死，简直是成全本少爷！胭脂马，心痛了吗？不用看了，他死定了！本少爷风噬天下的威力，别说是他，就是先天九级巅峰都要灰飞烟灭！看到了吗？他已经被本少爷送到了天上，天上，懂吗？片刻之后，他那残存的肉身，就会被高空的雷霆化为飞灰！”

　　“我跟你拼了！”萧如梦一声怒喝，猛然拿出了一个装满纯阳丹的玉瓶，足足十万颗的玉瓶，就要疯狂地吞噬下去，她从来没有想过，那嬉皮笑脸、猥琐无比但对自己又“恩重如山”的杨天雷被击杀后，她会如此愤怒，这一刻她甚至完全忘记了自己的仇恨，唯有一种想法，那就是将眼前的罪魁祸首轰杀，不计一切代价的轰杀！

　　“胭脂马，你疯了吗？你以为吞噬丹药就能跟本少爷同归于尽？乖乖束手就擒，本少爷会好好疼你，保证你那毛都没长齐的小子让你爽千百倍！让你欲仙欲死！”钱多多嘴中说着，手上却丝毫不敢放松，他驯服过无数烈女，但却没见过任何比萧如梦更烈、更有味、更让他想得到的女人。可是她如果真的不计代价要同归于尽的话，钱多多就只能将其毁灭。

　　萧如梦却丝毫不理会，张嘴就要将一瓶纯阳丹吞噬下去，但就在这时，她忽然听到了一个让她充满惊喜的声音，那个声音竟然让她有种喜极而泣的感觉！

　　“小梦梦，你傻了吗？”

　　“哈哈哈……美人，想通了？想通就好，跟着我钱多多，保证让你拥有无穷无尽的好处！乖乖地别动，让本少爷先封闭了你的修为，不然本少爷可不太放心喔！”钱多多没想到自己随便说说，萧如梦竟然停止了吞服丹药，就连脸上的表情都微微一愣，那样子分明是自己的话管用了。这让他如何不乐？这只胭脂马显然和那小子是道侣，虽然不是完璧，但御女无数的钱多多又岂会在乎这个？只要是好马，他都要骑！

　　萧如梦一声不吭，甚至连脸上的表情都没有丝毫变化，她周身狂暴的气息也完全收拢，那样子倒是真像一个要归顺的小绵羊。

　　看到这一幕，钱多多再次兴奋地狼嚎了一声，一双眼睛已经带上了浓烈的色光，盯着萧如梦那绝美诱人的身姿，缓缓靠近着，不过，即便如此，他也没有放松警惕，周身能量在体内疯狂运转着，防止萧如梦是诈降，所有心神也都集中到了萧如梦的身上！

　　他根本没有注意到，高空之上，一道仿佛融入天地之间的烟雾正在无声无息的压了下来，缓缓向他的头顶接近着。

　　当他距离萧如梦十米距离的时候，他猛然发出一股精纯的念力射向了萧如梦，嘴中说道：“小美人，千万别抵抗喔，本少爷只要禁锢了你的经脉，让本少爷好好享用一番，确认你真正归降之后，本少爷自然会为你解除！”

　　见萧如梦依旧没有任何反抗，连法力似乎都没有运转，钱多多终于兴奋地大笑了起来，那笑声充满了得意和嚣张，忍不住微微向上仰了仰头。

　　刹那间他的笑声戛然而止，眼神中出现了一抹惊恐，仿佛看到了最为恐怖的事情一般，根本来不及反应，一道尖细但却精纯恐怖的旋转力量，如同金刚钻般，直接插入了他的眉心，刹那间红白相间的粘稠东东，顿时飞溅而出！

　　他的眼睛瞪得大大的，甚至看到了从自己脑袋中爆射而出的脑浆和鲜血，他几乎不敢相信这是真的，他想要叫，但却无力的发现，那金光钻般的能量，已经洞穿了他的头颅，绞断了他的气管，最后的一瞬间，他看到了一张他认为绝对不可能再出现在他眼前的脸，杨天雷的脸，帅得天地不容的脸！

　　这是他最后的意识，虽然充满了不甘、仇恨，可是他却根本来不及表示，便魂飞魄散，变成了一具死不瞑目的尸体！

　　“这种人中人渣，渣中之王，真是死的太便宜了……”杨天雷拍了拍手，一道能量直接将自动脱落的道器软甲和道器宝扇拿到了手中，并摘下了钱多多手上明显很高级的乾坤戒。又在身上摸索了一番，确定没有什么宝贝遗漏后，才发出一道火属性能量直接将钱多多的尸体化成了飞灰。

　　“天雷！”萧如梦的声音充满了一股说出的惊喜味道，身形一晃便来到了杨天雷身边，竟然第一次主动地将杨天雷紧紧抱在了怀中。

　　杨天雷脸上带着一丝得瑟的微笑，感受着萧如梦那柔软旖旎的娇躯，当然不会错过主动投怀送抱的美女师父，也顾不得清点绝对丰厚的战利品，直接收进了清静琉璃瓶中，腾出双手，毫不犹豫地回抱过去。


第280章 触痛

　　“梦梦，要投入角色，我们现在可是道侣，请叫哥萧天！”杨天雷的两只大手，一只自然而然地揽住了萧如梦纤细的腰肢，一只则触摸到了那浑圆翘起的臀部，微微用力，两人便紧紧贴在一起，低声在萧如梦的耳边说道。

　　萧如梦娇躯轻轻地颤抖了一下，微微挣扎了一下后，便放弃了抵抗，俏脸带上了一抹红晕，闭上了双眸，将脑袋埋在了杨天雷的怀中。她不知道是对是错，她只知道，在这一刻，她心中充满了一股说不出的滋味，让她孤寂四百年来的心，都发生了轻微的颤抖。

　　“融入角色，道侣，我现在是她的道侣……”萧如梦仿佛在催眠自己般，心中喃喃说道。

　　“梦梦，你怎么那么傻呢？”成功前进了一步，杨天雷心中得瑟，那柔软的娇躯让他越发爱怜，尤其是想到，萧如梦以为自己身死后竟然要与对方同归于尽的疯狂举动，更是坚定了他要呵护萧如梦一生一世的决心。

　　师父又如何？就是师祖哥都不会在乎！

　　“答应我，以后无论什么时候，都不要做那种傻事！”杨天雷再次说道。

　　“嗯。”萧如梦轻轻应了一声。

　　“乖……”杨天雷忽然松开了萧如梦的身体，在萧如梦防守最为薄弱的时刻，闪电般在她那光洁晶莹的脸蛋上，以迅雷不及掩耳之势“吧唧”了一口。

　　萧如梦顿时惊呼一声睁开了眼睛，就要推开杨天雷，只是她还没出手，杨天雷有力的双臂便再次将她环绕，紧紧地揽入了怀中。

　　萧如梦绝美的脸布满了红晕，脑海中充斥着一股说不出的情绪，挣扎了两下哪里是杨天雷的对手？只能再次将脑袋埋在了杨天雷的怀中，不敢去看，也不敢去想。

　　两人就那么紧紧地抱在一起，感受着彼此的心跳，无声无息，但却弥漫着一股充满旖旎甜美的味道……

　　渐渐地，杨天雷丹田开始变得燥热起来，虽然心中清楚，此时此刻不该操之过急，可是他那猥琐的爪子，却情不自禁地便开始在萧如梦的背部游走，仿佛想要触摸到萧如梦的每一寸肌肤般，他的呼吸似乎也开始急促起来，抱着萧如梦的力量也越来越大。

　　萧如梦明知不能再继续下去，可是她的心跳、呼吸却不受自己的控制，而她的身体同样变得酸软无力。这种感觉既让她沉醉，又上她充满一股莫名的情绪……

　　“天雷，不要……”萧如梦用一种自己都难以听到的声音说道。

　　就在这时，杨天雷的腰身猛然一紧，萧如梦顿时感到一个坚硬的东西抵到了她的小腹偏下。在这一瞬间，萧如梦的脸忽然变得惨白，猛然爆发出强大的力量，直接推开了杨天雷！

　　“梦梦……”杨天雷心中一惊，脑袋也顿时清醒过来，当他看到萧如梦苍白的充满恐惧，并且蕴含着强烈的仇恨的脸，以及几乎一瞬间便冒出一丝丝冷汗的样子，杨天雷几乎不敢相信自己的眼睛，这种表情，不正是萧如梦昏迷那次展露出来的样子吗？

　　杨天雷隐隐约约捕捉到了什么，虽然不敢肯定，但他明白，与自己的猜想应该八九不离十。

　　“师父……对不起！”杨天雷忐忑地说道，但声音中却蕴含着一股从陆清音那里领悟出来的音波能量，清晰地进入了萧如梦的耳中。

　　听到杨天雷的话，萧如梦脸上的表情渐渐恢复，眼神也渐渐清明，在看清楚杨天雷担心惊慌的样子后，她的眼中留下两抹晶莹，轻声说道：“是师父不好。对不起……天雷，我们先回去吧。师父累了……”

　　“嗯。师父，师父，我带着你！”杨天雷急忙说道，再次来到了萧如梦的身边，轻轻握住了她的手，直接将她拉到了自己的剑光之上，刹那间便向破浪号返回。

　　等两人的心情都平静下来之后，杨天雷见萧如梦的神情再次恢复了在斩空剑派之时的样子，心中感到无比失落，一时的冲动，这段时间的努力都化为泡影，重新回到了原始社会，一切都要从头开始。

　　“师父，今天斩杀那三个家伙我们发了一笔横财，你看这是钱多多的一身道器软甲，还有这道器宝扇，他的空间戒指中还有不少好东西，数亿的丹药，还有无数灵符。那两个老家伙的身上同样不少东西，嘿嘿。师父，你收起来吧！”杨天雷说着便拿出了三枚乾坤戒，递到了萧如梦面前。

　　“师父不要，你收起来就好，千万别暴露出来。钱多多背后的势力肯定不会善罢甘休的，等我们历练完成之时，立刻回斩空剑派。”萧如梦轻声说道。

　　“嗯。师父既然不要，那我送你这套道器软甲，你便接受吧，早日开始正式淬炼，培育出器灵。反正我已经有穿的了，而且钱多多这套道器非常强大，器灵的气息很强，应该是传承下来的道器。所以，师父你就不要推辞了，成不？反正我是绝对不会收回的！”

　　“嗯。”萧如梦应了一声，忽然问道：“天雷，刚才钱多多那招风噬天下，明明将你卷向了雷霆层，你怎么会没事？”

　　“师父，你还记得上次你重伤时候，我为什么能那么短的时间赶到你身边吗？”

　　“为什么？”

　　“因为我的体质不惧怕任何雷霆。在外层，也就是雷霆层，我根本不会受到任何影响，而且，雷霆对我来说，非但不会受到伤害，还能让我快速补充能量。所以，只要我愿意，可以永远的御剑飞行，根本不会出现法力耗尽的情况！”杨天雷说道。对于萧如梦，他觉得已经没必要隐瞒什么。

　　听到杨天雷的话，萧如梦眼神中闪过一抹强烈的震惊。

　　“师父，要不……我们别回破浪号了？你累的时候，我就带着你，同样可以打坐调息。我累的时候，只要冲到外层，很快就能恢复。我们自己想到哪里历练便到哪里，省的再碰到苍蝇。”杨天雷说道。

　　“不行。海域充满了危险，我们自己对海域不熟悉，以我们的修为，必死无疑。破浪号选择的区域，都是神道以上的超级高手探查过的，是最适合我们历练的地方。所以，我们必须跟着才行。不过……”萧如梦说到此处忽然凝视着杨天雷说道：“等最后一站的时候，我们便不再返回破浪号，直接离开。这样我们就安全了很多。破浪号上的人肯定也会以为我们两个死在了历练中，到时候钱多多背后的势力便无从查起……”

　　“好！那就这么定了。这段时间，我们还是道侣。”杨天雷目光炯炯地凝视着萧如梦说道。

　　“嗯。”萧如梦轻轻应了声。

　　两个时辰后，在杨天雷小心翼翼的攻势下，当两人出现在破浪号的上空时，萧如梦已经再次被杨天雷抱入了怀中，嘴中也由师父，再次变成了亲昵的梦梦。萧如梦在前，杨天雷在后，如同神仙眷侣般，踏着剑光降落在了甲板之上！

　　此时，天色尚早，几乎所有修炼者应该还没有回来才对，只是两人踏上甲板的瞬间，却看到空旷的甲板上赫然坐着一个人，不是百晓生莫殇是谁？

　　杨天雷心中奇怪，这哥们一大早的时候便坐在那里，自己回来的时候，还坐在那里，难不成这哥们是来观光旅游的，压根就没有出去历练？

　　“萧兄弟！”百晓生看到杨天雷和萧如梦归来，脸上闪过一丝惊讶，随后便惊喜地站了起来，快步来到了杨天雷和萧如梦身前。

　　“莫兄，你没出去历练？”

　　百晓生莫殇温文尔雅地对着萧如梦抱拳施礼后，才说道：“不满你说，为兄生平之志不在武道，之所以修炼无非是想多活几年而已。萧兄弟，能否借一步坐下一谈？”

　　“这……”杨天雷看了看萧如梦。这百晓生莫殇给杨天雷的感觉并不坏，而且这人曾经两次提醒自己，虽然没有什么实质意义，但终究是出于善意。也不好拒绝。

　　“你们谈，我先回去修炼。”萧如梦柔声说道。

　　“多谢弟妹！”百晓生莫殇脸上闪现一抹喜色，急忙再次对萧如梦抱拳说道。

　　百晓生一句弟妹，倒是让萧如梦心中一颤，也许是担心被百晓生看出端倪，萧如梦急忙说道：“不客气！”说完后，又转身凝视着杨天雷，露出一抹充满柔情蜜意的笑容，说道：“小天，我在房间等你。”

　　萧如梦如此表现，倒是让杨天雷看得一呆，同时心花怒放，急忙连应了两声“嗯嗯”。直到目送着萧如梦下了甲板之后，他才收回了目光。

　　百晓生莫殇的目光也从萧如梦的背影上收回，心中暗道：“像，很像，真的太像了……我就说第一次见到之时有种很面熟的感觉……这杨梦很有可能便是她的后人……”

　　想到此处，百晓生急忙热情地对杨天雷说道：“萧兄弟，你们真是恩爱，羡煞为兄啊……萧兄弟，我们到五楼‘仙饮厅’，边喝边聊如何？为兄请你！”


第281章 太上无情

　　“好！”杨天雷爽快地应道。

　　片刻之后，两人便来到了五楼。

　　杨天雷自从踏入破浪号后，还没有上过五楼，才来到门口便让他微微惊讶。一种极度奢华的气息扑面而来，到处金碧辉煌，即便此时绝大多数修炼者已经出去历练，门口都站着两排绝对算是漂亮的小姑娘，修长雪白的大腿裸露在外，低胸领口暴露出雪白的沟壑，恭声行礼间，更是春情浩荡，旖旎万千。

　　“两位先生，请问你们需要什么服务？”漂亮服务员恭敬地对两人说道。

　　“带我们到仙饮厅。”百晓生莫殇直接说道。

　　“好的。请跟我来！”

　　这层空间，显然融合了更加强大的空间法则，显得巨大无比，杨天雷一边走，一边充满好奇地东张西望着。

　　“萧兄弟，还没来过这里吗？”

　　“没有。看起来貌似不错。”杨天雷轻声说道，在宽敞的走廊上，两边是一个个独立的大厅，装饰风格各不相同，有出售法宝的商店，有出售普通道服的商店，还有一些奇珍异宝累的，但更让杨天雷惊讶的是，竟然有个叫“买春楼”，仅仅瞅了一眼，便看到其中无数妙龄少女坐在大厅之中。后天、先天比比皆是，衣着单薄的可怕，娇躯若隐若现。杨天雷虽然没有性趣，但却颇为鸡动。

　　“呵呵，那是当然。休息的时候不妨来这里转转，虽然不大，但却跟一个城池并无区别，麻雀虽小五脏俱全。赌场、地下擂台、奇珍异宝店都很好玩，买春楼也不错，不过萧兄弟应该不需要……”百晓生莫殇一边走一边对杨天雷介绍道。

　　“买春楼就是那啥那啥的？”杨天雷貌似好奇地问道。

　　“嗯嗯，怎么，难道老弟有意思？”

　　“绝对没有！我只是好奇一下而已！”杨天雷急忙说道。

　　……

　　穿过足足千米之后，两人才来到了“仙饮厅”。

　　悠扬的琴音飘荡在其中，在踏入仙饮厅的瞬间，杨天雷竟然有一种步入仙境的感觉，这空间如同另一方天地，屋顶极高，绘制的图案如同蓝天白云，而地面上则亭台水榭、奇花异草一应俱全，一个个别致的雅座分布在其中，既不拥挤，又充满情调。在正中央的亭台中，一名长裙飘飘、典雅漂亮的女孩，正在优雅地弹着琴。

　　“两位先生，这里可以吗？”当服务员将两人带到一座亭台下的时候，恭声问道。

　　“萧兄弟，怎么样？”百晓生莫殇对杨天雷问道。

　　“可以！”

　　“好，那就这里。小姑娘，跟我们来两瓶最好的酒，再来点精致小吃。”百晓生莫殇说道。

　　……

　　“萧兄弟，来，兄弟敬你一杯！”当酒菜到来后，莫殇直接帮杨天雷满上酒后，说道。

　　杨天雷也不客气，一饮而尽。

　　“萧兄弟，你们今天这么早回来，是不是因为钱多多他们？”莫殇问道。

　　“算是吧。”杨天雷含糊道。

　　“为兄本来还担心你们，能回来就好。看来这次历练，你们怕是要多操点心了。钱多多肯定会纠缠不放的。”莫殇说道：“不过，我倒是可以帮你们一下，反正我又不出去历练，等我看到他们出去的时候，再通知你们出去，就不怕他们发现你们了。除非他们就是守着不放，等你们。那就没办法。”

　　“没事。多谢莫兄关心。不过他们那种垃圾人，说不定今天就遭天谴，被雷劈死了，哈哈！”杨天雷笑着说道，那神情丝毫不将钱多多放在心中。

　　“呵呵。要是真那样的话，你们就安全了。”

　　“那是。莫兄，你找我来不就是为这事吧？”杨天雷问道。

　　“这……不知当讲不当讲，希望萧兄弟不要见怪，是有关你道侣的一点点事情……”百晓生莫殇说道。

　　“我道侣？”杨天雷微微疑惑：“什么事？”

　　“萧兄弟，你先看看这个！”百晓生莫殇见杨天雷并没有表现出什么异常，便拿出了一本厚厚的装订非常精致的大书。比普通的显然大了两倍以上。

　　“这什么东西？”杨天雷好奇地问道。

　　“你看看就知道了，慢慢看！”百晓生莫殇说着便将那书推到了杨天雷面前。

　　杨天雷有点疑惑，轻轻打开了书的第一页，一行大字出现在他的眼中：“《天玄大陆千年天才录》？”

　　“千年天才录？”杨天雷疑惑地看了一眼百晓生莫殇问道。

　　“嗯。这些是前几代‘百晓生’传承下来的，最近的一些是为兄添加的。你先慢慢看！”百晓生再次说道。并没有直接说出究竟是什么事。不过他却可以肯定只要杨天雷看到书中的记录便可以发现自己要问的问题。

　　看到百晓生的表情，杨天雷心中隐隐约约想到了什么，尤其是想到萧如梦曾经说的重新修炼，顿时让杨天雷心情激动起来。迫不及待地打开了第一页，首先映入眼帘的是一个栩栩如生的少年图案。在图案的下方，详细记录着这少年各个年龄段的修为，一直记录到踏入神道的时间。

　　看到这一幕，杨天雷更确定了自己的猜想，虽然他很想直接打开到四百年前记录，但想到萧如梦既然连自己都不说，恐怕定然有隐情，所以，为了不让百晓生莫殇发现什么，他只能一页页的打开，快速翻看着。

　　终于，当他的眼中出现一张栩栩如生的身影之时，杨天雷的心中情不自禁闪现出一抹极度的震惊！

　　那是怎样的一个身影？

　　长发飘飘，踏剑而立，一身白色道袍轻扬，眼神纯净的不染纤尘，同样仿佛也没有蕴含丝毫人类情感，绝美的脸上无处不散发着纯净，曼妙的身影，无处不闪耀着圣洁！

　　那不是萧如梦是谁？

　　杨天雷强忍着内心的激动，表面上尽量不表现出任何异常，目光缓缓地看向了图案下方的注记，当他看到门派的名字之时，心中便“咯噔”一下，当他看到一个完全陌生的名字“阮曦雨”之时，更是心跳加速，当他看到最后的注记“销声匿迹，不知所踪”以及种种猜测和传闻之时，心神感到了无比的惊诧莫名……

　　杨天雷几乎可以肯定自己的师父，萧如梦，便是四百年前最天才的少女，修炼“太上无情”，十八岁便突破先天五级，拥有强悍无匹战力的天才少女“阮曦雨”！

　　她为何会道基尽毁，为何要重新修炼，是谁将她打入凡尘，为何又要隐匿到斩空剑派？

　　一个个疑问出现在杨天雷的心中，联想到萧如梦昏睡那次的表情，杨天雷知道，在师父身上定然存在着一个天大的秘密，她不想告诉任何人的惊天秘密！

　　杨天雷心中充满了怜惜和一点点的自责。在萧如梦向他坦诚邪功之时，杨天雷虽然没有丝毫责怪，可是心中总觉得她并不应该为了修炼，而用邪功来害人，尽管她害的那些人都是对她产生想法的人，但扪心自问，以萧如梦的资质，哪个男人看到会不动心？食色性也，本就是人之常情。只要没有过激的行动，没有超出道德底线，都是可以原谅的。当然，杨天雷认为最大的不该，是因为他不想任何人看到萧如梦的身体，即便那身体只是幻影，都不应该给人看到。

　　而且，杨天雷清楚，哪些被吞噬的人，并不只是看到了幻影，而是在幻境中得到了更大的满足。尽管那些人都已经死去，可是依旧让杨天雷感到很不爽。这是男人天生的绝对占有欲望在作祟。

　　但是此时此刻，杨天雷终于明白萧如梦为何会那么做。

　　他，仅仅是因为修炼六年毫无寸进，便承受了多少的鄙夷、嘲讽和压力？而萧如梦呢，她从一个真正的天之娇女，被打落凡尘，那将是怎样的心境？又会痛苦到什么程度？如果是自己，能承受得了吗？

　　是什么让她活了下来？

　　仇恨！唯有强烈的仇恨，才让她不计代价的活到现在！

　　“萧兄弟，看出什么了吗？”就在这时，百晓生莫殇轻声问道。

　　杨天雷强制平伏自己内心的滔天巨浪，缓缓抬头看了一眼充满期待的百晓生，说道：“像，太像梦梦了。只是梦梦和她的气息完全不同，而且这是四百年前的人物，比梦梦大了好多……”

　　“不错。如果仅仅是长相的话，几乎完全相同。这正是为兄惊奇的地方。萧兄弟，冒昧问一句，你的道侣……身世来历，你清楚吗？”

　　“当然清楚。梦梦的父母也都是散修，跟我父母交好。我们都是隐居在吉央帝国附近的山脉间。”杨天雷貌似很坦然地说道，说到此处，他忽然问道：“莫兄，这阮曦雨，修炼的‘太上无情’是什么功法？”

　　“这是他们门派的至高心法，所谓太上无情，便是斩断所有人类的七情六欲，总共有三大部分，入情、破情、无情。当然，这是一般情况下。如果是纯阴之体或者纯阳之体的人，从小开始修炼的话，便可以直接跨过入情，从破情开始，一次次斩杀心中诞生的情愫，直到再也没有情愫产生的时候，便达到了无情之境，成就至高境界。”


第282章 项链

　　“真是巧，竟然有长得如此相像的人，为兄本来以为萧兄弟的道侣可能是阮曦雨前辈的后人……”百晓生莫殇摇了摇头有点可惜地说道。

　　“莫兄，能不能跟我讲讲阮曦雨的一些事迹？”杨天雷问道。

　　“当然可以！”百晓生莫殇爽快地说道，微微沉吟后，便开始讲起一段有关阮曦雨充满耀眼光环的事迹。

　　最让杨天雷震惊的是，曾经的她竟然以一个先天五级修炼者的身份，一人独挑八大门派、无数世家的天才弟子，却未尝一拜，而且受到无数天才弟子和世家子弟的追捧和仰慕。四百年前的她，是当之无愧的年轻一代第一人！

　　她带着无数的光环销声匿迹，引发了种种猜想，但最有信服力的是，她被师门送到了其他星域历练。因为在她销声匿迹后，她的师门并没有采取任何寻找的行动。

　　……

　　两人足足聊了两个时辰，杨天雷才告别了百晓生莫殇，回到了房间处。

　　站在萧如梦的门口，杨天雷微微犹豫了下后，终于还是敲响了。

　　“小天？”萧如梦显然已经打坐完毕，周身已经换上了一套干净的白色道袍，散发着阵阵清香之气，“刚刚回来吗？”

　　“嗯。”杨天雷目光炯炯地盯着萧如梦绝美的娇颜，那样子仿佛第一次看到般，总之一句话，萧如梦虽然样子没有什么变化，但在杨天雷眼中已经发生了惊人改变，那一道道的光环，让他对萧如梦充满了一股别样的情绪。

　　看着此时仅有先天八级，甚至连自己的战斗力都远有不如的萧如梦，杨天雷充满了怜惜和心痛。

　　“干什么这么看我？”萧如梦微微奇怪，关上门后，问道。

　　“梦梦，你真漂亮！”杨天雷嘿嘿一笑，拉住了萧如梦的手，急忙说道。

　　“你说过好多遍了。你们聊什么聊这么久？”萧如梦轻轻挥开杨天雷的手，风情款款地坐到了椅子上，问道。

　　杨天雷却无耻地明明还有一张椅子，他却不坐，反而挤了挤萧如梦，揽住了萧如梦的腰肢，将萧如梦抱了起来，坐到了一张椅子上。

　　萧如梦虽然挣扎了一下，但终究还是拗不过杨天雷，这种亲热的举动，在两人间似乎已经变得非常普通，萧如梦自己内心，也没有太大的抵触。

　　“还能聊什么，还不是关于钱多多的事情？”杨天雷温香暖玉抱满怀后，凝视着萧如梦说道。

　　“你说了？”

　　“怎么会？哥只是说，我们发现他们追踪，便提早回来了。不过……果断预测了下，他们可能遭雷劈啥的……哈哈，梦梦，我们去五楼逛下吧，好像有不少好玩的地方。”

　　“你不修炼吗？”

　　“哥现在精神饱满，法力充沛，根本没啥消耗。修炼没啥效果，只有早日领悟壁障才行。反正闲着没事，我们去放松放松。”

　　……

　　杨天雷带着萧如梦再次来到了五层。

　　两人先到出售法宝的区域逛了逛，不过基本上全是上品灵器，对于暴发户的杨天雷来说，的确没有任何能够看上眼的，而萧如梦也拥有了一套真正的道器装备，当然也没什么能打动她的。

　　所以，两人只是简单转了转，便进入了出售奇珍异宝的区域。

　　杨天雷本来只是抱着带萧如梦出来逛逛的念头，只是，当他踏入奇珍异宝区域的瞬间，一丝奇异的感觉顿时出现在了他的心中，让他的心顿时“咯噔”一下，猛然停下了脚步。

　　“怎么了？”萧如梦发现杨天雷异样，转身问道。

　　“宝贝……”杨天雷貌似很吃惊地说道：“好多的宝贝……啧啧，真好看……”

　　杨天雷看到旁边服务员的诧异，顿时拉着萧如梦快步来到一个个精美绝伦的海底奇珍面前，满脸欢喜地说道。

　　“这些只是海域的观赏物品而已，哪里算什么宝贝？”萧如梦说道。

　　“呃……哥没有见过嘛，小姑娘，这些怎么卖？”杨天雷似乎颇为喜欢地问道。

　　“先生，请问你要那件？不同的物品都有不同的价格。这些都是海域深处获得的物品，除了观赏外，还蕴含着不同的功能。”

　　“这件呢？”杨天雷随便挑出一件状似莲花、颜色艳丽颇具欣赏价值的珊瑚礁问道。

　　“这件是妖兽残骸凝成的珊瑚礁，蕴含着精纯的金属性能量，可以用来炼器，也可以当作观赏，价值三百万纯阳丹。”

　　“这么贵？”杨天雷似乎惊讶地说道。

　　“先生，这已经很便宜了。单单妖兽残骸都能卖十多万，更何况这是在海底凝练了数万年甚至更久才形成的珊瑚礁？”

　　“小天，这没什么用。我们随便看看就好。”萧如梦说道。

　　“好吧……”杨天雷貌似不舍地说道。倒是让萧如梦有点奇怪，她可是清楚这家伙现在的身家的，不说他凝血丹发得外财，就是今天斩杀钱多多三人获得的净丹药，都是好大一笔，还是不算装备武器那种。可三百万纯阳丹，这家伙竟然说贵，一副不舍的样子。

　　不过这东西确实没什么用。到炼器师手里估计还有点用，但对他们来说就纯属观赏作用了。

　　服务员本来以为来了位多金的阔少爷，但看杨天雷那纠结的样子，知道在这位主的身上怕是赚不到什么。但出于职业道德依旧恭敬地跟随在身后。

　　杨天雷一边走，一边不时的问价，只是每次这哥们貌似都嫌贵。

　　“咦，这个不错！”就在这时，杨天雷忽然看到一串散发着柔和光芒、颗粒大小完全一致、并且蕴含着纯净的天地灵气和圣洁气息的项链。

　　“先生，这个项链是三十六颗千年贝壳中获得的天然珍珠，由炼器宗师采用海龙筋串联而成，普通人佩戴可以延年益寿，修炼者佩戴可以安神静心，它的价格……很贵。”服务员依旧耐心地介绍道，只是看向杨天雷目光，显然不认为这貌似穷鬼的家伙会买。所以她连价格也没说，省的吓到人。

　　“梦梦，你来试试！”杨天雷说着便要去拿那串项链。

　　“哇，好漂亮的珍珠项链！师兄，我要！”就在这时，一名娇滴滴的女声忽然传来，几乎一瞬间便来到了杨天雷身边，抢先向项链抓了过去，说道：“这个我要了！”

　　只是在她眼看就要触摸到项链的时候，杨天雷却闪电般拿到了手中。

　　“你！你抢我的项链？”少女顿时怒声说道。

　　“抢你的？”杨天雷瞪了一眼绝对算是美女，而且是超级美女的少女，眼神充满不屑地说道：“知道什么叫先来后到吗？一边去！”

　　“你找死！”少女顿时怒声说道：“服务员，这项链我买了！让他给我！”

　　“这位小兄弟，在下造化门‘步寒星’，我师妹看中了这项链，请让给她吧。”服务员还没说话，一名丰神俊朗的少年，便缓步走到众人面前，脸上带着一副理所当然的表情，说道。尤其是在说“造化门”三个字的时候，更是一脸的狂傲。

　　“让给她？凭什么？我可以答应，但这项链不答应！”杨天雷不冷不热地说道，不说造化门还好，一说造化门，别说杨天雷原本就想给萧如梦买下这个气息完全适合萧如梦的项链，就是不需要，此时也非买下不可。

　　服务员在听到造化门“步寒星”的时候，也微微一愣，在破浪号出发前，整个破浪号的人已经得到上级指示，对造化门弟子步寒星以及“百里芊芊”必须全力服务的命令。

　　所以，此时听到杨天雷的话，服务员一阵为难，急忙对杨天雷说道：“先生，这个项链很贵的。”

　　“小天，给他们吧。我不需要。”萧如梦虽然也很反感这少女和那少年的狂傲，但并不想多惹事，毕竟这项链对她来说没什么用。

　　“梦梦，我说了，不是我不答应，是这项链不答应。”杨天雷淡淡地说道。

　　“胡说！项链怎么会不答应？”百里芊芊怒声说道。

　　“就你这种样子，它怎么会答应？明珠蒙尘啊……”杨天雷不屑地说道，轻轻解开了项链，转身面对着萧如梦柔声说道：“梦梦，来，哥跟你带上！只有我们梦梦这样倾国倾城、气质典雅、温柔婉约的女子，才是这项链最好的归宿！”

　　“先生……”

　　“很贵是吧？狗眼看人低，就是你们破浪号的待客之道？说，多少！”在服务员又要说话的时候，杨天雷忽然散发出一道冷冽的眼神，冷声说道。

　　刹那间的冰冷气息，一个普通的服务员如何能够忍受？几乎一瞬间，这服务员的脸色便变得苍白，颤颤巍巍地说道：“一亿……颗纯阳丹。”

　　“拿去！”杨天雷直接拿出一个玉瓶，念力一动，顿时无数颗九阳丹便漂浮在空中，仅仅一瞬间，他便收起了玉瓶：“这是一万颗九阳丹，够了吧？还不接收？”

　　“这……”服务员顿时不知如何是好。


第283章 赤红矿石

　　步寒星和骄横少女百里芊芊也是心中震惊，他们早就感应到杨天雷的气息只是先天五级修为，但没想到杨天雷的念力竟然如此强悍，一万颗九阳丹几乎瞬间便清点完毕，更惊人的是，在做这一切的时候，丝毫没有影响他为萧如梦带上项链的动作。

　　萧如梦相貌和修为，让步寒星惊诧，同样让百里芊芊嫉妒，虽然她自信自己的容貌并不比萧如梦差，但却从来没有见过和自己平分秋色的女人，而且对方的修为显然要比自己高了一级。

　　步寒星和百里芊芊两人只是先天七级修为。

　　“小子，你是存心跟我们造化门过不去吧？”

　　“要想别人给面子，自己起码要有脸了。抱歉，真看不出两位的脸在哪里。”杨天雷声音依旧平淡，但说出的话，几乎让步寒星和百里芊芊直接暴走。

　　“你想死吗？把项链交出来，磕头认错，此时就此揭过。否则，我会让惊天哥哥杀了你！”百里芊芊冷声说道。

　　“惊天哥哥？哥好怕啊，可惜，想哥死的人很多，但他们都提前一步到下面了。母夜叉，你也想吗？你要是想，哥不介意把你送下去！”

　　“母夜叉，你叫谁母夜叉？”百里芊芊顿时满脸通红，愤怒地说道，从小到大哪个不是夸她貌美如花的，可眼前这家伙竟然叫她母夜叉。她如何受得了！

　　“芊芊小姐，息怒！”就在这时，一道声音忽然出现，刹那间一道肥胖的身影便闪电般来到众人面前：“抱歉抱歉，步先生和芊芊小姐到来未能远迎，实属在下失误。我们这里还有更好的万年珍珠项链，芊芊小姐，在下免费送您！还请给在下一点薄面！”

　　“哼！”百里芊芊冷哼一声，不过脸色却稍好了一点。

　　“放心，我们不会在破浪号闹事的。”步寒星冷酷地说道，眼神却充满阴狠地盯着杨天雷。

　　中年胖子感激地对着步寒星抱了抱拳，转身看着杨天雷和萧如梦，脸上的表情并没有多少变化，依旧客气地说道：“这位先生和小姐，你们请自便！刚才这位服务员，我们会按失职惩罚，祝你们在破浪号玩的开心！”

　　“好说！”杨天雷也非得理不饶人之辈，主要是看不惯两人的嚣张和那种狗仗人势以为自己是造化门弟子就该受万人景仰的傻逼样而已，既然破浪号的人出来好言调解，他倒是不会揪着辫子不放。便挥了挥手，貌似很大度地说道。

　　因为这里还有一件他真正要得到的东西。那股奇异的感觉依旧充斥在他的心间。他刚才的表现，这个也想买，那个也想买，只不过是不想暴露自己真正要买的东西罢了。至于这珍珠项链，完全是意外发现。却没想到引来两个傻逼。

　　杨天雷说完便拉着萧如梦转身欲继续向里走。

　　“等等！”就在这时，步寒星忽然冷声说道：“敢告诉我你的师门和姓名吗？”

　　“你真想知道？”杨天雷转身微微一笑道。

　　“你不敢吗？”

　　“哥不是不敢，是怕你不敢听啊，你知道吗？凡是问过哥名字，并且想报复哥的人，都会受到诅咒，一种极其厉害的诅咒，钱多多说不定今天就回不来了……唉，哥虽悲天怜人，奈何这诅咒太过于厉害……你还要知道吗？”杨天雷信口说道，脸上带着一抹充满邪气的微笑。让百里芊芊恨不得立刻将他斩杀。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　无巧不巧的是，就在这时，忽然传来巨大雷电轰鸣声。

　　“啧啧……看来诅咒真的来了！”杨天雷貌似很惊讶地说道，凝视着窗外忽然骤起的狂风暴雨。

　　“哼！说！”步寒星也微微奇怪地看了一眼窗外，但却没有丝毫惧意，要是被这种鬼话吓倒，他也就枉为造化门弟子了。

　　“记住了，哥的名字，萧天！”杨天雷说完便拉着萧如梦转身向里走去，留下了一道得瑟狂傲的背影。

　　终年胖子对着身边新换的一位服务员点了点头，服务员便快步追向了杨天雷。

　　“步先生，芊芊小姐，真是抱歉，这两人不知天高地厚，还请你们不要跟他们一般见识。芊芊小姐，我带你们到贵宾室，一应物品，尽管选取。还希望不要影响我们蓬莱商会和贵派的合作。”中年胖子恭敬地说道。

　　“放心。你做的很好。商会注重的是信誉。就当如此。师妹，我们走吧！”

　　“哼，要是惊天哥哥在，才轮不到他嚣张！等历练完成，定然要他好看！”百里芊芊怒声说道。

　　……

　　“小天，你这种性格……”杨天雷和萧如梦向里走去之后，萧如梦便传音说道。只是，才说到一半却被杨天雷挡住。

　　“人不犯我，我不犯人。反正没人知道我们的真实身份。”

　　“现在不知道，一年多后，八大门派交流赛的时候呢？他们难道认不出你？”

　　“世间相像之人很多，更何况一年多后，哥肯定更帅了，而且修为也肯定更高了，他们怎么能认得出？好了，梦梦，你别担心了。修炼者，要随心随性，嘿嘿……”杨天雷传音说道，那猥琐的笑声，以及他忽然用力握了握萧如梦小手的动作，顿时让萧如梦意会到这家伙打得什么注意。

　　“这个怎么卖？”杨天雷再次指着一件海域奇珍问道。

　　“先生，这是‘龟蛇壳’，是九级妖兽‘龟蛇王’，晋级神道‘化龙’之时脱落的，坚硬无比，蕴含着强大的能量，是炼器的绝佳材料。价值百亿纯阳丹。不过刚才总管交代，为表示歉意，先生购买任何物品均可享受九折。也就是九十亿纯阳丹。”新换的服务员恭敬地说道。

　　“哦？可惜，哥不是炼器师。”杨天雷摇了摇头说道，强忍着心中的激动，目光缓缓看向放在最下层一块赤红色的铅球大小的矿石。

　　这才是他真正想要的东西，这赤红色矿石，正是牵引杨天雷来到这里的原因，一如他在阳老兵器库遇到那块黑色矿石之时一样，当他踏入这空间的刹那，他的丹田便开始兴奋起来。

　　并且随着他不断的接近，丹田内奇异的能量旋转的也越来越剧烈。

　　“这是什么东西？”杨天雷强忍着内心的激动，指着赤红色矿石，仿佛漫不经心地问道。

　　“这块同样是在海域中发现的奇珍。放入水中会散发出耀眼的红光，并且坚硬异常，不过并没有蕴含任何能量，价值不高，只是比较罕见。是一位历练者用物品兑换我们的商品之时得来的。”

　　“在水中能发红光？”杨天雷顿时好像很兴奋地说道：“怎么卖？拿来玩玩还是不错的，哥最喜欢能在水中发光的东西了。”

　　“原价一百万纯阳丹，先生您要的话可以九十万。”服务员说道。

　　“好，我要了！”杨天雷直接拿了起来，在接触到矿石的瞬间，急忙扔进了乾坤戒中，免得被服务员发现什么异常。

　　萧如梦看着杨天雷兴奋的样子，脸上带着一抹微笑，摇了摇头，压根不明白他买一块废石头干什么。

　　……

　　“各位先生，各位女士，请大家注意，狂风暴雨可能带来中级海啸，请各位暂回房间，请各位暂回房间！我们将启动破浪号防御系统，如有颠簸，请勿惊慌……各位先生，各位女士……”

　　当杨天雷和萧如梦刚刚走出奇珍异宝区域的时候，扩音器忽然传来一道悦耳女声播报的声音，连续不断地重复着一句话。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　就在这时再次传来响彻天地的雷霆之声。

　　萧如梦脸色微变，说道：“幸好我们提前回来，今天出去历练还没回来的恐怕危险了，要是雷雨持续的时间长……”

　　萧如梦几乎可以想象，单单是这雷雨，如果持续时间一两天还好，如果超过三四天，所有没回来的修炼者都有极大危险。雷雨天气，是所有修炼者的大忌，即便是经过雷劫的神道强者都不敢掉以轻心。先天九级之下的高手，就更不要说了。更何况还可能发生海啸？

　　海啸爆发出的天地之威，更是恐怖异常。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，不过心中却没有丝毫担心，相反，这家伙在听到阵阵响雷的时候，竟然有一丝兴奋，有种跃跃欲试的感觉。

　　他在外层飞行引发的雷霆跟天地之力自然形成的雷霆显然不是一个级别的。根本无法比拟，这哥们很想知道，他在这种雷霆下是否还能安然无恙？

　　不过也只是想想罢了，杨天雷还真没胆量去尝试，至少现在还没胆量。

　　“梦梦，我就在你房间吧，万一遇到什么情况，我们也好有个照应。貌似海啸很强大啊，这破浪号不知道能否承受的住！死，我们也死在一块……”

　　“乌鸦嘴，胡说什么。破浪号是道器，中级海啸都防御不住，哪里敢出海！”萧如梦说道。不过心中却因为杨天雷那句“死都死在一块”，涌现出一股别样的情绪。


第284章 凝剑

　　杨天雷和萧如梦两人一起回到了萧如梦的房间。

　　刚刚踏入房间，杨天雷便迫不及待地拿出了那块红色的矿石，顿时他的丹田再次兴奋起来，杨天雷清晰地感应到一股股火热的能量疯狂地沿着他手上的经脉涌入了体内，不断地被丹田吸收着。比第一次遇到黑色矿石的时候显然要快速了千百倍，显然这跟他自身修为的提升有关。

　　“天雷……”

　　“梦梦，你要让俺说多少遍？我们现在是道侣！请叫我萧天或者天哥！谢谢！”杨天雷眼中闪耀着兴奋的光芒说道。

　　“就会胡闹，现在又没外人在。”萧如梦温柔一笑道：“你要这矿石干什么？”

　　“嘿嘿！梦梦，我们赌一把如何？”

　　“赌一把？赌什么？”萧如梦有点奇怪地问道。

　　“赌我的肚子能吃掉这块矿石！”杨天雷脸上带着一丝猥琐的微笑说道。此时，他对萧如梦没有丝毫戒心，倒是不怕暴露自己的特殊体质。更何况他的特殊，萧如梦已经知道了很多。这点即便暴露也不算什么。

　　“你开玩笑吧？这是矿石，你当时仙丹吗？”

　　“你只说赌不赌吧！如果我赢了……今晚……你就让俺抱着睡……！”

　　“胡说什么！”萧如梦顿时瞪着杨天雷说道。

　　“呃……我的意思只是抱着睡觉，什么都不做。反正雷雨天气，我们也都在饱满状态，不用修炼……”

　　“那也不行，天雷……你要知道，我是你的师父，以前是，现在也是，将来永远都是……”萧如梦凝视着杨天雷，柔声说道。不可否认，在杨天雷的不断进攻下，尤其是几次惊心动魄的经历，再加上以前萧如梦有意识的布局，两人的关系已经充满了暖昧，想要做到真真正正的师徒关系，显然已经不太可能。但萧如梦却必须有自己的坚持。否则，毁掉的不只是自己，还有杨天雷。

　　“梦梦，你还没听我说完呢，急啥？”杨天雷丝毫不介意地说道：“要是你赢了，我以后绝不再提和师父做道侣的事。你看，这么大一块矿石？我怎么能够用肚子吞下呢？”

　　“你要是不能吞下，你会跟我打赌？据说，任何事情发生在你身上都不奇怪。”萧如梦不理会杨天雷的引诱，虽然明知不可能吞下矿石，但那是对别人，对杨天雷这种变态，不可以用正常的思维来度量，通过逻辑判断反而更准确。

　　“咳咳……”杨天雷一阵无语。显然没办法让萧如梦上当了。但此时此刻，丹田已经疯狂地运转起来，没有办法，杨天雷直接一个飞扑，便跳到了萧如梦的床上，几乎一瞬间便褪掉了自己身上的道袍。

　　“你……你干什么？”萧如梦顿时问道，还以为杨天雷要脱光衣服，虽然她早就见识过，但此时此刻与当时的心情已经完全不同，哪能让杨天雷继续胡闹？

　　“你看着就好了。”杨天雷微微一笑说道，脱掉道袍后，他并没有再脱下去，而是翻开了上衣，将自己的性感的流线型腹肌露了出来，直接将红色矿石放到了丹田上。

　　萧如梦满脸奇怪地看着杨天雷。

　　在红色矿石放到丹田上的瞬间，杨天雷缓缓闭上了眼睛。

　　上一次，他是莫名其妙地在梦中吸收，这一次，他是有意识地吸收，刹那间，他的脑海便一片清明，将心神融入了自己的丹田中，感应着丹田内近乎疯狂的能量！

　　一丝丝火热、精纯的磅礴能量，刹那间以更加恐怖的速度开始涌入杨天雷的丹田中！

　　身心融入到修炼中的杨天雷倒是没什么，可是萧如梦却看直了眼睛，无论如何她都想不到，竟然会出现如此诡异的一幕！

　　那红色的矿石竟然如同雾化般，升腾起浓浓的红雾，快速地没入到杨天雷的丹田，以肉眼可见的速度在缩小着！

　　而杨天雷的肌肤也随着吸收矿石而变得越来越红，最开始是肚皮，随后他的双手、脖子、脸，甚至头发，所有裸露在外面的部位，都变成了赤红色！

　　萧如梦可以肯定，杨天雷此时全身定然都是这种颜色，而且在不断地加深着！

　　这是什么情况？萧如梦心中震惊，连呼吸都屏住了，生怕影响到杨天雷。她虽然不知道是怎么回事，但却知道，这定然是杨天雷有意为之，很有可能是一种她从来没有听说过的神通。

　　短短半个时辰后，那块赤红色的矿石，终于完全消失，再也看不到分毫。但是杨天雷并没有醒来，他的身体自行盘腿坐起，整个人散发着浓烈的火热气息，仿佛进入了深层次的修炼状态一般。

　　……

　　无数赤红色的能量盘旋在杨天雷的丹田之中，他的心神完全融入了其中，在吸收赤红矿石的时候，他清晰地感应到了一种奇异的天地法则，那是一种仿佛能够消融世间万物的法则，在他感应到这种法则的瞬间，同样让他震惊的是，他的丹田内竟然缓缓散发出一道道让杨天雷感觉熟悉的气息，赫然正是他曾经吸收的黑色陨石的气息！

　　杨天雷可以肯定，这赤红矿石，同样是一颗陨石！只不过它与黑色陨石，是两种完全不同的能量罢了！

　　随着杨天雷吸收赤红陨石能量的增多，他丹田内的黑色烟雾也随着增多，两种能量纠缠在一起，仿佛始终保持着微妙的平衡，不断增加着……

　　当红色矿石完全吸收的时候，两种原本纠缠在一起，但却泾渭分明的能量，顿时开始了交融，以一种诡异的方式开始旋转起来，而且杨天雷的身体完全不用自己控制，便自行盘腿而起！

　　就在这时，更为震撼的一幕出现，两种烟雾竟然开始了融合，单单是融合，杨天雷并不惊讶，但是……它们竟然开始凝聚！

　　是的，是凝聚，从气态缓缓地转成液态，这种杨天雷并不陌生，他自己同样可以做到，此时此刻，他体内的所有能量本就处在液态的状态，但是在两种能量完全转换成液态的时候，却再次开始了转换，凝固！

　　凝固，意味着什么？

　　始终无法领悟先天五级壁障奥妙的他，在此时此刻清晰地感应到了凝丹的玄奥，感应到了这种凝固过程中蕴含的天地法则，杨天雷心中惊喜交加，可是此时此刻，他却不得不放松心神，将自己调整到最佳的修炼状态，以无法无念之境，心存丹田，似守非守，静静感悟着两种能量的固化！

　　时间一分一秒的过去，两种能量不断地固化着，但是出现的形状却完全不是圆形的内丹，而是一个扁扁的东西，一开始根本看不出是什么，但是随着时间的推移，让杨天雷惊诧莫名的是，竟然形成一个如同剑柄一般的东西，并且随着时间的推移，一点点地变化着，当两种烟雾完全凝固之后，杨天雷震惊莫名地在自己的丹田内看到了一把黑红相间散发着恐怖气息的宝剑！

　　杨天雷心神微动，想要驱动一下试试，但是让他微微失望的是，竟然无法驱动，仿佛这宝剑并没有成型，剑身之上的花纹，在黑红之间，似乎存在着严重的残缺，此时此刻，充其量只能算是一把剑胚！

　　但是，仅仅如此一个剑胚散发出的气息，都要比杨天雷见过的任何宝剑来得恐怖，而且，杨天雷有一种清晰的感觉，这才只是一个开始，他还需要吸收同样类似的陨石，才能逐渐将其淬炼完成！

　　强压住内心的激动，杨天雷再次将心神融入到丹田中，此时此刻，他已然神奇地领悟了凝丹的天地法则，趁着最清醒、感应最清晰的时候，趁热打铁，一鼓作气！

　　没有任何犹豫，杨天雷猛然睁开双目，对着满脸震惊的萧如梦说了声：“等我！”便直接钻进了修炼室，进入修炼室的瞬间，心神微动，刹那间无数妖兽内丹和提升法力的丹药，便如同天女散花般飘荡到他的面前。

　　杨天雷猛然张开了嘴，小腹顿时鼓起，以气吞山河之态，一颗颗妖兽内丹和强悍的丹药顿时化作一串，连绵不断地涌进了他的嘴中！

　　萧如梦看得眼睛瞪到了铜铃大，她几乎不敢相信自己的眼睛，这种疯狂的吞噬丹药，换成任何人，恐怕唯一的结果便是爆体而亡！

　　萧如梦甚至怀疑，杨天雷都根本无法承受，但是刚才杨天雷的眼神清明，并没有任何异常，而且杨天雷的变态，萧如梦同样不敢以自己的思维，将其打断。只能充满担心地看着杨天雷。

　　杨天雷将所有丹药吞噬之后，丹田内的能量顿时疯狂运转起来，刹那间开始了疯狂的淬炼，磅礴的能量，没过多久便完全爆发，他的身体再次诡异的膨胀了数倍，身上的内衣顿时化成了丝丝缕缕飘荡而下，变成了完全赤裸！

　　萧如梦差点没有惊叫出声，急忙捂住了自己的嘴巴！

　　同样，杨天雷也陷入了极度的痛苦中，再次开始忍受那种非人的折磨，但他的脑海却一片清明，闪现着一道道金色的符文，他直接开始修炼起《玄天真经》凝丹篇！


第285章 丹成，先天六级！

　　磅礴恐怖的能量，依旧有绝大多数被杨天雷奇异的丹田吞噬，而剩下的一部分则在玄天真经凝丹篇的至高心法下，不断凝练着，冲击着先天五级的壁障。

　　随着时间的推移，当杨天雷那膨胀了数倍的身体开始缓缓缩小的时候，磅礴恐怖的气态能量也开始转换为纯净的液态能量，并且随着身体的缩小，刚刚淬炼的丹药能量，渐渐完全变成了液态，随后，便开始变得越来越凝练，冲击壁障的力量也越来越强悍！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　就在这时，窗外传来恐怖的雷霆声音，整个破浪号都开始了巨大的颠簸，滔天巨浪带着恐怖的天地之威，将破浪号变成了风中落叶、无根浮萍，时而被抛到数百米的高空，时而被卷入巨大的旋窝，让萧如梦的心提到了嗓子眼上，虽然知道这种级别的天地之威，还不足以损坏道器级别的破浪号，但此时此刻，杨天雷的修炼显然进入了关键时刻。

　　无论如何，萧如梦都不能让杨天雷受到任何影响，磅礴的法力将整个修炼室都牢牢锁定，布下了重重结界，守护着杨天雷，让他的身体始终保持平衡。

　　足足过了四个时辰，萧如梦的法力已经渐渐不支，开始依靠不断地吞服丹药，维持着结界的时候，海啸终于出现了暂时的宁静，暴风雨似乎也变得小了起来，当破浪号稳定下来的时候，萧如梦终于松了口气，收起了能量，凝视着已经缩小到原状的杨天雷。

　　此时，他完全赤裸的身体，充斥着一股爆炸性的力量，每一寸肌肤都散发着浓烈的晶芒，尤其是小腹丹田，更是如同盘旋着一轮明月般，熠熠生辉。

　　“凝丹！天雷领悟凝丹的奥妙了……”萧如梦喃喃说道，心中充满了惊喜和震惊。

　　她很清楚，想要领悟凝丹的奥妙，唯有在不断的历练、感悟和机缘下，才能领悟。

　　可是杨天雷的历练才刚刚开始几天，竟然领悟了。

　　不过，这不是让萧如梦震惊的原因。

　　之所以震惊是因为，任何人领悟突破壁障的奥妙后，都会提前清晰地感应到。而今天，萧如梦始终和杨天雷在一起，他并没有表现出任何领悟壁障的气息，所有的一切，都是在他吞噬那块赤红矿石之后发生的。

　　显然，杨天雷能够领悟凝丹的玄奥，绝对跟那赤红矿石有关。

　　这是一种闻所未闻的事情！

　　“不够，还不够吗？”就在这时，正疯狂运转着体内能量的杨天雷心中发出了一声咆哮，身体内每一个细胞、每一条经脉中的能量都已经变成了高度凝练的液体，只差那么一点点便可以固化，可是他竟然依旧无法冲破壁障，完成最后一步。显然如此恐怖的法力，还没有达到突破壁障的要求！

　　既然无法突破，显然是因为他的法力还不够雄浑，意味着他这次冲击壁障，要宣告失败。需要再次开始不断地淬炼丹药，吸收天地灵气，等体内蕴含的法力足够强大之时，再发起下一次冲锋！

　　“淬炼的丹药和妖兽内丹，绝大多数都会被丹田的存在吸收，而另一部分虽然被我吸收，但冲破壁障之后，真正能化为我本身能量的却只有一点点而已。这些能量不过是冲破壁障的工具！这才是先天五级突破到六级，六级到七级呢？我有多少丹药浪费？”

　　想到这里，杨天雷脑海中忽然灵光一闪。

　　一丝丝磅礴的念力，散发着七彩光的念力，刹那间从他眉心散发出来，环绕住了他的身体！

　　以往，他只是膨胀身体吸收更多的能量，然后在将身体恢复原状，不断的将能量压缩。而现在，他的身体已经恢复原状，能量压缩已经到了极限，他要怎么做？

　　压缩身体！

　　通过压缩肉身，让身体缩小，再次压缩体内的能量，毫无疑问这是一种更为疯狂的举动！

　　在磅礴念力的压迫下，杨天雷心神不断凝聚，不断压缩，他的身体开始缓缓变小！

　　这种痛苦比膨胀身体更要恐怖千百倍，因为压缩身体的时候，他必须不能有丝毫放松，一旦有任何松懈，身体便会自动复原。

　　膨胀和压缩相比，膨胀就是被动挨刀，痛，终究还有点时间却忍受痛，但压缩，则是主动拿刀在自己身上捅！明知很痛，而且越来越痛，还要忍受着痛苦，咬紧牙关，一刀刀的捅下去！

　　杨天雷脸上的神情显然已经到了极为恐怖的程度，随着他身体的渐渐缩小，就是萧如梦都看得心惊肉跳，她不知道杨天雷到底修炼的是什么功法，但她却知道，杨天雷此时承受的痛苦绝对是超越她想象的！

　　“轰隆——”

　　就在杨天雷的身体压缩到原来三分之二大小的时候，他的脑海中忽然爆发出一声如同响雷般的巨响！

　　刹那间，所有的痛苦顿时小时，他清晰地感应到那坚韧无比的壁障，终于被体内近乎狂暴的能量冲破，就在这一刻，已经凝练无比的液体能量，终于开始了固化！

　　一颗没有任何鲜明颜色，仿佛不属于任何属性能量的金丹，开始缓缓形成。

　　杨天雷的丹田仿佛变成了大海，而遍布周身经脉、细胞间的能量，此时此刻开始万流归海！

　　半个时辰后，杨天雷的身体恢复了原状。

　　一个时辰后，杨天雷身体上的晶莹光芒全部消失，他，终于缓缓睁开了眼睛，脸上洋溢着一股说不出的舒服和欣喜！

　　气海下丹！

　　他终于踏入先天六级气海下丹之境！

　　虽然只是樱桃般大小，但是杨天雷却清晰地感应到，此时此刻他的法力并不比先天五级之时雄浑，但他却可以肯定，自己此时的战力，要比先天五级之时，强悍了数倍！

　　那是一种凝练带来的力量！

　　以前，他发出的能量光剑是气态、液态，而现在他发出的光剑，将会成为真正的固态能量光剑！

　　这便是境界、级别带来的差距！

　　“小天……恭喜……”萧如梦充满惊喜地说道，绝美的脸上充斥着同样是发自内心的喜悦。此时此刻，她完全无视了杨天雷依旧赤身裸体，看着杨天雷突破壁障，她心中竟然比自己突破壁障都要惊喜。这种不知不觉的转换，就连她自己都没有意识到。

　　“梦梦！”杨天雷睁开眼睛的刹那，顿时看到了站在自己面前显然已经耗尽法力和体力的萧如梦，本想仰天长啸来宣泄下心中兴奋的他，顿时身形一晃便冲到了萧如梦身边，直接给了萧如梦一个大大的拥抱，将那柔软的娇躯紧紧地抱在怀中，兴奋地说道：“哥终于突破了！”

　　根本没给萧如梦时间反应，他便捧起了萧如梦绝美的小脸，“吧唧”一声，种种地亲了一口。

　　萧如梦同样高兴，只是杨天雷那完全赤裸的身躯和强吻，顿时让她恢复清醒，一把推开了杨天雷，红着脸说道：“快穿上衣服去！”

　　“嗯嗯！我先泡个澡！”杨天雷并没有丝毫尴尬，毕竟在萧如梦面前他光屁股的时候太多了。非但被看遍了，摸也摸遍了，说完之后，哧溜一声便溜出了修炼室，留下了一道让萧如梦又气、又恨、又娇羞的声音：“梦梦，要一起吗？你好像每次法力耗尽的时候都有泡澡的习惯啊……嘿嘿。”

　　“别胡闹了。”萧如梦嗔声说道。

　　看着杨天雷已经踏入浴室之后，她的脸上带着一丝红晕，轻轻摸了摸被杨天雷亲过的脸颊，眼中闪现出一抹迷茫，但很快恢复了正常，轻轻地摇了摇头。

　　师徒，单单因为这层制约，她便不能让自己沦陷。更何况在她身上还隐藏着一个巨大的秘密。

　　但面对杨天雷越来越强烈和真挚的情感，她不知道自己能否一直坚持下去。

　　“这次历练完，只有躲开他了……”萧如梦在心中喃喃说道，尽管已经有了万分不舍，可是她却不得不这么做。

　　……

　　“梦梦，我好了！”十多分钟后，杨天雷穿着一套宽松的道袍，从浴池中走了出来，踏入房间后，直接一个飞扑，便呈“大”字型，趴在了床上：“呼……真舒服！你快去洗吧。”

　　“小天，你回你房间去好吗？”萧如梦看着杨天雷的样子，自然知道杨天雷的企图，便轻声说道。

　　“不好。梦梦，你别怕，难得我们一起出来历练，更何况暴风雨还没结束，海啸随时还会发生，反正我们又出去不了，我只是想和你在一起……乖，快去洗吧……”

　　萧如梦想要说什么，只是看着杨天雷的眼神，她却什么也没说出来，便缓步走进了浴池。

　　“嘭嘭嘭……”就在这时，忽然传来轻轻的敲门声。

　　杨天雷念力微微一动，便打开了门，看到一名长相清秀的服务员。

　　“什么事？”

　　“先生，您好，因为暴风雨和海啸，很多修炼者还没有归来，我们破浪号要统计一下在外修炼者的数量，开始营救。”服务员恭敬地说道。


第286章 心灵交融，自行启动！

　　“这样啊，我是隔壁三零六号房间的，这房间是我道侣的。都在。”杨天雷说道。

　　“好的，多谢先生。打扰了！”服务员说完，便恭声行礼，轻轻地帮杨天雷关上了门。

　　杨天雷转身看了一眼紧闭的浴室门，缓缓走了过去，“咚咚咚”，轻敲了三下。

　　刚刚进入浴池的萧如梦吓得“蹭”一下便将身体全部缩进了水中，惊慌说道：“小天，你干什么？”

　　“没事没事，梦梦，刚才破浪号说要出去营救啊，俺跟你说声……”杨天雷脸上露出一抹猥琐的微笑，虽然没看到浴室的场景，但却说道：“梦梦，你缩到水里了吗？嘿嘿……”

　　“快走开！”萧如梦嗔怒地说道。

　　“嗯嗯。”杨天雷应了一声，屁颠屁颠地跑到了床上。

　　现在这哥们身心愉悦，刚刚踏入先天六级，整个人都精神奕奕，散发着说不出的精力。只是，连续紧张的修炼，从内心深处却渴望过一下正常人的生活，一张一弛，乃文武之道。在刚刚晋级之后，要不放松身心，要不就是痛痛快快的大战一场。

　　而现在，显然没有大战的对象。

　　杨天雷只能放松身心，毫无疑问，萧如梦便是他放松的对象。

　　从百晓生莫殇那里得知了阮曦雨的情况后，杨天雷几乎可以肯定，曾经那引无数英雄竞折腰的少女便是萧如梦。让本就对萧如梦有想法的他，更坚定了要“拯救”萧如梦的决心。

　　他很清楚，这条路必然充满了坎坷和泥泞，甚至是付出生命的代价，但已经在内心深处将萧如梦当成真正“自己人”的他，却绝不想看到，萧如梦继续生活在仇恨和面具之下。

　　他要的是拯救她的人，拯救她的心！

　　……

　　萧如梦泡完澡，没有理会躺在床上敲着二郎腿的杨天雷，便直接进入了修炼室打坐调息，足足用了两个时辰，在恢复了体力和法力。

　　在萧如梦正纠结着要不要出去的时候，却传来杨天雷的声音：“梦梦，好了吗？快出来，哥跟你讲个故事！”

　　“讲什么故事？”

　　“你出来就知道了，绝对好听的故事！”杨天雷信誓旦旦地说道。

　　萧如梦犹豫了一下，终究还是走出了修炼室，不过却没有上床，而是坐在了椅子上，轻声说道：“你说吧。”

　　杨天雷丝毫不以为意，故作深沉地清了清嗓子，开始了讲述。

　　这无耻的家伙，赫然再次搬出了《神雕侠侣》，而且不同于跟张梓涵讲的是，他这次决定讲出无删节版，虽然依旧要略加变化，但却是完整的《神雕侠侣》。

　　萧如梦本以为杨天雷又要搞什么花样来接近自己，但让她没想到的是，杨天雷似乎真的开始了讲故事。随着杨天雷低沉的声音，萧如梦竟然渐渐融入了故事中，心神随着杨天雷的讲述而起起伏伏，杨过坎坷的幼年时代，深深打动了她。

　　这次，杨天雷讲的很细，从杨过幼年的点点滴滴讲起，到进入古墓遇到小龙女，更是讲得详细异常，凭借着惊人的记忆力和对神雕的理解，渐渐将杨过和小龙女的师徒恋一点点的慢慢渗入。

　　这家伙的目的，无非是要打动萧如梦，使她抛弃她和自己之间的师徒之见，抛弃繁文缛节罢了。当然，他还有一层最重要的目的，那就是小龙女的失贞这个情节。虽然杨天雷不敢肯定，但从萧如梦的种种表现来看，让杨天雷猜测很有可能，萧如梦道基尽毁，便是因为有着和小龙女同样的遭遇。

　　……

　　时间一分一秒过去，半个时辰之后，萧如梦不知何时，已经被杨天雷抱到了床上，两人相依着坐在一起，杨天雷声音低沉绘声绘色地描述着古墓之中，杨过和小龙女的点点滴滴。

　　不过，小龙女修炼的武功《玉女心经》，在杨天雷的嘴中却变成了一种类似太上无情的绝世神功，同样小龙女也被杨天雷刻画成一个绝顶的天才少女。

　　萧如梦不傻，在杨天雷讲出杨过和小龙女师徒在不知不觉中已经相恋的时候，她已经隐约明白杨天雷的意图，只是她此时已经融入到杨天雷曲折动人的故事中，所以，并没有抗拒。尤其是听到小龙女修炼的玉女心经之时，她仿佛看到了当年的自己。

　　终于……杨天雷讲到了神雕侠侣中他曾经认为最脑残，但现在对他来说却最有用的情节。

　　当讲到小龙女被强暴，道基尽毁之时，萧如梦脸色变得一片苍白，浑身颤抖！杨天雷急忙将她紧紧地抱在怀中，不敢有任何停留便接着讲了下去，很快便转移了萧如梦的注意力。

　　当讲到小龙女独自离开杨过，而杨过满天下寻找小龙女的时候，萧如梦又非常希望小龙女能回到痛苦的杨过身边。

　　当讲到杨过和小龙女勇敢地走到一起，直面天下人的嘲笑和问责，无视繁文缛节，要成为夫妻的时候，萧如梦的眼中散发出迷惑的光芒。

　　数个时辰后，当讲到，两人终成神仙眷侣，逍遥世间的时候，萧如梦心中充满了一股自然而然地喜悦，那种喜悦是为杨过和小龙女的喜悦，同样，心中充斥着一股莫名其妙的羡慕。

　　“师父，我们的感情像不像他们？”杨天雷终于讲完后，凝视着靠在自己肩膀上的萧如梦轻声问道。

　　萧如梦怔怔地凝视了杨天雷半天，轻轻地摇了摇头，说道：“天雷，师父知道你跟师父讲这个故事的目的，只是，故事终究是故事，现实远比故事要复杂的多……师父答应你，这段时间……师父……做你的道侣，只是心灵上的道侣……等我们历练结束，我们便做真正的师徒，忘记这段感情，好吗？”

　　“好！”杨天雷凝视着萧如梦似乎带着一丝祈求的眼神，果断地应道。

　　“决不反悔？”

　　“决不反悔！”杨天雷沉声说道，心中却暗自得意，显然这故事没有白讲，从萧如梦的神情和语气，杨天雷已经听出，对于师徒的身份，她已经有了一丝松懈。

　　千里之堤毁于蚁穴的道理杨天雷当然懂，他不要求一次胜利，只要能取得阶段性胜利即可。终有一天，会修成正果。至于承诺，在这种事情上，哥难道还会当真？忘记这段感情当然没问题，开始新一段感情，那是必然的。

　　听到杨天雷坚定的回答，萧如梦轻轻舒了口气，靠在杨天雷的肩膀上，缓缓闭上了眼睛。

　　“不过……”杨天雷忽然再次说道。

　　萧如梦顿时睁开了眼睛。

　　“师父，你得答应我一个条件！”

　　“什么……条件？”

　　“只要我们不越过雷池最后一步，就算是心灵上的道侣，可以吗？你要答应我，我决不反悔！”杨天雷目光炯炯地说道。

　　萧如梦犹豫了半天，想到这段时间两人的经历，终于还是轻轻点了点头。

　　杨天雷顿时充满惊喜，一把将萧如梦柔软的娇躯抱在了怀中。

　　萧如梦尽管拥有四百多年的生命，可是在情感的经历上终究是一片空白，她哪里知道，自己这是在玩火？如果她真想让杨天雷忘记这段感情的话，此时此刻别说假装道侣，更别说还真真正正做一段时间心灵上的道侣，她最应该做的是，立刻将杨天雷踢飞出去，拿出师父的威严，果断镇压，不给他任何亲近、调戏的机会。

　　可是她却没有这么做。一是她内心同样对杨天雷有了感情，二是，她真的不知道这么做才是最有效的手段。

　　隔着薄薄的道袍，杨天雷将萧如梦紧紧地抱在怀中，心中充满了得意，为自己的聪明才智而得意，当然，感受着那柔软的娇躯，他心中更多的却是爱怜和痛惜。尽管他猜到了萧如梦很有可能便是被强暴后才道基尽毁，尽管他知道，萧如梦已经不是完璧，可是，此时此刻，在他心目中，萧如梦就是那个曾经睡着之时，最圣洁的女神，如同亲爱的梓涵妹妹一般，没有丝毫瑕疵。

　　这，不是她的错！

　　杨天雷那种强烈的充满怜惜和疼爱的情感，通过两人身体的接触，清晰地传进了萧如梦的心间，她再次陷入了如同梦境般的状态，内心深处最柔软的东西，再次缓缓绽放打开，让杨天雷轻易地闯入了其中。她轻轻比地闭上了眼睛，感受着那有力的臂膀，呼吸着那让她心安的男子气息。

　　两人的心灵在这一刻，忽然出现了一抹，让两人同时大吃一惊的现象，他们的心灵竟然仿佛交融到了一起！

　　彼此之间，竟然清晰地感应到了对方对自己的情感！

　　同样，也就在这一瞬间，杨天雷脑海中那奇异的无尚双修神功，竟然自行启动，体内精纯的能量顿时从刚刚成型的幼小金丹上散发出来，沿着一条诡异的轨迹，从杨天雷的身体上缓缓散发出来，通过两人碰触到一起的身体，流入了萧如梦的体内！

　　“轰隆……”

　　在这一瞬间，萧如梦的脑海忽然传出一声巨响。


第287章 阴阳涅盘经

　　一道道玄奥的金色文字，顿时出现在她的脑海。

　　“男根树，女蕊花，摒弃阴阳道不全。金隔木，汞隔铅，阳寡阴孤各一边……顺为凡，逆为仙，只在中间颠倒颠……叹迷徒，太模糊，静坐孤修气转枯……合阴阳，转涅槃，成就大道，法无边……”

　　一种逆修阴阳、栽接互摄的无尚双修功法，竟然自行出现在萧如梦的脑海！

　　《阴阳涅槃经》！

　　赫然正是杨天雷掌控的无尚双修神功。

　　而两人此时贯通阴阳的方式则是《阴阳涅磐经》中一个无需肉身交合便能贯通阴阳的旁支，效果虽不及真正的灵肉交合，但却以心灵交融，独劈捷径，达到了贯通阴阳的目的，直通大道！

　　萧如梦不清楚她脑海为何忽然会浮现出这段经文，仿佛与她修炼的《玄牝大法》出于同源，但却一正一邪，不可相提并论。她隐隐有一种感觉，这种无尚双修神功，根本就是玄牝大法的洗尽铅华蜕变而来，她不知道是自己领悟出来的，还是那神秘人再传授自己之时，便已经灌入，只是直到今天，她才真正领悟。

　　杨天雷同样没想到，他和萧如梦竟然能够通过心灵交融自行启动这种无尚的双修神功，更让他没想到的是，萧如梦似乎和自己有同样的感觉。两人都没有任何犹豫，便同时以一种诡异的姿势缠绕住了对方。

　　杨天雷的左手和萧如梦的右手，双掌相握，虎口对接；而另外两手则分别按住了对方的命门。刹那间便形成了一个微妙的循环，一种奇异的感觉顿时弥漫在两人的心间，让四目相对的两人缓缓闭上了眼睛。

　　就在他们闭上眼睛的同时，两道虚影同时浮现在他们的上空，竟然蕴含着一丝龙虎交汇的迹象……

　　没有激情，但却充满了淡淡的温情，一种嫉妒愉悦、淡然、超脱、平和的心境，让两人的心灵完完全全地交融在一起，忘记了一切，心中唯有彼此。

　　随着时间的推移，贯穿两人身体的能量流转越来越圆润自如、生生不息……

　　终于，再完成了一百零八次大周天循环后，两人相拥自行进入了深层次的睡眠中。

　　……

　　数个时辰后，杨天雷从沉睡中清醒过来，周身精力澎湃，体内仿佛蕴含着一股爆炸性的力量，而丹田内的金丹，虽然没有任何增大，但杨天雷却清晰地感应到，它变得更加精纯凝练，与自己的契合度远比刚刚凝炼出时，高了很多。

　　“合阴阳，转涅槃……竟然如此神奇！”感受着怀中的柔软，杨天雷缓缓睁开了眼睛，心中暗道。凝视着酣睡中的萧如梦，心中充斥着浓浓的爱意，此时的她，再次变成了那不染纤尘、圣洁纯净的女孩。

　　杨天雷轻轻转了下胳膊，让萧如梦完全靠向了自己，眼神充斥着强烈的渴望，凝视着萧如梦绝美的脸蛋。此时经过深度睡眠，刚刚醒来的他，本就血气方刚，一柱擎天，再加上如此温香暖玉满怀，要是没有一点点“鸡动”，那就不是杨天雷了。

　　他的脸一点点地凑了过去，亲吻了一下萧如梦的眉心，见萧如梦依旧处在酣睡中，没有任何反应后，杨天雷顿时大着胆子，凑向了那散发着无比诱惑气息的娇唇，轻轻地吻了上去。

　　在亲吻到那柔嫩娇唇的瞬间，杨天雷激动的浑身都发出了一丝颤抖，柔嫩、甘甜，带着一丝清新，那种感觉是非常非常的动人……

　　“哥终于吻到了第一个半女人……”杨天雷心中激动地说道。亲爱的梓涵妹妹和他是完完整整的吻，真正的吻。而现在，这家伙不过是小心翼翼的偷吻，而且还是只敢轻柔地亲吻那薄薄的柔软的娇唇，碰触下那紧闭的贝齿，充其量只能算是半个。

　　但即便这样，也让杨天雷激动万千，见萧如梦依旧没有反应，杨天雷的胆子开始大了起来，亲吻的动作也变得猛烈起来，抱着萧如梦的手，不知不觉间力气越来越大，两人的身体已经完完全全贴在一起，不过因为萧如梦的忌讳，杨天雷下身却是小心翼翼的拱起，不敢让那已经坚挺的玩意儿刺激到萧如梦的痛楚。

　　不过，萧如梦那饱满诱人的双峰却完全贴在了杨天雷的胸前，隔着薄薄的道袍，杨天雷能清晰感应到其中蕴含的货真价实和无限诱惑。

　　渐渐地，杨天雷的动作变得越来越大，当他的舌头强横地分开了萧如梦的贝齿之时，他终于碰触到了那滑腻的香舌，也就在这时，萧如梦的身体不可察觉地发生了一丝颤抖，她那长长的睫毛忽闪了两下，整个人的面颊变得通红。

　　她的心中轻轻叹息了一声，没有作出任何抗拒，依旧假装自己没有醒来，因为她不知道自己醒来的话，将如何面对杨天雷。

　　只要不越过雷池的最后一步，她只能任他施为，这是她答应的条件。

　　她本以为可以瞒过杨天雷，可惜，她脸上的红霞、心跳的加快、呼吸的变化、娇躯的升温，又怎能瞒过杨天雷？

　　本来因为偷吻还心惊胆战的杨天雷，见萧如梦明明清醒却假装沉睡，没有反抗自己后，这家伙顿时胆子变得更大了，猛然一个翻身坐起，将萧如梦斜抱在怀中，贪婪地亲吻着那滑腻的香舌，吸吮着其中的甘甜和旖旎，他的双手已经穿过了道袍触摸到了萧如梦那如羊脂般滑腻的后背……

　　渐渐地，萧如梦再也无法保持自己的“无动于衷”，她的香舌开始笨拙地产生了一丝回应，这让杨天雷顿时激动异常，刹那间开始了更猛烈的进攻。

　　足足持续了十多分钟后，萧如梦终于放下心中最后的“矜持”，心神真正融入了她的初吻中，她的双手也紧紧抱住了杨天雷，享受着那种让她飘然天外的感觉……

　　杨天雷终于不再满足如此的索取，他那触摸在萧如梦后背的手，开始渐渐前行，想要攀登那圣洁的双峰，但是，就在他刚刚接近边缘的时候，却被萧如梦猛然紧紧地抓住了他的手，再也不给前进分毫，与此同时，萧如梦坚定地离开了杨天雷的嘴唇，用身体紧紧贴在杨天雷的身上，声音柔和，但却坚定地低声说道：“天雷，不要……我们只能这样，这样就好……”

　　“师父，不要再坚持了。你心中有我，我们的心灵能够交融，而且……”杨天雷说到此处忽然想到两人自然而然便完成的无尚双修功法，忍不住凝视着萧如梦问道：“师父，那种双修功法，你是如何得知？”

　　“我……我不知道。好像是早就存在我的心间，而且……跟师父修炼的邪功似乎……同源。”听到杨天雷的话，同样莫名其妙的萧如梦似乎也陷入了沉思，低声说道。

　　“同源？师父，你能跟我说说你说的那种邪功吗？”杨天雷心神一动，凝视着萧如梦问道。

　　萧如梦轻轻点了点头，便将《玄牝大法》的精要缓缓告诉了杨天雷。随着萧如梦的话声，杨天雷的眉头微微皱了起来，他震惊地发现，萧如梦曾经修炼的《玄牝大法》赫然是他掌控的无尚双修神功中一个歹毒的速成功法，就如同《神雕英雄传》中梅超风修炼的九阴白骨爪般，源于《九阴真经》，但却并非《九阴真经》的正宗。

　　传授萧如梦这种邪功的神秘人究竟是谁？萧如梦既然能够在和自己心灵交融的时候，自行领悟无尚双修神功《阴阳涅槃经》，显然那神秘人在传授之时便已经将这功法一并传授了萧如梦，只不过融入了开启禁制而已。那自己从天淫散人那里得来的《阴阳涅槃经》是否也是出自那神秘人之手？

　　种种疑问，让杨天雷再次感应到了一只无形的大手，命运的大手，似乎世间种种，都早已命中注定。他与萧如梦之间点点滴滴，仿佛同样在命运大手的操控下般。

　　这种神秘的现象，让杨天雷陷入了沉思，那激起的欲望，也渐渐平息。

　　萧如梦轻轻离开了杨天雷的怀抱，整理了下自己略有凌乱的衣衫，看着似乎皱眉沉思的杨天雷，心中闪过一道浓浓的悲伤。她以为杨天雷在怪她，怪她修炼那种邪功，怪她用那种邪功害了一百八十三人。这让她竟然感到无比的心痛，晶莹的泪水竟然再次情不自禁地从她的眼中流出……

　　四百多年，自从十八岁那年哭泣之后，她便再也没有流过一滴眼泪，她的心中唯有仇恨，唯有修炼。可是，在和杨天雷相处的短短一段时间内，她竟然两次落泪。

　　“一切都是注定的吗？”杨天雷仿佛自言自语地说道，说话的同时看向了萧如梦，只是，在看到萧如梦眼中蕴含的晶莹泪花和神情的时候，顿时一惊，急忙说道：“师父，你怎么了？别哭，我以后不强求你就是了……”


第288章 震惊

　　“你……你不怪师父用邪功害人吗？师父是坏女人……”萧如梦轻声问道。

　　“怪你？”听到萧如梦的话，杨天雷顿时意识到，萧如梦并没有怪自己轻薄的意思，显然是误会了自己刚才陷入沉思之时的状况，心中顿时窃喜，轻轻将萧如梦揽入了怀中，声音真挚坚定地说道：“师父，你想哪里去了？那些人如果不是对师父有企图，又怎么会被师父害？在我心中，师父永远是好女人，以前是，现在是，将来也是，永远都是！”

　　“真的吗？”萧如梦抬头问道。

　　“当然是真的，比真金都真！”杨天雷说着忽然低头，不给萧如梦反应的机会，便吻上了她的眼睛，充满爱怜和温柔地将她眼中的晶莹吻去。

　　萧如梦闭上了眼睛，任凭杨天雷亲吻着，感受着杨天雷对自己的温情，一种让她感动的温情。

　　渐渐地，两人的嘴唇再次亲吻到了一起！

　　一开始，如同微风细雨，温柔备至，渐渐地激情四射，热情如火……

　　两人不知不觉间，便紧紧缠绕在一起，杨天雷在欲望的撩拨下，双手早已开始在萧如梦柔软滑腻的娇躯上漫游，渐渐地，杨天雷的嘴离开了萧如梦的娇唇，开始亲吻她的脸蛋、耳朵、耳根、颈项……

　　随着杨天雷有意识的带着一丝挑逗的亲吻，萧如梦的身体变得滚烫火热，仿佛要融化了般，尤其是当杨天雷亲吻到她的耳后和雪白的玉颈之时，她的呼吸和心跳都发生了急剧的变化，身体都发出了一阵阵颤抖，她的双手几乎用尽了所有力量，抓着杨天雷坚实的后背，连道袍都被抓出了两个手洞，在杨天雷的后背上留下了清晰的指印……

　　杨天雷再次情不自禁地想要攀上萧如梦的双峰！

　　只是，萧如梦仅存的一丝理智和底线，再次坚定地抓住了他的手。

　　“天雷……不要……我们是师徒，这样已经是罪孽……”萧如梦鼓起勇气说道。

　　“这不是罪孽，是命中注定！师父，闭上眼睛，抛开那些繁文缛节，顺从自己的心吧……”杨天雷像是传教士一般，声音带着浓浓的蛊惑，猛然用力攻破了萧如梦的防守，再次伸向了萧如梦那浑圆饱满的双峰，只是，当他的手触摸上的时候，萧如梦自己的手却紧紧捂住了胸部，杨天雷触摸到的只是萧如梦的玉手。

　　“不，我们不能。天雷……”萧如梦摇着头，再次坚定地说道。

　　“师父，可是我……真的很想……”杨天雷说道。

　　“你说了，不用强的，不要逼师父好吗？”萧如梦带着祈求和幽怨的眼神说道：“我们出去走走，你换件衣服！”

　　萧如梦说着身形一晃便闪进了浴室，杨天雷无奈地摇了摇头：“冰冻三尺非一日之寒，看来长征之路，显然不是一个故事就能够解决的，能够有如此惊人的进展，哥应该知足了……慢慢来，慢慢来……”

　　……

　　暴风雨依旧再持续，海啸暂时已经停止，唯有时不时的雷霆，忽近忽远地划过阴霾的天空，预示着这场暴风雨还在继续，而且不知道何时才能停止。

　　当萧如梦为了让杨天雷转移注意力，拉着他来到甲板上的时候，看到甲板上已经有数十名修炼者，三五成群地坐在一起，低声讨论着什么，每个人的表情，显然都带着一丝沉重。

　　百晓生莫殇，依旧独自坐在那张桌子上，凝望着拍打在结界上的巨浪，神情似乎也带着一丝凝重。当感应到杨天雷和萧如梦的气息之时，百晓生顿时看向了两人，热情地喊道：“萧兄弟！”

　　“情况很严重？”杨天雷拉着萧如梦来到了百晓生莫殇身边坐下后，带着一丝疑惑看了看正在讨论的众人，低声问道。

　　“不容乐观！已经整整两天时间了。还有几十人没有返回。而且，这种天气状况，百年不曾一遇，运气不好的话，很有可能遇到传说中的顶级海啸……”百晓生莫殇，凝望着黑压压的天空，神情肃穆地说道。

　　“顶级海啸？破浪号能承受得了吗？”杨天雷问道。

　　“恐怖的天地之威下，破浪号即便是道器，而且是拥有器灵的道器，也无法承受。当然，我说的是在这种启动状态下。如果恢复本体当然没有问题，但恢复本体，我们也将失去它的庇护。现在唯一的办法便是尽快启航，远离这片区域。最后一天时间，能够返回多少个就多少个，明日便会启航，至于那些没有返回的修炼者，只能自生自灭、听天由命了。”百晓生莫殇说道。

　　就在这时，破浪号强悍的结界忽然传出一阵波动，一道身影顿时撕裂了虚空，直接出现在甲板之上。他那宽大的道袍袖口，轻轻一挥，便有数道身影从中倾洒而出，落在了甲板之上。

　　“多谢前辈搭救之恩！”几人落地之后，顿时躬身拜倒，感激涕零地说道。

　　“这是本尊应该做的，你们去疗伤吧。”老者充满威严地说道。只是此时他声音中蕴含的气息，显然很虚弱。就连他的嘴角都带着一丝血迹，没有丝毫皱纹的脸上，充斥着一股重伤后的苍白。他的头发卷曲异常，显然是遭受了雷霆的重击。

　　老者说完，便快步走下了甲板。显然以他的修为，也无法做到连续作战，必须尽快疗伤后，才能继续下一次营救。

　　“呼……谢天谢地，终于活着回来了……”当老者离开之后，几个刚刚获救的修炼者顿时充满喜悦地说道。对于身上因为法力即将耗尽带来的伤害，显然完全不放在心上。

　　“八位，还差三十多位……唉，看来他们当中绝大多数人要丧生在海域了，也有可能已经丧生了。”百晓生莫殇看了一眼刚刚被救回来的几人后，充满担忧地轻声说道。

　　在暴风雨和海啸之中，所有修为低于神道的先天高手，根本无法御剑飞行，只能凭借自身力量，在海域深处返回，连海面都不敢靠近，否则一旦遇到雷电，那将是直接灰飞烟灭的下场，但在海域深处，意味着将要遇到无数的妖兽，距离破浪号较近的修炼者还好，如果太远的话，说不定再赶回来之前，便耗光法力，丧命在妖兽的围攻下。

　　破浪号神道强者的救援，也只能看谁运气好，茫茫海域，方圆万里之内，即便是神道强者，想要将所有修炼者都救回来，也绝无可能。

　　到明天期限为止，如果还没有返回的话，基本可以确定已经丧生在海域。也没有再营救的必要。没有人能够在海域中，面对无数妖兽的攻击，还能保持三天不死。

　　“修炼者，都是逆天改命，能够修炼到先天七级、八级，实属不易，虽然修炼者之间的争斗不断，但对于我们天元星的实力来说，却是促进作用，就这么死在海域中……唉，真是可惜了……”

　　“刚才那位就是破浪号的神道强者？”杨天雷问道。

　　“嗯。他便是‘龙破浪’，破浪号的名字也是以他的名字命名。百年前他便晋级神道，这破浪号也有百年的历史了。他的实力，在高级远洋舰中，也算是顶尖的人物。可惜，遇到这种天灾却没有任何办法，只能听天由命。现在只能希望他们能尽快赶回来，如果再多几名神道强者就好了，可惜啊……”百晓生莫殇轻声说道，无奈地摇了摇头，一副悲天怜人的表情。

　　杨天雷轻轻皱了皱眉，似乎在犹豫着什么。

　　生命，对于任何人来说都是珍贵的。杨天雷不是善人，如果要他冒着生命危险去拯救一些跟他完全不相干的人，他当然不会干。

　　可是，此时此刻，看着那些获救者的喜悦，看着哪些充满担心凝望着大海的人群，看着百晓生莫殇脸上悲天怜人的神情，看着萧如梦同样皱眉担心的表情，杨天雷忽然觉得，自己是不是应该做点什么？

　　他不想做英雄，但是要他眼睁睁地看着同类死于天灾，而他有能力拯救，却没有付出行动。他却做不到。

　　深深地吸了口气后，杨天雷忽然凝视着百晓生莫殇问道：“如何打开破浪号的结界？”

　　“打开结界？只要有修炼者返回，负责操控的破浪号成员自然会打开。你不用担心他们回来却进不来。”

　　“我的意思是，我要出去！”杨天雷沉声说道。

　　“你要出去？”百晓生莫殇顿时瞪大了眼睛，看着杨天雷，惊讶地问道。

　　“小天，你要做什么？”萧如梦顿时也惊讶地问道。

　　“别担心。你清楚我的体质，我只想做一点我应该做的。”

　　“小天……”

　　“别说了，我不会有事的。莫兄，怎么出去？”杨天雷再次说道。

　　“萧兄弟……你……”莫殇还要说什么，只是杨天雷的身上忽然闪现出的恐怖雷电之力，却让他震惊的说不出话来。

　　几乎是刹那间，一道道恐怖的电弧便充斥在他的体表，竟然散发出一种真正的雷霆气息！

　　在这一瞬间，整个甲板上所有修炼者都震惊地看向了杨天雷！


第289章 众怒

　　掌控雷属性能量，并不惊讶，但是，能够掌控到杨天雷这种程度，却绝无仅有！

　　他，此时此刻的他，只是一个刚刚踏入先天六级的修炼者，但是他散发出的雷霆气息，却是如此强烈，那一道道电流，仿佛实质般，充斥在他的体表，让所有人都以为看到了真正的雷霆！

　　没有人怀疑，杨天雷只要意念微动，便能发出绝对强悍的雷霆之力！

　　这让所有先天七级、八级的修炼者震惊的无以复加！

　　“我不能眼睁睁地看着同胞死在这里！能多救一个是一个！”杨天雷既然决定了救援，当然要将自己的英雄气概展现的淋漓尽致，他不想做英雄，但要有个英雄的帽子顺便扣下来，他当然也不会拒绝。被人崇拜敬仰的感觉，终究还会让他得瑟一下的。所以，杨天雷此时的语气、神情，都充满了一股浩然正气，那帅得天地不容的脸上，洋溢着强大的自信。

　　就连萧如梦看向杨天雷的眼神都出现了一丝恍惚！

　　“萧兄弟，好样的！为兄自愧不如，无法助你一臂之力！”百晓生莫殇眼中闪过一抹发自内心的尊敬和遗憾，抱拳说道。

　　“这位先生，敢问尊姓大名？”就在这时，人群中一名老者快步走出来到了杨天雷的面前，声音恭敬地问道。从他道袍上的标记可以看出，他便是破浪号的工作人员。

　　“本人萧天！”杨天雷沉声说道：“时间就是生命，请帮我开启结界吧！”

　　“好，多谢您的仗义出手，我代表破浪号，感谢您！无论成功与否，请萧先生务必以自身安全为重！”老者对着杨天雷深深地鞠了一躬，随后他拿出一面令牌注入法力之后，破浪号的结界猛然散发出一道道光彩，刹那间便洞开了一条通道！

　　“萧兄弟，小心行事！”人群中素不相识的修炼者，几乎同时对着杨天雷抱拳施礼，眼神中同样闪耀着一抹尊敬。每个人心中都清楚，杨天雷尽管对雷霆之力掌控到了超乎想像的程度，可他毕竟只是先天六级修炼者，想要在茫茫海域中救人，显然存在着极大的风险。

　　这种将个人生死置之度外的豪气，并不是所有人都能够做到的。

　　杨天雷对着众人微微点头，用力握了握萧如梦的手，给了她一个安定的眼神，一道剑光顿时冲天而起，刹那间便大海近空闪电般远去！

　　……

　　“莫兄，那萧兄弟到底是什么人？是何门何派？”

　　“这位小姐，您是萧兄弟的道侣吗？能告诉我们，你们是哪个门派吗？”

　　在杨天雷离去之后，所有修炼者都围到了百晓生莫殇和萧如梦的身边，开始打听起关于杨天雷的信息。当然，其中不少已经见过杨天雷和萧如梦与钱多多发生争执时的场景。原本他们就震惊杨天雷的表现。而现在，仅仅几天时间，他们心中更是震惊。包括百晓生莫殇在内。

　　因为，杨天雷今天展现出的气息，显然已经晋级到了先天六级。而前几天他还只是一个先天五级巅峰之境的修炼者，当时除了百晓生莫殇外，几乎所有人都认为杨天雷不过是来观光旅游，打酱油的、不知天高地厚的天才少年而已。

　　但短短的几天，杨天雷便领悟了壁障，突破到先天六级，而且他刚才展现出的恐怖气息，就是先天七、八级的他们，都没有丝毫战胜的把握。

　　直到此刻，他们才明白，杨天雷能够拥有如此倾国倾城的先天八级的道侣，并非像是钱多多那样靠的是家族和师承，而是其强大的自身。

　　……

　　萧如梦面对众人的亲近，只是点了点头，承认了她是杨天雷道侣的事情，便不再言语。将目光移向了百晓生莫殇，显然示意众人问他。

　　而她自己则缓缓走到了甲板边缘，凝望着杨天雷离去的方向，留给众人一道倾国倾城的背影，那样子分明是担心杨天雷！

　　是的，她的确担心杨天雷，但也只是一点点的担心。因为她相信杨天雷变态的体质。但，最重要的是，她不想面对众人那种充满感激和尊重的眼神。这种眼神会让她陶醉，让她骄傲，因为拥有这样一个优秀的道侣而骄傲。

　　可是，他们的真实身份，却是师徒。

　　这是永远无法更改的事实。

　　所以，她不能让自己陶醉，因为她害怕自己会做出毁掉他一生的举动。

　　……

　　百晓生莫殇得到了萧如梦的许可，顿时将杨天雷告诉他的假信息向众人一一表明。同时又习惯性地对杨天雷进行了点评，从他的嘴中说出来，显然已经上升到了步惊天、苍玄博和于清雅的高度，而且对杨天雷的潜力评估，更是超越了当今修炼界的三名天才人物！

　　就在这时，一男一女恰好踏上了甲板。男的丰神俊朗，一身上品灵器，闪耀着炫目的光芒，脸上带着一丝仿佛与生俱来的高傲气息。女的千娇百媚，长得非常漂亮，只是眉宇之间却带着一丝骄横的气息。

　　赫然这两人正是造化门弟子步寒星和百里芊芊。

　　显然人群中不少认识这两位，并纷纷颔首致意，包括百晓生莫殇在内也不例外。

　　两人同样对众人微微颔首，不过那样子显然只是应付，并没有任何亲近的意思。

　　两人踏入甲板之后，百里芊芊直接抬头看了看黑压压的天空，脸上露出一抹嗔怒，对身边的步寒星说道：“烦死了，这种天气要到什么时候才能转好，还要等一天，万一再爆发更大的海啸，我们都要受连累！真是的，不就是几个人吗？真是累赘，活该死了！”

　　百里芊芊的声音并不大，但是却清晰地传进了众人的耳中，几乎一瞬间，众人的目光便带着一丝愤怒看向了百里芊芊。

　　“芊芊，别乱说。这是蓬莱商会的职业道德，岂能弃之不顾？”步寒星感受到众人的目光，虽然心中不屑，但却不想引起众怒，急忙对百里芊芊说道。

　　“什么职业道德，难道有我们的修炼重要吗？咦？”百里芊芊反驳道，就在这时她忽然“咦”了一声，看到了站在甲板边缘处那道绝美的背影。几乎一瞬间，她便确定，这女人不就是和自己抢项链的女人吗？

　　这让百里芊芊顿时产生了强烈的郁闷，尤其是看到萧如梦脖子上那串散发着柔和的圣洁光芒的项链，更是郁闷致死，那该死的胖子说有更好的项链，万年珍珠做成的项链，本来还让百里芊芊充满期待，作出了让步，没有继续和杨天雷争抢。

　　可是当她看到死胖子那串项链的时候，差点没吐血！

　　那的确是万年珍珠做成的项链，的确要比萧如梦这串千年珍珠价格高了数十倍，可是那也叫项链的吗？一颗颗万年珍珠比拳头还大，带脖子上哪里有一丝美感？

　　更气愤的是，那死胖子还说可以变小，只要晋级神道，用心神淬炼后，便可以随着自己的心意调节大小，可晋级神道要多久？她虽然自认为很天才，但那也是百年之后的事情了，但她要的是现在能带，现在的美丽！

　　“喂！”

　　百里芊芊顿时身形一晃便来到了萧如梦的身边，充满骄横地喊道。

　　萧如梦微微皱眉，在百里芊芊和步寒星出现的时候，她已经感应到了。只是，没想到这骄横的少女竟然会冲到自己的面前。

　　萧如梦眼神带着一丝疑惑，凝视着眼前的少女，并没有说话。

　　“把这串项链还我！我出两倍的价格给你！”百里芊芊骄横地说道。

　　“抱歉。这是小天送我的。”萧如梦冷声说道，说完便别过脸去，再次凝望着远方，对于这种骄横少女，她根本不想理会。

　　“三倍！”百里芊芊顿时怒声说道。

　　“多少都不卖。”萧如梦淡淡地说道。

　　“哼，别不吃好歹，我对你们的容忍是有限度的，不要以为在破浪号上，我就不能把你怎么样！你要是不给我，包括那死小子，都得死！”百里芊芊恶狠狠地说道。

　　“芊芊小姐，请不要在破浪号上胡闹！”就在这时，刚才为杨天雷打开结界的老者，忽然越众而出。脸上的表情没有丝毫尊重，甚至带着一丝厌恶，冷声说道。

　　“你说什么？”百里芊芊顿时怒声说道。

　　“放肆！”就连步寒星脸色顿时都变得相当难堪。他和百里芊芊是什么人？造化门的天才弟子，这次来破浪号不光是为了历练，更是代表造化门来考察蓬莱商会的情况，代表的是造化门。别说一个小小的工作人员，就是破浪号的神道掌控者龙破浪见到自己两人，也要礼让三分。

　　“放肆的是你们！”老者冷声说道，脸上的表情变得更加冷冽。

　　与此同时，甲板上所有人都带着一丝鄙夷的目光，缓缓包围了过来。哪怕是和两人相识的众人，都没有任何好脸色。

　　步寒星心中微微一惊，百里芊芊同样觉得奇怪，简直不敢相信自己的眼睛，这是怎么回事？难不成这帮人脑袋都进水了吗？不知道自己是什么身份？


第290章 小白的能力

　　步寒星和百里芊芊脸色变得极其难堪，虽然很想立刻发飙，可是面对老者那冷峻的目光，以及众人鄙夷的眼神，却不敢轻举妄动。他们两人不过是先天七级而已，而破浪号的那老者则是先天八级巅峰之境的高手。而且从老者的目光中，显然对他们的身份没有任何顾忌。否则也不敢呵斥他们。

　　“这是我们和她还有那小子之间的事，关你们什么事？”步寒星冷声说道。

　　“他们的事，就是破浪号的事！”老者再次说道。

　　“凭什么他们的事就是你们破浪号的事？谁给你这个权力？你难道不知道我们的身份？”百里芊芊怒声说道。

　　“凭萧兄弟冒着生命危险，帮助我们破浪号拯救那些落难的修炼者，够不够？你们不就是造化门的弟子吗？不就是代表造化门考察蓬莱商会吗？与萧兄弟相比，你们什么都不是！”

　　“是啊，造化门怎么了？造化门就可以恃强凌弱、仗势欺人、无视其他修炼者的生命？”

　　“就是！这种人简直是造化门的耻辱……”

　　人群中顿时传出了一阵阵鄙夷嘲讽之声，虽然没有明目张胆，但却清晰地传进了两人耳中。让步寒星和百里芊芊脸上一阵红一阵白。

　　直到这个时候，他们才明白为何众人都是这种眼神看着他们。

　　即便是他们听到杨天雷敢在这种天气出去救人，也感到无比震惊。

　　“哼，一个先天五级的家伙，也敢出去救人？简直想出名想疯了！纯属找死！你们就等着吧，我倒要看看他能救什么人！等着收尸吧！”步寒星冷声说道，说完拉着一脸骄横和愤怒的百里芊芊转身向甲板的一个角落走去。

　　“你说什么？！”一直默不作声的萧如梦，此时忽然转身，眼神散发出两道摄人的精光，冷声说道。

　　“哼！本少爷只是在说一个事实而已！”步寒星转过头去，不敢直视萧如梦的眼睛。

　　不得不说，单单是萧如梦倾国倾城的容颜，都让他对杨天雷深深嫉妒，如果不是百里芊芊在的话，很有可能他会换一种方式来接触萧如梦。但现在只能站在敌对立场。

　　“如果小天有任何意外，我会让你成为陪葬！”萧如梦一字一句的说道。

　　……

　　杨天雷驾着剑光刚刚飞出没多久，尽管几乎已经是贴着海面飞行了，可是周身能量波动，片刻之间便引来了道道雷霆，这种蕴含着磅礴天地之威的雷霆，本就是因修炼者本身能量波动引出，所以，任何修炼者都根本无法躲避，也来不及躲避，这才是最恐怖的地方！

　　否则的话，修炼者只要小心翼翼御剑飞行，还是可以自行返回破浪号的，总比在海域深处面对重重妖兽的阻挠好多了。

　　一道道恐怖的雷霆轰击在杨天雷的身上，与他想象的并无区别，这种几乎贴近海面引发的雷霆，根本对他造不成任何伤害，而且同样如同进补般，反而让杨天雷的速度飙升的越来越快！

　　在离开众人的视线后，杨天雷毫不犹豫升腾到了外层，直接承受更加恐怖的天地雷霆，将速度提升到极致！

　　时间就是生命，既然决定救人，那杨天雷就不能有丝毫耽搁，必须尽自己最大的力量！

　　粗略估计了下修炼者在海域深处前进的速度，杨天雷飞行了大约四千里的时候，便一头扎入了大海之中。

　　距离破浪号低于五千里的，只要运气好不遇到强大妖兽的阻挠，基本能够在两天内自行赶回破浪号，而哪些距离破浪号的较远的修炼者，此时最有可能集中的区域，便是距离破浪号四千到六千里左右的区域内。

　　杨天雷磅礴的心神之力顿时弥漫开来，与周围的海水融为一体，不断地向四周延伸着，扩大着自己的感知范围。

　　只是他的感知能力依旧相当有限，在茫茫海域中想要找到一个修炼者的确是一件非常困难的事情。

　　在海域数百米，已经能够避开雷霆的区域内，杨天雷快速穿行着，只是足足过了半个时辰，却没有遇到一个修炼者。

　　“不行，这样下去，恐怕一个修炼者都救不了。哥没面子事小，救不了人事大啊！”杨天雷心中暗道，整个人躲在浓浓的黑色能量中，避开了一只只低级妖兽，忽然将心神分出一缕，进入了脑海之中。

　　“凌曦！”杨天雷踏入清静琉璃瓶的瞬间，便大声喊道。自从上次凌曦出来后，便再次进入了深层修炼中，所以，不到迫不得已，杨天雷也不会惊动凌曦。毕竟，凌曦实力的提升，便意味着他实力的提升。

　　“主人！”小白顿时屁颠屁颠地充满亲昵地来到了杨天雷面前：“凌曦姐姐说你是大色狼，为了怕被你恶心到，她醒一次后，便再次进入了深层次修炼中。”

　　“呃……她什么时候醒来的？”听到小白的话，杨天雷顿时尴尬地挠了挠头问道。

　　“两个时辰前吧，主人，你找凌曦姐姐干什么啊？”小白问道。

　　“跟你说也没用。哥正在海域救人，可惜哥的感应能力太差……好了，我出去了！”

　　“等等，主人，让小白帮你吧？小白的感应能力很好呢……”小白顿时两眼放光地说道。跟随杨天雷这么久，这小家伙吃了多少丹药它数都数不清，修为也提升的很快，可是从始至终几乎都没有帮杨天雷做过什么，这让它心中很不安。以前老主人的时候，它至少可以帮忙照看冰雪世界，而现在它感觉自己就是废物，啥都帮不上。所以，在杨天雷说出感应能力的时候，它顿时两眼发亮，激动地说道。

　　“你感应能力很强？有多强？”

　　“主人，小白的诞生便是为了控制冰雪世界，所以老主人在凝练小白的时候，感应能力是最强的天赋，冰雪世界中，小白的感应能力可以延伸到任何一个角落呢，在这里……应该能感应方圆百里甚至千里吧？主人，你让小白试试吧！”小白可爱的大眼睛，充满了期待，说道。

　　“好！你要真能感应数百里，哥以后就经常放你出来玩！”听到小白的话，杨天雷心中也有了一丝期待，心神一动便回归了本体，顿时将小白也召唤了出来。

　　当小白出现在冰冷的海水中时，它的眼睛顿时散发出道道晶芒，发出了一声兴奋的嚎叫，那一声怒吼，刹那间便破开重重水压，远远地传了出去！

　　本来听到小白嚎叫，杨天雷立刻就想发飙，狂扁这小家伙一顿，玛拉戈壁的，哥躲妖兽还躲不及呢，这家伙到好，出来便发出一身个嚎叫，这不是找麻烦吗？

　　但是，眼前出现的一幕，却让杨天雷震惊地瞪大了眼睛，一只只妖兽，在听到小白的嚎叫之时，竟然浑身颤抖，刹那间便惊慌的四散逃开，仿佛感应到了最恐怖的气息一般！

　　天地灵兽的气息！

　　尽管此时，小白的修为已经晋级到了先天四级，但低级妖兽的智慧非常有限，通常情况下，对于踏入海域的入侵者，无论级别高低，都是要疯狂地狙杀的，可是小白这种实力的家伙，散发出的气息，竟然将所有妖兽吓得屁滚尿流！

　　“厉害！干得好，小白！”杨天雷顿时兴奋地拍了拍小白的脑袋说道。

　　“那是当然了，小白可是天生地养的灵兽！而且是冰雪世界的守护兽，这种水域低级妖兽，当然怕小白了，嘻嘻……咦，主人，前方百里左右！”

　　“百里左右？你感应到了？”杨天雷顿时惊喜问道。

　　“嗯嗯，上千条低级妖兽正在围攻一个修炼者！”小白说道。

　　“出发！”杨天雷一下将小白抱到臂弯中，身形刹那间以惊人的速度开始前进。

　　小白时不时爆发出一声吼叫，所有低级妖兽顿时四散逃开，根本没有任何阻挠，几分钟后，在快要接近目标的时候，杨天雷先收起了小白，独自冲向前去！

　　片刻之后，他便看到了密密麻麻的妖兽，没有任何犹豫，整个人顿时如同一把锋利的宝剑，闪电般杀戳着前进！

　　“道友，救命！”

　　远远地看到一道身影如同杀神般冲向了自己，那名法力机会快要耗尽的修炼者顿时远远传音说道。

　　“女人？”隔着重重妖兽，杨天雷还没来得及打量那名修炼者，不过在听到修炼者传音的声音之时，心中却一阵得瑟，救人，无论是男人和女人，这哥们当然是都要救的，但救的是女人的话，这哥们当然是更高兴。英雄救美，谁不喜欢呢？

　　“别怕！马上到！”杨天雷沉声说道。声音中洋溢着强大的自信和男子气息，刹那间，便将身形提升到了极限，一只只低级妖兽，如同切西瓜般，根本无法阻挡他前进的身形！

　　片刻之后，杨天雷终于看到了一名身穿上品灵器，正吃力地斩杀着妖兽的女性修炼者。她的修为显然已经到了八级巅峰，只是法力、体力的消耗，却让她困在了这些低级的妖兽包围中！


第291章 变态实力

　　“封闭自己的法力，我带你走！”传说中的英雄救美没有出现，因为眼前的女性修炼者不过是一个看起来有点点姿色的中年偏上的老女人罢了，不过杨天雷并没有任何失望，能够英雄救美当然好，没有遇到美女，那也是救人。当他杀到中年女人身边的时候，沉声说道，一团团恐怖的法力刹那间便将中年女人守护在了中央。

　　“多谢小兄弟！”中年女人眼中闪过一丝感激，在看到杨天雷的时候，显然有点诧异，因为杨天雷身上的气息不过是先天六级修炼者而已，但杨天雷刚才爆发出的恐怖战力，可不是先天六级修炼者能够做到的。但先天六级的修炼者能救回自己吗？她清楚，此时此刻距离破浪号还有数千里，杨天雷再厉害，带着自己，恐怕也很难杀到破浪号。

　　但此时此刻，本已经以为自己必然葬身海域的她，杨天雷已经成了她唯一的希望。没有任何犹豫，她便停止了攻击，收敛起自己身上的任何气息。

　　就在这时，杨天雷直接冲到了她的身边，有力的臂膀顿时将抱住了她的腰肢，身形一晃便闪电般破开了重重妖兽，向海面升腾而起！

　　“小兄弟，你这是要做什么？”中年美妇顿时大吃一惊。

　　“别担心！”杨天雷说话的同时没有丝毫停留，转眼间便升腾到了海面边缘，就在他要破开海面升腾到空中的时候，一道光芒闪过，他忽然祭出天罗地网，说道：“得罪了，先收起你！免得被雷霆伤到！我不怕雷霆！”

　　中年女人眼中闪过一丝惊讶，这个时候也知道杨天雷要做什么了，看着杨天雷充满正气的眼神，她轻轻点了点头，感激地说道：“小兄弟，你自己小心！”

　　“嗯！”杨天雷应了一声直接用天罗地网罩住了中年女人。这也是他现在唯一的办法，他可不是神道强者，拥有“袖里乾坤”那种无尚神通，只能用天罗地网收起中年女人，至于乾坤戒虽然能装物品，但却根本无法装活物。而清静琉璃瓶当然能装，不过要装活物的话，就必须祭出，那可是他最大的秘密，又岂能暴露？所以唯有如此。

　　将中年女人收起后，杨天雷在天罗地网上布下了重重念力，确认中年女人感应不到外界的气息后，猛然再次潜入海域之中，同时放出了小灵兽，在小灵兽的指引下，开始了再次寻找！

　　一个时辰后，他又救出了两名修炼者，同样收进了天罗地网之中。

　　“差不多了，得先送回去，否则天罗地网的体积太大，哥恐怕守护不住！”杨天雷心中暗道，顿时念力控制着天罗地网到了自己的身下，布下了重重罡气，整个人飞速上升到海面，驾着剑光，腾空而起，闪电般向破浪号飞行而去！

　　他再次飞行到了外层，用最快的速度抵御这道道雷霆，将速度提升到了极致！

　　……

　　甲板上。

　　三个时辰后，神道强者龙破浪终于疗伤完毕，恢复了法力和修为，出现在甲板之上。

　　“龙舰长！龙前辈”老者和众人顿时恭敬地行礼道。

　　“啊，萧兄弟回来了！”就在这时，有人发出一声惊叫。刹那间所有人的目光顿时望向了天空，一道剑光闪电般向破浪号接近着，恐怖的雷霆咔嚓咔嚓地轰击到他的身上，可是却丝毫没有影响他的前进。

　　“开！”那名负责掌管破浪号结界的老者，顿时大喝一声，强悍的结界刹那间散发出一道道光芒，再次出现了一条通道。

　　龙破浪双眸中闪耀着一丝强烈的惊讶，忽然凝视着老者问道：“白河，怎么回事？”

　　“禀报龙舰长，萧天，萧兄弟的体质可以抵御雷霆，他主动要求救人！”

　　“萧天？”龙破浪轻声说道，目光忽然凝望向远处飞速接近的剑光，当看清杨天雷的样子后，眼神中闪过一道赞赏，心中暗道：“原来是这小家伙？果然不简单！怪不得敢跟钱多多叫板！”

　　“白河，替本尊感谢萧老弟，救人要紧，等事后本尊必有重谢！”龙破浪沉声说道。

　　“是，龙舰长！”叫白河的老者，恭声说道。

　　白河声音刚落，龙破浪的周身忽然传出一阵波动，整个人顿时破开空间壁垒，消失在众人面前，再次展开了营救。

　　眨眼间，杨天雷也踏着剑光穿过了通道，来到了甲板上，单手轻轻一挥，顿时将获救的三名修炼者放了出来。

　　“多谢，小兄弟救命之恩！”三名修炼者从天罗地网中出来的时候，发现自己已经在甲板之上，顿时充满感激地对杨天雷躬身行礼说道。

　　“不用客气！”杨天雷淡淡地说道。轻轻握了握已经来到他身边的萧如梦，没有理会众人那充满感激和惊讶的眼神，再次化作一道电光，御剑而去！

　　“厉害！萧兄弟果然厉害！”人群中顿时传出道道赞誉之声。他们所有人一开始只是敬佩杨天雷的舍己为人的心胸，对他能否救人回来，都是抱着怀疑的态度，能救回来固然是好事，但救不回来，也没人怪他。

　　毕竟茫茫大海，即便他有救人的能力，想要找到一个修炼者也很难。只能当成碰运气。可是，短短的三个时辰左右，杨天雷竟然救回三人！

　　而且众人更震惊的是，杨天雷竟然没有任何停留，他周身散发出的气息，仿佛没有消耗任何法力一般，依旧充沛异常，一如他上次离开之时一样！

　　而坐在角落的刁蛮少女百里芊芊和步寒星脸上却带着强烈的震惊，尤其是百里芊芊看着那帅得天地不容、周身散发着浩然正气的杨天雷，更是充满了恨意，这种对自己的美貌完全无视、还跟自己抢项链的家伙，凭什么有这么强大的能力？

　　“哼，瞎猫碰到死耗子！要是惊天哥哥在，才轮不到他……”百里芊芊心中暗道，只是想到一半却忽然发现，即便是步惊天，似乎也没有在雷霆中御剑飞行的能力，而且，杨天雷如果真是瞎猫碰到死耗子的话，能碰到三个吗？

　　百里芊芊只能郁闷地跺了跺脚，心中暗暗诅咒着杨天雷被雷劈死，或者被海域中的妖兽吞掉。

　　至于那个带着自己心仪项链、姿色甚至比自己还要好的女人，她同样不会放过，虽然在破浪号无法动手，但只要这次历练结束，她就要让那女人知道，抢自己心爱东西的下场！

　　……

　　转眼之间，又是三个时辰之后，让所有人惊诧的是，杨天雷竟然再次带回来三名获救的修炼者！依旧马不停蹄地再次出发，没有任何停留！

　　这一次，所有修炼者包括那两个傻逼在内，已经不能用简简单单的震惊来形容。

　　所有人都在想着百晓生莫殇说过的那句话：“萧兄弟天赋，假以时日绝对是超越步惊天、苍玄博和于清雅的人物！”

　　当时他们听到的时候，出于对杨天雷的尊敬，并没有反驳。但心中却不太认可。因为他们很清楚，那三人是何等人物，那可是最近两百年来，最出色的天才人物！

　　无论是家世、资质还是悟性，都是超一流的存在！

　　可是现在，他们却对百晓生莫殇的那句话，深信不疑。

　　单单凭借能够抵御雷霆的天赋，只能说是特殊怪才，但加上他那仿佛耗之不尽的体力和法力呢？还有，茫茫海域中，他难道一直靠的是运气恰好碰到修炼者？

　　……

　　终于又是三个时辰之后，一道剑光再次出现在众人的眼中。

　　与此同时，空间也传来一阵波动，几乎是同一时间，神道强者龙破浪出去了半天之后也终于返回。

　　杨天雷依旧英姿飒爽，周身没有受到丝毫伤害，而且他已经连续营救了九个时辰。

　　而龙破浪这神道强者，却显然受到了雷霆重创，即便是撕裂虚空飞行，在恐怖的雷霆之下，都难以幸免，而且，他只是连续营救了六个时辰。比杨天雷还少三个时辰！

　　杨天雷将天罗地网打开，让所有人惊诧的是，再次出现了三名修炼者！

　　九个时辰，整整九人。

　　龙破浪大袖一挥，顿时出现了七名修炼者。

　　这种结果说明了什么？

　　神道强者龙破浪的营救速度，竟然还没有杨天雷快！因为，此时此刻的他显然已经没有了营救之力，必须要进行几个时辰的疗伤和恢复，才能再次出发。

　　但杨天雷呢？这哥们依旧精神奕奕。

　　“好样的，小兄弟！”龙破浪眼中闪耀着浓烈的赞赏，沉声说道：“本尊龙破浪，代表破浪号，感谢小兄弟的搭救之恩！”

　　“前辈，不用客气。这是我应该做的。”杨天雷说道。

　　“嗯。”龙破浪应了一声，忽然转身看着白河问道：“还差多少人？”

　　“还差十八名。”白河脸色沉重，微微犹豫了下，忽然凝视着龙破浪，说道：“舰长……小……小……还是没回信息吗？”


第292章 大胆调皮的女孩

　　龙破浪脸色沉重地摆了摆手，忽然将目光转向了杨天雷，拿出足足上百道通讯符，递到了杨天雷面前，说道：“小兄弟，救人如救火，本尊……此时伤势严重，已经无力撕裂空间……这是能够联络到其中一名修炼者的通讯符，还请小兄弟在救人的时候，多发几遍，如能联系到，也能节省寻找时间！”

　　“好的！”杨天雷沉声应道。从龙破浪手中接过了通讯符，对着众人抱了抱拳，再次用力握了握萧如梦的小手，顿时化作一道剑光，闪电而去！

　　……

　　看着杨天雷离去的身影，龙破浪在心中轻轻地叹息了一声，只能寄希望于杨天雷身上，他已经尽力了，剩下的十八名修炼者，他很清楚，能活着回来的已经不多，马上就三天了，三天时间，又有几人的法力和体力能坚持到现在？

　　身为破浪号的掌控者，虽然秉承着商会的宗旨，一视同仁，对任何修炼者的生命都必须尽自己最大的力量去拯救，可是在他心中，真正想要救起来的人，直到现在都没有任何信息。他虽然不想承认，但却知道，这十八人当中，无论是谁，生还的可能都已经不大了。

　　虽然不是他的责任，但他却知道，无论如何，这次灾难都会引起蓬莱商会会长的震怒，他也将受到严厉的惩罚！

　　因为十八人当中，有一个便是蓬莱商会会长“林无忌”最疼爱的曾孙女“林心怡”！一个在二十岁时便突破了先天五级拥有了不变容颜的天才少女！

　　虽然知道希望渺茫，但龙破浪依旧将那些通讯符交给杨天雷，这是他唯一的一点点私心。只要林心怡能够救回来，那么这次天灾对他造成的影响将会降低到最低，甚至可以忽略不计的程度。

　　……

　　在龙破浪以及刚刚得救之人，赶去疗伤恢复后，其他人顿时开始了嗡嗡的议论声，所有人的话题，几乎都集中到了杨天雷的身上。众人说话的同时，不时会看向站在甲板边缘的那道倾国倾城的身影。

　　九个时辰，除了杨天雷回来之时，她便是那么站在甲板边缘凝望着。纤尘不染的白色道袍，玉颈上的乳白色的珍珠项链，无一不散发着圣洁、纯净的气息。

　　众人在赞叹杨天雷的时候，心中无不想到，恐怕也唯有杨天雷这种超级天才少年，才配得上如此倾国倾城的女子。

　　至于骄横跋扈的百里芊芊和步寒星则早在杨天雷第二次回来的时候，便不堪忍受众人时不时鄙夷的目光，灰溜溜地离开了甲板。

　　……

　　“咔嚓轰隆……”

　　伴随着阵阵雷霆，杨天雷精神抖擞、神清气爽，就连丹田内刚刚成型的金丹，似乎在雷霆的一次次轰击下，都变得更加凝练精纯，这哥们，别说压根没有丝毫消耗，反而如同在修炼般，能从雷电中汲取淬炼到不少能量，而且蕴含着磅礴天地之力的能量！

　　“小……小……应该是小姐吧？”杨天雷一边飞行着，一边心中暗道。那叫白河的老者虽然没有说出来，但杨天雷却听出了一丝端倪。

　　“通讯符，嘿嘿，看来这位落难的修炼者定然是破浪号、甚至是蓬莱商会的重要人物。否则，神道强者的龙破浪怎么会有和她联系的通讯符？唉，哥就勉为其难，多发几次吧，要是她命大还活着，能被哥救了的话……貌似会很那啥那啥吧？哥虽然施恩不图报，但人家盛情，咱难却啊……”

　　“十八个人当中，钱多多那三个傻逼已经嗝屁了，也就是说还有十五个。其中估计有不少已经死亡……”

　　杨天雷心中念叨着，同时发出了一道通讯符。飞行了数千里后，杨天雷一头扎入了大海之中，获得杨天雷大加赞赏的小白，顿时刺溜一声窜了出来，片刻之后便说道：“主人，没有发现！”

　　“继续！”杨天雷收起小白，刹那间便腾空而起，再次飞向了天空，片刻之后便是百里之外，噗通一声再次扎入了大海之中。

　　连续数个时辰的营救，杨天雷已经清楚，小白这家伙的感应力绝对是相当恐怖的，但仅限于在大海之中，在空中的话，它的感应能力也只是比杨天雷强了那么一点点而已。所以，一人一兽为了提升寻找效率，便采用了这种飞行前进、入水感应相结合的方式。

　　连续横向移动了数千里之后，依旧没有任何收获，显然这一次寻找的难度要大了很多。让杨天雷叹息的是，虽然没有救到人，但却发现一处散发着浓重血腥，还聚集着无数妖兽的区域，只是，他赶到的时候，已经没有任何修炼者的气息，显然这名修炼者已经不幸遇难。

　　三天时间，便是预估了先天八级巅峰强者在没有面对强大妖兽之时，能够坚持的极限时间。当然这种预估只是按照普通先天八级巅峰强者的实力进行评估的，要是都像杨天雷这种变态的话，那就完全不同了。

　　……

　　“主人，左前方一百三十里左右，发现情况！”当杨天雷再次钻入大海中的时候，小白顿时声音激动地说道。

　　“出发！”杨天雷一声轻喝，整个人顿时冲出海面，化作一道剑光，片刻后便来到了百里之外，一头扎进了大海！

　　浓烈的血腥味顿时传来，无数的低级妖兽赫然正在围攻一名中年修炼者，杨天雷闪电般冲杀进妖兽群中，距离百丈开外，便传音让濒临崩溃的修炼者坚持住！

　　在听到杨天雷的声音之时，修炼者顿时露出了惊喜的光芒！

　　杨天雷从上倒下，势如破竹，仅仅数分钟便赶到了修炼者的身边，如法炮制，将这名命大的修炼者收进了天罗地网。

　　的确，能坚持到现在还没有被群妖分身的，基本都是先天八级中较为厉害的人物了，当然也是求生意念较为强烈，不到最后一刻决不放弃的人。否则的话，恐怕早就死亡了。

　　“呼——”轻轻吐了一口气后，杨天雷没有任何停留再次闪电前进。此时此刻，这哥们压根没有意识到，压根不想做英雄，只是想尽下人道主义用自己拥有的能力拯救同袍的他，在一次次将修炼者救下之时，每一个修炼者看向他的目光，却让他渐渐陶醉，那种感觉……说真的，让这家伙非常享受。

　　“难道哥天生便有做英雄的潜质？”杨天雷忍不住心中暗道。当他再次升腾到空中的时候，习惯性的再次发出了通讯符。

　　继续前进！

　　转眼之间，杨天雷这次出来，已经接近两个半时辰。可惜，救出的修炼者，也就唯有那一个中年人。

　　“主人，没有发现。”小白失望地说道。一次次充满信心地投入到大海中，一次次失望地说道。小白已经记不得连续说了多少次了。

　　“算了，估计没有还活着的了……”杨天雷宠溺地拍了拍小白的脑袋，将它收起后，飞腾到了空中，再次习惯性地拿出一张通讯符，正要用念力催动的时候，忽然那张通讯符上竟然传来一阵波动！

　　杨天雷大吃一惊：“难道还活着？”

　　没有任何犹豫，杨天雷急忙将念力注入其中，顿时一个动听的少女声音，虽然有点虚弱，但却没有任何紧张，反而有点调皮地传进了杨天雷的耳中：“嘻嘻，龙叔叔，你可以来救人家了，在破浪号东方大约六千里处，龙叔叔，人家快坚持不住了，你要快点喔……”

　　杨天雷差点没一头栽倒到大海中，这他么的什么情况？难不成这大小姐从始至终压根就没什么事？而且还是压根没有打开任何一张通讯符？

　　几乎一瞬间，杨天雷便确信，这位大小姐绝对是如自己所想，那语气分明没有任何紧张，所以，从始至终这小妞便没有遇到危险！而且她肯定没有打开任何一张通讯符接收信息，否则的话，断然不会交出龙叔叔，自己如此爷们而又有磁性的声音，哪里有点像那龙老头？

　　胆大包天，又贪玩胡闹，是杨天雷对着素未谋面的“大小姐”的第一印象。胆子不大，哪敢冒着生命危险搞这种刺激？实力强悍，是第二印象。要是没有强悍的实力，定然不会坚持到现在，而且还用这样轻松的语气发送通讯符。

　　“擦！”杨天雷忍不住操了一声，不敢耽搁，身形刹那间飞到了外层空间，同时祭出了清静琉璃瓶，在一瞬间便燃烧了数十万颗纯阳丹，直接施展出了“人间大炮”，以恐怖的速度想着少女指出的方向，闪电前进！

　　与此同时，杨天雷祭出一道通讯符，用一种深沉苍老的声音，传音说道：“胆大包天贪玩的小丫头，你龙叔叔重伤了，你多坚持下！叔叔我来救你！不过要多半个时辰才能赶到！”

　　“咦，叔叔，你是哪位叔叔？人家怎么听不出你的声音呢？”片刻之后，一张通讯符再次传来一阵波动，杨天雷打开后便听到了少女的声音。


第293章 叔叔，你好帅啊！

　　“你不认识的叔叔！多半个时辰，小丫头，能坚持住吗？”杨天雷沉声问道。

　　“能啊，人家还有不少强大灵符呢，只是舍不得用。叔叔，你是龙叔叔的朋友吧？嘻嘻，你快来啊，人家等你！”少女的声音带着一丝娇憨说道。

　　“尼玛啊，又一个‘小忆’级别的啊……”杨天雷忍不住暗道。

　　不过听少女如此说，杨天雷也放下心来，不然此时的他，恰好在破浪号的正西方，距离少女的距离至少有一万里，那可不是半个时辰能赶到的，即便发动了人间大炮也要多半个时辰。

　　……

　　林心怡，一身道器，手中拿着一条黑黝黝的长鞭，在海域之中似乎轻柔的挥舞着，人如水蛇，鞭如游龙，身法轻灵，比天生的水中妖兽似乎都要灵活数倍，显然她这种身法是经过了常年在水中历练的淬炼，才能如此出神入化，而她手中的黑色长鞭，每一次挥舞，都幻化成无数到鞭影，每一道鞭影，都如同一道黑龙，散发着恐怖强悍的气息！

　　接近三天的时间，她没使用过任何灵符，纯粹凭借自身的力量，在海域之中和无数妖兽纠缠着，从小在海域长大的她，比绝大多数人对海域的认识更多。如此暴风雨的天气，她并不是第一次遇到，但这次，却是她第一次凭借自身能力坚持了这么久。

　　这对她来说也是一次毅力和心性的磨练。

　　所以，在收到无数条通讯符传来的波动时，她并没有接通。她想要证明自己能够凭借本身实力，在海域中坚持三天！

　　此时，显然她的法力和体力，显然已经快到了极限。

　　不过她依旧坚持着，神情之间没有丝毫紧张，等待着那个陌生的叔叔救援自己。

　　……

　　杨天雷闪电般飞腾着，没过多久便恰好经过破浪号，微微犹豫了下后，杨天雷从外层降落了下来，出现在了破浪号的上方。顿时便被甲板上的众人发现。

　　白河急忙打开了通道，杨天雷身影刚刚落到甲板上，白河便紧张地问道：“萧兄弟，有没有救到？”

　　“救了一个，伤势比较重，先送回来！”杨天雷急忙将那名修炼者放了出来，说道：“你们先救治下他，我发现的时候他的法力已经濒临耗尽，而且受了伤，不过并不致命，应该是暂时昏过去了。”

　　白河看到是一名中年男人后，眼中闪过一丝不可察觉的失望。此时此刻，他几乎认定林心怡遇难了，情绪低落的他，依旧强提起精神，抱拳恭敬地对杨天雷说道：“萧兄弟，感谢您的仗义出手，请您先稍作消息，等龙舰长恢复，我们破浪号全体成员再感谢您的大恩！”

　　“不急，还有一个要救的！”

　　“还有一个要救的？萧兄弟……”

　　“通讯符刚刚联系上，她现在没事，别担心！”杨天雷说完对着众人抱了抱拳，再次握了握萧如梦的手，轻声说道：“梦梦，很快就好了。”

　　说完便直接化作一道剑光闪电朝东方而去！

　　白河顿时一脸激动，低落的情绪刹那间消失的一干二净，慌忙带着那名重伤的修炼者走下了甲板！

　　……

　　杨天雷再离开众人的视线之后，再次进入了外层，启动了清静琉璃瓶，朝着目的地飞速前进！

　　又过了小半个时辰之后，杨天雷终于来到了距离破浪号六千里左右距离的上空，闪电般扎入了大海，同时放出了小白。

　　“主人，没有发现！”小白很快便得出了结论，杨天雷没有任何停留顿时再次腾空而起，片刻之后，便开始呈放射形，向四周不断探索。

　　先天五级之后，对时间和空间有着精确的认识，所以，林心怡指出的距离和方位，绝对不会误差太大。所以，杨天雷只是试探了几次后，小白便发现了目标。

　　杨天雷顿时开始朝着目标快速接近。

　　片刻之后，杨天雷便看到一个长着一张娃娃脸的女孩，身法灵动异常地穿梭在妖兽群中，挥舞着黑黝黝的长鞭，与妖兽战斗着。并没有出现杨天雷想象的灵符满天飞的场景。显然，这女孩是在凭借自身的实力战斗！

　　“好身法！”杨天雷忍不住心中暗赞，见少女暂时并没有遇到什么危险，虽然法力显然已经快要不支，但再坚持小半个时辰似乎都不会有事。所以，一时之间，杨天雷倒是不急着冲过去了，反而隐匿了自己的气息，将心神融入到了少女的身法之中，那比水蛇还要灵动的娇躯，绝对达到了人水合一的境界，即便相当自信的杨天雷都可以肯定自己无法做到如此灵动自如。足足观摩了十多分钟，杨天雷眼神中闪耀出一抹精光，整个人顿时动了。

　　刹那间，他的身体竟然如同少女般，变成了一条水蛇，灵动异常地向着少女冲去。

　　无数妖兽密密麻麻，但是隐匿了气息的杨天雷，在领悟了少女身法的精髓后，竟然展现出比少女更加惊人的能力，根本不用出手，便钻过了一道道狭小的缝隙，甚至都没有惊动身边的妖兽，出现在了少女面前。

　　“好了，叔叔到了！”杨天雷故作深沉苍老的声音，顿时传进少女的耳中。

　　少女的娃娃脸顿时散发出一抹惊喜：“叔叔，你在哪里？”

　　“这里！”杨天雷应道，同时散去了周身的黑雾，闪电般来到了少女身边，直接抱住了少女的水蛇小腰，沉声说道：“走吧！”

　　话声刚落，杨天雷没有理会少女那瞪圆的分明惊诧到极点的样子，直接卷起一道道黑雾，整个人顿时闪电般避开了重重妖兽，升腾而起！

　　“叔叔……你好年轻、好帅啊……”足足过了半分钟，少女才怔怔地惊声说道。

　　“叔叔晋级先天五级早而已。”杨天雷依旧用那破锣般的假嗓音说道，心中暗自得瑟。看着一个比自己还大的女孩叫自己叔叔，那种感觉貌似很爽。这女孩虽然非常可爱，也很漂亮。但杨天雷并没有什么色心。

　　虽然这哥们的伟大理想要引无数妹妹竞折腰，但现在貌似已经很多了，已经确定的梓涵妹妹、香香、清雅，还有他坚定要守护的师父萧如梦，还有注定终生相伴寸步不离的凌曦妹妹，这都五个了，没有确定的，但将来基本也要确定的陆清音、木子薇……这他妈的都七个了，比得上享尽风流的“韦小宝”韦爵爷了！

　　所以，这哥们觉得，只要遇到梓涵妹妹那种让他一见倾心、欲罢不能的女人，还是收敛点的好。

　　“哦，叔叔……你隐藏了自己的气息吗？怎么人家感觉你才先天六级啊，还不如人家呢……”林心怡在杨天雷的怀抱中刚到很温暖，尤其是看向杨天雷那帅得惊天动地、又透露着无尽沧桑和冷酷的脸，竟然芳心乱颤，瞪着大大的眼睛，娇滴滴地问道。

　　“咳咳……叔叔的的确是神道强者，嗯，只要你自己知道就好了。叔叔不想暴露实力！对了，包括你那龙叔叔都不能说，知道吗？”杨天雷牛气轰轰地说道。

　　“嗯嗯，叔叔不让说，人家绝对不说，嘻嘻……叔叔，你叫什么名字啊？人家叫林心怡！”

　　“萧天！”

　　“萧天……笑天……叔叔的名字真好！”林心怡充满仰慕地凝视着杨天雷说道。

　　“尼玛啊，这样子，你让哥情何以堪？”杨天雷心中一阵得瑟：“长得帅哥表示鸭梨很大，哥都这样了，你看这小妹妹，那水汪汪的大眼睛里，不他么的全是星星吗？哥要是想推倒的话……罪过罪过，收敛，收敛……”

　　杨天雷心中越是得瑟，脸上的表情越是冷酷。

　　“哇，叔叔，你的身法比人家还好呢……嘻嘻，叔叔，你真帅……”

　　“好了，叔叔把你收进去，乖乖别动。”快冲出水面的时候，杨天雷祭出了天罗地网，用破锣般的嗓音说道。

　　“叔叔，干嘛要将人家收进去？”林心怡顿时撅着小嘴说道。

　　“叔叔说过了，叔叔现在只是先天六级修炼者，当然不能施展袖里乾坤，而且也不能撕裂虚空，再说了，此时此刻，撕裂虚空也只能穿行片刻，并不比飞行快多少。好了，进去吧！”

　　“哦！”林心怡不高兴地点了点头。

　　杨天雷便直接将她收进了天罗地网中。

　　“呼——”杨天雷长出了一口气，得瑟地耸了耸肩，身形一晃，刹那间架起剑光飞行到了空中。

　　没有了敢时间的紧迫，杨天雷只是飞行到外层，并没有启动清静琉璃瓶浪费丹药。

　　一个多时辰之后，杨天雷再次出现在了破浪号的上空。

　　抵御着道道雷霆，在众人的仰望中，踏入了结界通道，出现在甲板之上。

　　“萧兄弟，怎么样？”早已等得焦急万分的白河顿时迫不及待地问道。

　　“安全救回！”杨天雷并没有直接将林心怡放出来，而是用一种让众人愕然的破锣嗓音说道。

　　“小天……你怎么了？”萧如梦顿时握着杨天雷的手，充满关心地问道。


第294章 惊雷剑

　　“没什么。承受的雷霆太多，把我嗓子给搞成这样了，不用担心。这才符合我的年龄嘛，嘿嘿……”杨天雷露出一抹得瑟的微笑说道。

　　说话的同时，一道念力发出，打开了天罗地网。

　　“呼——闷死人家了，叔叔……”林心怡还没有从天罗地网中出来，她那娇滴滴的声音便传了出来，只是叫出“叔叔”两个字的时候，声音便戛然而止。看到一群人围着自己，一个个都瞪着眼睛望着她。

　　“小姐，您终于回来了。”白河看到林心怡的瞬间，顿时激动地说道。

　　林心怡对着白河点了点头，可爱的脸蛋布满了红霞，目光快速扫过众人，当转过身的时候，才看到站在她背后的杨天雷。

　　只是，在看到杨天雷的瞬间，她的目光却微微一滞，顿时呆呆地看着与杨天雷并肩而立、两手相握、倾国倾城、周身散发着圣洁气息，与杨天雷如同神仙眷侣般，一黑一白，状态亲昵的萧如梦。

　　“姐姐，你好漂亮……叔叔，这姐姐是谁啊？”林心怡短暂的惊讶后，便如同欢快的小鸟般，来到了杨天雷的面前，看着萧如梦问道。

　　“咳咳……要叫阿姨，这是叔叔的道侣，杨梦。”杨天雷有点无语地用他那破锣般的声音说道。

　　白河以及百晓生莫殇等人都是人老成精的人，听到杨天雷和林心怡的对话，顿时明白杨天雷为何嗓音变成这样了。不过众人却没有点破，只是含笑不语望着三人。

　　……

　　一场天灾终于接近了尾声，整个破浪号遇难者总共十六人，其中包括钱多多三个悲催的人物，现在杨天雷压根不用担心钱多多的死亡跟自己扯上什么关系，除了造化门那两个被众人鄙夷的傻鸟外，他在所有人心目中已经是不折不扣的英雄人物。

　　别说众人压根不知道是他斩杀的，就是知道，怕是都没有人会说什么。

　　破浪号，在林心怡被救回后便直接启动，向着下一站迈进。

　　一场灾难拉近了众人的距离，也让杨天雷和萧如梦成为破浪号上当之无愧的明星人物！

　　第二天，当龙破浪疗伤完毕后，盛情邀请了杨天雷和萧如梦，以及破浪号上所有修炼者，当然，在白河的建议下，步寒星和百里芊芊，被排除了在外，开始举行一场盛大的宴会。

　　宴会之中，杨天雷心中那叫一个得瑟，左右两边，一大一小两个美女相伴。大美女当然是他暂时名誉上的道侣萧如梦。小美女自然便是一口一个叔叔叫得甜蜜无比的林心怡。

　　在众人的“盛情”下，杨天雷“难却”地收下了一份份大礼。尤其是被他拯救的几个修炼者，他虽然“义正言辞”地拒绝了数次，但终究抵挡不住众人坚定的报恩心理，还是“勉为其难”地收下了一件件肯定价值连城的奇珍异宝，他那充满浩然正气的外表之下，却时不时兴奋地对萧如梦传音，发出一声声惊呼和赞叹。让萧如梦好几次都忍俊不禁，掩着樱桃小口，一个劲地喝茶，生怕自己失态。心中却不得不佩服杨天雷的演技。

　　“萧老弟，本尊代表破浪号，斗胆也代表蓬莱商会，敬你一杯！”当所有人都敬酒献礼完毕后，坐在主位上的龙破浪缓缓站起身来，眼神中带着真挚的感激，沉声说道。

　　“龙前辈严重了，举手之劳，不足挂齿。换成任何人有晚辈这种体质，都不会看着诸位同胞陨落于天灾。”杨天雷急忙站起来，端起酒杯，脸上散发着浩然正气，恭声说道。

　　“萧老弟不用谦虚，来，干！”

　　“干！”杨天雷一干到底。这次，他再次展现出他的海量和变态。

　　“萧老弟，这是本尊送你的礼物，不成敬意。你不用拒绝！这是必须收的！”龙破浪将杯中酒干掉后，一道湛蓝的光芒忽然从他身上散发出来，随后一把样式古朴的宝剑出现在他的手中。

　　刹那间，所有人的目光便集中到了那把宝剑上。所有人都知道，龙破浪必然会送出重礼。但是在看到这把宝剑的时候，依旧让所有人露出了惊讶的光芒。

　　剑，虽未出鞘，但它强大的气息，已经弥漫到了整个宴会大厅。不用说，这把宝剑绝对是道器级别以上的宝物，而且绝不只是下品道器那么简单。

　　“这个……龙前辈，太贵重了吧？晚辈绝不能收！”杨天雷心中也有点惊讶，急忙说道。在他想法中，龙破浪送一套顶级灵器或者绝品的丹药法宝一类的，已经足够意思了。至于道器，他压根没想过，毕竟道器在修炼界中是相当珍贵的东西，即便是最垃圾的道器，价值都不是灵器可以比拟的。在场近三百号的修炼者中，能有几人有道器？

　　恐怕除了那个被自己干掉的钱多多，还有林心怡这种富家子女，当然还有自己和萧如梦这种福源深厚的人外，便很难再有人拥有。

　　可是，龙破浪竟然送出了道器。而且绝对不只是下品道器那么简单，手笔之大，倒是超出了杨天雷的想象。

　　“萧老弟，你毋须拒绝，这把宝剑虽然是中品道器，但并不适合本尊。你看看它的属性就知道了！”龙破浪说到此处，忽然拔剑出鞘，“呛”一声清越的剑鸣，顿时响彻在整个宴会大厅，随后一道湛蓝的光芒便出现在众人眼前，一道道电弧充斥在剑身之上，竟然发出了轻微的噼啪之音。

　　“这把宝剑的名字叫‘惊雷’，是本尊在一处海底遗迹中发现。可惜，并不适合本尊。只能当宝物珍藏。萧老弟拥有惊人的雷属性天赋，这把宝剑显然最适合你！给你使用，也算是为它找到一个最好的归宿！”龙破浪沉声说道：“萧老弟，请务必收下！”

　　龙破浪说着，念力微动，惊雷剑便再次归鞘，缓缓飘到了杨天雷面前。

　　“这……”

　　“叔叔，收下吧！”林心怡看杨天雷还想拒绝，便接住了宝剑，直接递到了杨天雷手中。

　　“好吧，多谢龙前辈！”杨天雷一副“盛情难却”的样子，双手捧住了宝剑，轻抚了下剑身后，小心翼翼地收进了乾坤戒中。

　　“嘎嘎……梦梦，这把宝剑太适合你了。刚好跟那套道器软甲配对。啧啧……”没有人想到，杨天雷这个时候，却传音对萧如梦这么说道。

　　萧如梦急忙再次喝水，今晚她喝水的次数太多了，貌似多少年没有喝过水一般，茶壶的水都要被她喝光了。

　　“叔叔，人家也敬你一杯！”就在这时，坐在杨天雷身边的林心怡用她那甜甜的声音，轻声说道。可爱的大眼睛一动不动地盯着杨天雷，不知道是因为喝了一点酒的原因，还是这小丫头害羞的原因，此时小脸像是熟透的红苹果般，显得份外迷人。

　　“好！”杨天雷直接和林心怡的酒杯一碰，便仰头干杯。

　　林心怡微微皱了皱眉，竟然也一口将杯中的酒喝干，强烈的刺激，让她忍不住张着小嘴吐了吐香舌，单手拍着自己丰满诱人的胸脯，不过却这丫头却没有停止，反而再次瞒上了自己的酒杯，隔着杨天雷，看向了萧如梦，说道：“阿姨，人家也敬你一倍，祝阿姨永远这么漂亮。”

　　“谢谢，阿姨也祝你永远这么漂亮可爱。”萧如梦微微一笑，轻轻抿了一口酒，柔声说道。

　　“谢谢阿姨！”林心怡说完后，也喝了一小口，趁着龙破浪在敬萧如梦酒的时候，林心怡忽然在自己脖子上解下一个小小的东西，握在了手心，小心肝跳的扑通扑通地，将手伸到桌面下，同时传音说道：“叔叔，人家送你一个礼物，你偷偷接下啦。”

　　“小丫头，不用了。你龙叔叔已经代表送了，你就不要再给叔叔了。”杨天雷传音道。

　　“不是啦……叔叔，这是人家自己的小礼物，一点都不贵重呢……”林心怡鼓足了勇气，直接将手伸向了杨天雷的手，当触摸到那有力的大手之时，林心怡小脸变得通红，如同触电般，急忙分开的杨天雷的手掌，将小东西塞到了杨天雷手中。

　　“这……什么东西？”杨天雷摸着手中如同心形般的一个小东西，疑惑地传音问道。

　　“普……普通的吊坠啦……叔叔你要收好喔……”林心怡传音说道。

　　“你这小丫头……好吧。那叔叔就收下了。”

　　……

　　宴会结束之后，杨天雷便和萧如梦回到了房间。

　　在踏入房间，关上门的刹那，杨天雷一把将萧如梦抱在了怀中，“啪唧”一下，便亲吻在萧如梦的樱桃小嘴上，得瑟而又兴奋地说道：“梦梦，我们赚大了……嘎嘎嘎……原来当英雄也不错嘛……”

　　萧如梦一脸无语，不知道众人看到杨天雷现在这种样子，会是如何感想？

　　“英雄，不知那可爱美女送了你什么？”萧如梦顿时推开杨天雷，嘴角带着一丝微笑，问道。


第295章 下半身

　　“呃……这都发现了？”

　　“能不发现吗？你看人家脸红成啥样了……”萧如梦说道。

　　“咳咳，我看看是什么……”杨天雷急忙将林心怡送的吊坠拿了出来，当时接在手中之时，并没有感受到什么奇异的气息，便直接收进了乾坤戒。

　　当杨天雷将这吊坠拿出来，看到它的样子之时，也没有发现任何特殊，仿佛就如林心怡所说，只是一件普通的心型吊坠，通体如大海般的湛蓝色，而且没有散发出任何晶莹的光芒，看起来非常朴实无华，只有杏仁大小。

　　“这是什么东西？”杨天雷心中暗道，缓缓发出念力想要注入其中探查一番，只是发出的念力却如同石沉大海，没有丝毫回应。

　　“奇怪！”杨天雷心中暗道，手指轻轻抚摸着吊坠的表面，感受到了一些几乎可以忽略的细致纹路。

　　杨天雷双眼顿时凝聚，集中到了吊坠上，随着不断的放大，让杨天雷惊讶的是竟然在吊坠上看到仿佛是海域地图的精致图案，而且看样子像是蓬莱仙岛的全貌图！

　　“你看它的形状，代表了什么？小女孩在示爱呢……是不是心里也很美？”看到杨天雷那种细心查看的样子，萧如梦嘴角带着一丝微笑，忍不住说道。

　　“咳咳……怎么会？”杨天雷收回了目光看向萧如梦，说道：“哥要是那啥那啥的话，就不会当她叔叔了。嘿嘿……梦梦……你吃醋了？”

　　“我……师父……才不会吃你的醋！”杨天雷的话，让萧如梦微微一愣，顿时俏脸微红，避开了杨天雷的眼神，轻声说道。

　　“哈哈哈……梦梦，你脸红了！”萧如梦的表现让杨天雷心中窃喜，显然，在不知不觉中，萧如梦已经融入了角色。

　　“才没有！”萧如梦顿时娇羞地转身快步走进了浴室，嘭的一声便关上了门。

　　就在这时，杨天雷忽然感应到通讯符传来一阵波动。显然这不是萧如梦发的，除了与萧如梦联络的通讯符外，便只有林心怡。

　　“叔叔，你在修炼吗？那吊坠你要戴到脖子上喔……”当杨天雷打开通讯符的时候，顿时听到了林心怡娇滴滴的声音。

　　“小丫头，这到底是什么东西？”杨天雷问道。

　　“不告诉你，也许有一天，叔叔自己就明白了呢，不过人家不希望叔叔有那一天！叔叔，人家过来找你玩儿好吗？”说出这句话后，林心怡心脏扑通扑通地跳着，可爱的小脸布满了红潮，显然很紧张、很期待地等着杨天雷的回话。

　　“不行。叔叔要开始修炼了，再见！”杨天雷直接毫不犹豫地拒绝道，破锣般的声音没有丝毫回旋的余地。尼玛，这不是赤果果的诱惑吗？自己可是“英雄”！

　　当然，最重要的是……这哥们现在压根已经不相信自己的定力了。在与萧如梦不断的调情中，两人的关系虽然直线升温，进步速度也很惊人，但尝过禁果的他，内心深处的欲望也变得越来越强烈，别说是林心怡如此可爱的小妞主动投怀送抱，就是五楼那啥那啥的姑娘们来引诱一番，杨天雷都不知道能不能管住下面的小弟。

　　不得不说，尝过女人滋味的男人，有些时候，貌似真的会变成下半身思考的动物。

　　即便是定力深厚的杨天雷，恐怕也难以免俗。

　　所以，为了不变成动物，这哥们只能将苗头扼杀在摇篮中。

　　……

　　躺在房间的船上，双手握着通讯符紧张等待的林心怡，在得到杨天雷的回话后，顿时委屈地撅了撅小嘴，一双可爱的大眼睛却咕噜咕噜地转着，不知道在打什么注意，不一会儿之后，竟然“咯咯”地，娇笑出声。

　　“母亲说了，遇到心仪的男子就要勇敢的追上，嘻嘻……叔叔，人家见到你的第一眼就喜欢上你了呢！”林心怡自言自语地说道，说着便从床上走了下来，仅仅穿着一件薄薄轻纱的她，那粉嫩的娇躯若隐若现，光着漂亮的脚丫子，走到了浴室的镜子前，瞪着眼睛看着镜子中的自己，说道：“林心怡，你要加油啊！阿姨虽然漂亮，但你很可爱呢，加油！”

　　这小丫头像是“神经病”般，对镜子中的自己说道，说话的同时还紧紧握了握粉嫩的拳头，嘴角带着一丝狐狸般的微笑。

　　脑海中想象着母亲在她成年后，便专门对她的秘密培训。那些培训的内容，直到现在她都似懂非懂，当时只是在母亲的强迫下记了下来，但现在终于找到了验证自己学会没有的目标。

　　现在，她已经开始了第一步。只是想到后面的步骤之时，她的小脸却越来越红。

　　……

　　萧如梦泡完澡，平伏了自己的心情，再次确认了自己必须要坚持不能动摇的决心后，便走出了房间。

　　“等我，梦梦！”杨天雷没有任何停留，便直接钻进了浴室，三下五除二脱了个精光后，扑通一声便跳进了浴池，快速清洗了一下后，这哥们便直接穿上了一件薄薄的宽松道袍，挂着空档走出了浴室。

　　昨晚，这家伙已经和萧如梦达成协议，只要两人在一起，那就一起修炼《阴阳涅槃经》。

　　萧如梦没有理由拒绝。因为，那种功法无论是对她，还是对杨天雷，都要比独自修炼效果好了很多。而且，昨晚萧如梦为了压制杨天雷越来越强烈的欲望，不让杨天雷闲下来，只能一次次修炼《阴阳涅槃经》，每一次便是循环一百零八个大周天，而昨晚他们整整修炼了一夜，持续了六次。竟然让萧如梦隐隐觉得自己有了突破的迹象，尤其是她的心神变得更加凝练精纯。

　　同样，在这种功法下，通过昨晚的尝试，杨天雷发现丹田内的金丹淬炼速度也非常快，在这种状态下吞服大量的提升法力的丹药和妖兽内丹后，自己神秘的丹田竟然吞噬的很少，仿佛只是将自己多余的吸收不了的能量吞噬了一般，经过两次尝试，更是确认了杨天雷的想法，如果他只是吞噬适当提升法力的丹药的话，神秘的丹田便会一点都不吞噬，完完全全能够被杨天雷吸收。

　　毫无疑问，在没有启动时间法则的情况下，有《阴阳涅槃经》的相助，杨天雷修炼速度竟然丝毫不比在玄黄旗和定海珠中修炼的速度差。

　　可以说，《阴阳涅槃经》绝对是一种极其牛叉的无尚双修神功。如果真的是在道侣之间发生的话，那绝对是没有任何缺点。

　　之所以这么说，是因为杨天雷和萧如梦只是假装道侣的师徒，而不是真正的道侣。

　　因为，两人要想开始启动《阴阳涅槃经》的话，并不由自己，而是必须经过前面的种种调情，唯有当两人达到相应的欲望点时，才能启动。而且，两人越入情，启动后的效果便越好。

　　可以说，无论是对萧如梦还是杨天雷都是一种煎熬。

　　如果将萧如梦换成张梓涵的话，效果自然不能相提并论。否则，杨天雷和张梓涵也不会仅仅发生了一次关系，便双双领悟了天人合一的奥妙。而且那时候，还是单纯的由杨天雷启动，张梓涵完全是被动的运转。

　　杨天雷可以肯定，如果自己将《阴阳涅槃经》传授给张梓涵的话，两人真正灵肉交融后的效果将会更加惊人！

　　……

　　感受着身下柔软滑腻的娇躯，杨天雷目光炙热地凝视着仰躺在身下娇羞地闭着眼睛的萧如梦，缓缓地俯下身去，宠溺温柔地开始了亲吻，当他的嘴刚刚触及萧如梦的眉心之时，萧如梦娇躯便一阵颤抖，显然，在一次次的强制忍耐下，萧如梦的身体也变得越来越敏感。

　　她闭着眼睛感受着杨天雷温柔而又充满挑逗的亲吻，身体变得越来越火热，当两人的唇再次接触的刹那，杨天雷还没有出手，萧如梦的香舌便迫不及待地主动进入了杨天雷的嘴中。两人几乎用尽了全部力气，紧紧地贴在一起。

　　唯有这种坚实的挤压感，才能让杨天雷和萧如梦克制住自己体内熊熊燃烧的火焰。

　　“梦梦……”就在这时，杨天雷忽然离开了萧如梦的嘴唇，声音带着一丝颤抖喊道。

　　“嗯……”萧如梦迷离地应了一声。

　　“我们脱了衣服吧……”杨天雷从来没有觉得这薄薄的一层道袍，竟然如此讨厌，简直像是一只嗡嗡的苍蝇，恨不得立刻将它撕成粉碎。

　　“不……不要……”萧如梦忽然翻身将杨天雷压在了身下，竟然主动封住了杨天雷的嘴巴，疯狂地亲吻着杨天雷，并且学着杨天雷的样子，开始亲吻杨天雷的眼睛、耳朵、耳后、脖子。

　　两人的呼吸变得越来越粗重，身体也变得越来越火烫，但两人叠压在一起的始终只有上半身，下半身，是萧如梦的禁忌，杨天雷不敢碰触，萧如梦无论何时，那地方始终都保持着足够的警惕。


第296章 惊人效果

　　“天雷，启动吧！”

　　就在杨天雷就要忍不住采取暴力毁掉道袍的时候，萧如梦强忍着和杨天雷同样的冲动，用一种颤抖的声音说道。说完她直接祭出无数提升法力的丹药化成一道长线，进入了杨天雷的嘴中，当杨天雷完全吞入后，她直接将娇唇印在了杨天雷的嘴上。

　　刹那间，一道道金色的玄奥符文便出现在萧如梦的脑海，在她的牵引下，杨天雷脑海顿时发出一声轰鸣，他们的两只手再次相握，虎口对接，另外两手则再次按住了对方的命门，不过因为双唇双舌的缠绕，这次形成了一个迥然不同，但却更为神妙的循环……

　　龙虎交汇的迹象再次出现在他们的上方，两道虚影似乎变得更加凝视了一丝……

　　两人体内燃烧的欲火，在这种心灵的交融下渐渐淬炼消散，变成了一股淡淡的温情。

　　……

　　转眼之间便是五天之后。破浪号终于来到了第二个历练点，也走出了阴霾的天空，骄阳如火，碧海蓝天。

　　杨天雷和萧如梦连续不断地修炼了五天，两人都记不得经过了多少次煎熬和多少次修炼。总之，他们用来调情的时间越来越短，两人的兴奋点到达的越来越快。无论是谁，都经不起一点挑逗。分分钟便不得不再次启动《阴阳涅槃经》……

　　其间，林心怡发了好几道通讯符，可惜杨天雷却压根没时间鸟她，不过这小丫头倒也没有生气，只当杨天雷在闭关修炼，到达历练点的时候，自然便会出来。

　　“呼——”长长地出了一口气，拥有精确时间感知的杨天雷和萧如梦，感觉还有一个时辰就要整整五天的时候，在又一次修炼完《阴阳涅槃经》后，双双闪电分开，跳下了床，同时奔向浴池。

　　两人的道袍背后，都是大洞小洞的，显然是两人情不自禁之间抓破的。

　　“你先？”杨天雷和萧如梦互相看着对方，眼神充满了浓浓的情意，竟然心有灵犀地同时说道。

　　“一起？”杨天雷再次说道。

　　“想得美！”萧如梦身形一晃便闪进了浴池。此时此刻她的容光更加惊艳，处处散发着惊人的美丽。

　　杨天雷看着后背上已经露出晶莹肌肤的萧如梦冲进浴室后，深深吸了几口气，平复了下越来越容易躁动的小弟，将心神融入到丹田中，感应着已经大了足足一倍的金丹。

　　“厉害，真是厉害……虽然吞下无数提升法力的丹药，但这速度……玛拉戈壁的，哥还要什么时间法则啊？可惜……要是师父肯放下心中的执念，跟俺真正的灵肉交融……恐怕会更快吧？”杨天雷心中有点震惊和兴奋地暗道。

　　照这种速度的话，杨天雷可以肯定，用不了一个月时间，而且根本不需要时间法则的情况，他便能将先天六级气海下丹淬炼到圆满境界，按照这次破浪号的行程安排，他完全可以做到第二次历练，领悟壁障！

　　收起心神后，杨天雷拿出了林心怡的通讯符，其中的信息显然已经更换过好多次了。与萧如梦修炼的过程中，杨天雷虽然无法分身，但却感应到了通讯符的波动。

　　通讯符，只要没有打开读取的话，便不会失效。对方传送一次，其中的信息便会转换一次。

　　所以，在杨天雷打开的瞬间，顿时听到了林心怡娇滴滴的仿佛还带着一丝幽怨的声音：“叔叔，你还在修炼吗？人家想跟你玩儿……”

　　“尼玛……”杨天雷刚刚按压下去的小弟，听到林心怡如此娇滴滴充满诱惑的声音，顿时便再次昂起了透露。让这家伙恨不得，立刻召见，将其就地正法，以满足饥渴小弟的需要。至于心灵上的需要，至少，杨天雷现在还不认为，他和林心怡有什么感情。

　　“不行了，再这么被师父搞下去，哥恐怕……真的要变成下半身思考的动物了……”杨天雷郁闷地暗道。急忙将心神融入了清静琉璃瓶中，用那纯净磅礴的五色神光和恢弘悠远仿佛永远不会停止的梵音，来清楚自己已经深入骨髓的欲念。

　　当杨天雷踏入清静琉璃瓶中的时候，小白和凌曦都处在深层次的修炼当中。带着目的而来的杨天雷，可不敢再看完美无瑕的凌曦，他怕自己一个忍不住要是开始猥琐修炼中的凌曦的话，那就真的悲催了。

　　缓缓盘腿坐下之后，杨天雷顿时收摄心神，将所有精神都融入到了梵音之中，同时心中默默诵念着六字真言。持续了数分钟后，终于再次平复了心中的悸动，急忙回归了本体。

　　“小天，你在干什么？”杨天雷出来后顿时看到了已经穿戴正气的萧如梦，正一脸好奇地凝视着自己。

　　“呃……念经。哥要降服心魔……可惜……梦梦，俺的心魔越来越强大了……”杨天雷说道。

　　萧如梦皱了皱眉，也不知如何作答，毕竟心魔是她种下的，而现在两人的状态……

　　“快去洗洗吧，应该马上就要到达历练点了。”萧如梦柔声说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，便冲进了浴室，让杨天雷诧异的是，原本滚烫的池水此时竟然散发着阵阵冰寒的气息，倒是省了他的功夫：“嘿嘿，看来师父比俺也好不到哪里去啊……”

　　……

　　“各位先生，各位女士，破浪号第二历练区域已经到达，请到甲板集合。”

　　当杨天雷从冰凉的池水中出来后没多久，扩音器中便传来了一道柔和的女声。

　　“梦梦，这把惊雷剑你淬炼了！”杨天雷急忙拿出了龙破浪给的惊雷剑，递到了萧如梦的面前。

　　萧如梦微微犹豫了下，便接到了手中，滴血祭炼后，两人才走出房间，向甲板走去。

　　“萧兄弟！”“萧兄弟！”……

　　当杨天雷踏上甲板的时候，顿时无数修炼者便热情地跟他打着招呼，同时对着萧如梦微微抱拳。

　　杨天雷也满面春风地对着众人纷纷抱拳回礼，那动作那神情，非常的有范儿，仿佛明星般，表现的极为牛叉。萧如梦只是轻抱着杨天雷的胳膊，像是温柔贤惠的娇妻，倾国倾城的脸上散发着惊人的美丽，与数天前相比，似乎变得更加动人。

　　“叔叔，阿姨……”就在这时，林心怡可爱的小脸闪现着兴奋之色，闪电般从人群中来到了杨天雷和萧如梦面前，脸蛋红扑扑的煞是可爱，像是天真的小女孩般，没有丝毫拘泥，亲热地抱住了杨天雷的胳膊，那发育良好、浑圆坚挺的双峰自然而然地抵押在了杨天雷的胳膊上。

　　“咳咳……”杨天雷尴尬地咳嗽了一声，看了一眼萧如梦。萧如梦脸色如常，脸上带着一抹淡淡的微笑，对着林心怡微微颔首。

　　“叔叔，阿姨，人家跟着你们一个方向可以吗？”林心怡侧着身子，看着杨天雷和萧如梦娇滴滴地说道。

　　“叔叔暂时不去历练，你跟阿姨一个方向吧。相互也有个照应。”杨天雷用破锣般的声音说道。

　　他并没有注意到，在甲板几乎被完全孤立起来的步寒星和百里芊芊，眼神中正散发着浓烈的嫉妒和恨意凝视着他和萧如梦，以及林心怡。

　　那场几乎算是专门为杨天雷举办的宴会，两人当然知道，让他们愤怒的是，龙破浪竟然没有邀请他们，而且，原本对他们处处恭敬异常的破浪号成员，现在见到他们形同陌路，就连五楼的服务员看他们的眼神，都怪怪的。这种感觉，让他们感到了极度的羞辱。

　　这一切都是杨天雷造成的！

　　尤其是百里芊芊，看到杨天雷左拥右抱，个个仿佛都把他当成神明般的样子，更是气得七窍生烟。而步寒星同样对杨天雷产生了强烈的嫉妒和仇恨。

　　但此时此刻，他们虽然傻逼，但却并非无脑，也不敢发作，同样，也没能力发作。

　　“啊？叔叔……你不去啊……”林心怡眼睛中顿时闪现出一抹失望，撅了撅嘴说道：“那人家就跟阿姨一起吧……”

　　“小天，要不……我也不去历练，先陪你修炼？”听到杨天雷的话，萧如梦顿时意识到，此时杨天雷还没有淬炼到先天六级巅峰之境，便传音说道。

　　“不用。你去历练就好。不然哥可不敢保证会不会忍不住把你吃了……放心，梦梦，你不在我便修炼另一种功法。效果不会差的。”

　　“哦。”萧如梦应了一声，嘴角微微勾起一丝微笑，不动声色地传音道：“舒服吗？”

　　“什么？”杨天雷有点奇怪地问道。

　　“你那只胳膊。”

　　“呃……哥已经封闭了六感，虽然不知道啥感觉，但哥可以肯定，绝对没有梦梦的舒服……”

　　“呸！”萧如梦传音轻啐一口后，便不再理会杨天雷，心中却暗道：“封闭了流感，还蹭什么蹭……骗谁呢！”

　　“各位先生，各位女士，本次历练区域方圆一万五千里，深度五千米以上范围适合先天七级历练，五千米到一万米，适合先天八级历练。现在开启破浪号结界，请大家一定注意安全，本次停靠时间为十天，祝你们突破壁障，凯旋而归！”


第297章 巴结的还不够

　　随着扩音器柔和优美的声音，破浪号的强悍无匹的结界，散发出一道道耀眼的华光，终于再次完全开启。

　　刹那间，修炼者便架起一道道剑光升腾而起，朝四面八方闪电而去。

　　“你们也出发吧，小心点，有危险记得急事给我消息！”杨天雷对萧如梦和林心怡说道。

　　“嗯。”萧如梦微微颔首，对林心怡说道：“心怡，我们走吧！”

　　“嗯嗯！”林心怡应了一声，转身瞪着大大的眼睛，看着杨天雷说道：“叔叔，人家要是有危险，你一定要来喔……叔叔再见！”

　　林心怡说完，便和萧如梦架起剑光，选择了一个方向，闪电而去。

　　杨天雷并没有留意到，林心怡在转身的刹那，嘴角勾起一个诱人的弧度。

　　……

　　蓬莱仙岛，与内地的风俗存在着巨大差异。

　　“男尊”倾向非常突出。

　　也正因如此，如何讨得男人的欢心，是蓬莱女子最基本的课程。

　　当然这种课程并非公开课，而是在母女之间代代相传，秘而不宣。所以，这种“御男”功夫的高低和境界，一看母亲强不强，二看自身悟性好不好。当然最重要的一点，还是要看自身姿色如何。

　　长得像母鸡一样，是无论如何都变不成凤凰的。

　　……

　　目送着萧如梦和林心怡消失在视线中后，杨天雷摸了摸自己的胳膊，一脸的悲催，不得不说，现在的他已经成为一颗随时都可能爆发的炸弹，简直是经不起一点点的诱惑。紧紧是感受了下林心怡浑圆饱满的胸部，便让他“鸡动”万千，竟然还忍不住蹭了两把。

　　杨天雷可以肯定，这种“鸡动”最主要的原因还是萧如梦。

　　“玩火者，必自焚……哥必须加快进度了……”杨天雷心中暗道，深吸了两口气，将脑海中的旖旎气息悉数抛开，安抚好躁动不安的小弟后，便转身离开了甲板，回到了萧如梦的房间中。

　　踏入先天六级后，杨天雷还没来得及修炼过一次玄天真经凝丹篇。

　　杨天雷心中清楚，玄天真经，唯有在晋级之后的修炼的效果才最好。并且随着修炼次数的增多功效渐渐减弱。

　　所以，杨天雷心中还是充满期待，刚好可以趁着萧如梦历练这段时间，自行修炼一番。

　　进入修炼室后，杨天雷盘膝坐起，片刻之后，脑海便一片空明，进入了物我两忘、淡然若水的境界，达到了真正的心无旁骛后，杨天雷将心神化成千丝万缕开始融入自己的身体，感应着身体内的变化。

　　再晋级到先天六级之后，杨天雷还没有仔细探查过自己的身体，所以，在修炼《玄天真经》凝丹篇前，他首先要做的便是，真正熟悉晋级之后的身体，掌控身体的变化。

　　当他的心神融入到每一个细胞中的时候，再次感应到了大世界的雏形，此时此刻，与他刚刚晋级到先天之境的时候，已经发生了巨大的变化，原本占据绝对优势的水、冰、雾三种能量，此时已经与各种能量达到了微妙的平衡，在细胞内自成体系，流转不休。

　　不过，让杨天雷惊讶的是，其中竟然多了一道粉红色的能量，充斥其中，这种能量没有任何属性，与五行能量及其衍生能量，没有任何相生相克存在，仿佛能够与任何能量共存一般，反而变成了整个细胞中最磅礴的一种能量。就如同天地间蕴含着各种能量的空气一般，成为能量共存的载体。

　　“难道是阴阳涅磐经？”杨天雷心中暗道，直觉告诉他，他此时的肉身，要比原来更加强悍，仿佛经过了浴火重生般。

　　一直以来，无论面对任何战斗，无论受到多么严重的伤害，杨天雷记忆中好像没有哪一次，对他造成困扰过。

　　玄黄旗、定湖珠数百年的修炼，丹清扬、萧如梦、于清雅，三人无数次的蹂躏，但杨天雷也唯有当时痛苦那么一点点而已，无论他受到多重的伤，似乎都能在短时间内消失的一干二净。

　　“阴阳涅槃……涅槃……难不成哥的肉身……拥有了涅槃重生的能力？”想到这里，杨天雷真想自残一下试试。

　　强忍着心中的激动，杨天雷赶紧抛开这种脑残的想法，将千千万万道心神退出了细胞，融入到了丹田之中，心神一动，吞噬下无数丹药后，便开始修练起玄天真经凝丹篇。

　　……

　　转眼之间，五天时间已过。

　　萧如梦和林心怡每天都会返回到破浪号恢复法力和体力，与第一站历练之时的轻松惬意不同，这次，基本每个修炼者回来，都会带着或多或少的伤害，显然这片海域中的妖兽普遍等级要高了很多。

　　萧如梦每次回来，杨天雷似乎都沉浸到了深层次的修炼中，并没有醒来。

　　而她疗伤、恢复通常只需要三个时辰左右。

　　漫漫长夜，还足足有两个时辰的空闲期，这让已经习惯了和杨天雷在一起修炼、说笑的萧如梦，感觉怪怪的，很不适应。

　　很多时候，萧如梦修炼完成后，便在修炼室呆呆地看着杨天雷。

　　此时此刻，她便是如此。

　　就在这时，通讯符忽然传来一阵波动，将正在发呆的萧如梦惊醒，急忙打开后，传来了林心怡娇滴滴的声音：“阿姨，人家在你房间门口呢！”

　　萧如梦急忙走出修炼室，来到了门口，轻轻打开了门。

　　“嘻嘻……阿姨，叔叔还在修炼吗？”林心怡顿时如同小猫般，轻灵地闪进了屋子中，目光却看向了修炼室的方向，问道。

　　“嗯。走吧，我们出发吧！”萧如梦轻声说道。

　　“阿姨，人家也设置成你房间的主人好不好？刚才敲门你都没听到呢，只好浪费了一张通讯符……”林心怡看着萧如梦说道。

　　两人历练的第一天，因为担心林心怡会影响杨天雷修炼，萧如梦便给了林心怡配对的通讯符。

　　破浪号房间中的修炼室通常都能启动声音结界，而每个房间，除了相应的门卡法牌打开外，同样可以进入房间后，通过自己的法力特征，设置出入房间的权限。

　　听到林心怡的话，萧如梦微微犹豫了下，虽然她早已看出这小丫头对杨天雷有意思，但还是点了点头。这种事情她并不想阻止，也阻止不了。因为他清楚杨天雷的性格，张梓涵、楚香香以及于清雅，甚至真假难辨的自己……他将来会有多少女人？更何况，林心怡不管是容貌还是身世，对杨天雷来说，都没有什么坏处。

　　“谢谢阿姨！”林心怡高兴地说道。设置好后，便拉着萧如梦蹦蹦跳跳地走向了甲板，开始了今天的历练。

　　……

　　两人驾着剑光，一起飞行了一个多时辰后，便朝着两个方向分开了数百里，分头历练。只是，萧如梦的确是扎入了大海中，开始了历练。

　　而林心怡却在确定萧如梦感应不到自己的气息后，小脸上闪现出一抹狡黠的微笑，直接掉头以更快的速度向破浪号返回。

　　“嘻嘻……终于有机会施展第二步了呢……”林心怡嘴角带着得意的微笑，将速度提升到了极限，一个时辰左右，便回到了破浪号上。

　　“咦，小姐……你怎么这么快就回来了，出什么问题了吗？”正在甲板上与百晓生莫殇聊天的白河，看到林心怡返回后，顿时有点惊讶和关心地问道。

　　“人家不舒服啦……再见！”林心怡脸上闪现出一抹红晕，没有任何停留，便一溜烟地溜下了甲板。

　　“不舒服？”白河顿时皱眉，慌忙告别了百晓生莫殇，匆忙尾随着林心怡下了甲板。

　　本想立刻禀报龙破浪的他，当看到林心怡没有返回自己的房间，而是走进了三层后，微微奇怪，急忙隐匿了自己的气息，悄悄跟进了三层。

　　当看到林心怡直接打开了萧如梦的房间后，白河的眼睛连眨了好几下，片刻之后，这老头，顿时一溜烟地跑了出去，嘴里还念叨着：“小姐果然是小姐啊……厉害……但，好像也太快了点吧？虽然萧兄弟乃人中龙凤……但万一会长怪罪下来……要不要跟舰长说声呢？还是说声吧……”

　　想到这里，白河便快步向舰长室走去。

　　龙破浪在得知林心怡进入了萧如梦的房间后，也是大吃一惊。因为他早已得知，刚刚晋级先天六级的杨天雷，这几天在房间内修炼，压根没有出去历练。不过，短暂的惊讶之后，嘴角却露出一抹微笑，对白河说道：“你什么都没看见，本尊也什么都不知道……”

　　“是，舰长！”白河恭敬地应道。

　　龙破浪既然如此说，白河当然不能再说什么，说完便躬身行礼，转身告退。

　　在白河离开后，龙破浪眯起了眼睛，自言自语地说道：“‘情劫之心’都给那小子了，本尊还能干涉什么？看来本尊巴结的还不够啊……惊雷剑虽然不错，但那小子转手便送给了杨梦，显然不太合意……”


第298章 你懂吗？

　　龙破浪是何等眼光？

　　在林心怡被杨天雷救回后，他便已看出，林心怡对杨天雷那种绝对超乎寻常的好感。

　　所以，在宴会之时，才会狠狠心，送出了中品道器惊雷剑。

　　在送出的之时，还有点心痛，但，只是眨眼间，当他察觉到林心怡从脖子上摘下‘情劫之心’偷偷送给杨天雷的时候，便再也没有丝毫心痛了。

　　而现在，得知两人进展如此神速之后，非但不心痛，反而觉得自己惊雷剑似乎都送轻了。

　　……

　　林心怡轻灵地闪进房间中，心脏扑通扑通地跳着，一张小脸早已变得通红，如同熟透的苹果般，可爱的大眼睛中，带着浓浓的娇羞和忐忑，还有一丝无法掩饰的兴奋。

　　她轻手轻脚地来到了修炼室的门口，深深地吸了一口气，鼓起了本就非常饱满的胸脯，小手轻轻在自己胸脯拍了两下，用一种只有自己能听到的声音，说道：“林心怡，你最勇敢了，我看好你喔，加油！”

　　林心怡紧紧握了握拳头后，忽然拿出一颗酷似纯阳丹的丹药：“吃了它，叔叔就要救我，按照母亲的话，叔叔就要碰人家这里呢……”

　　林心怡微微低头看了一眼自己饱满的胸脯，小脸变得通红。

　　“不行，我喜欢叔叔，不能骗叔叔……人家要用自己的方式，让叔叔喜欢！”

　　再次深深吸了口气后，林心怡鼓足了勇气，小手带着一丝颤抖，小心翼翼地将修炼室的门，一点点地推开……

　　杨天雷周身散发着磅礴精纯的七彩光芒，一道道玄奥的金色符文在他的脑海中盘旋着，显然此时此刻，他依旧处在深层次的修炼中。

　　只是，当林心怡的小手推到修炼室门的瞬间，杨天雷身上的气息忽然发生了一丝微妙的变化。

　　修炼者，即便在深度闭关中，身体都会对周围的变化有着清晰的反应。

　　如果是亲密无间的萧如梦进来的话，自然不会影响到杨天雷丝毫，因为对萧如梦的气息，无论是杨天雷的身体还是潜意识，都已经有了默契。

　　但林心怡不同。

　　杨天雷对她虽然熟悉，但此时此刻，在萧如梦房间的修炼室中，她依旧算是入侵者。

　　所以，几乎一刹那，杨天雷的身体和潜意识便自行将这股气息传进了杨天雷的脑海，让杨天雷从深层修炼中清醒了过来。

　　顿时睁开了眼睛。

　　……

　　当门的缝隙恰好能够容下脑袋的时候，林心怡鼓足了勇气，将小脸探进去了一点，只是，尽管早已知道自己出现自然会引起杨天雷注意的她，却没想到才探入脑袋，便看到了杨天雷正瞪着眼睛看着自己！

　　这让林心怡顿时惊叫出声，不过短暂的震惊过后，急忙说道：“叔叔……人家影响到你了吗？”

　　“你怎么来了？”杨天雷有点诧异地问道。

　　“叔叔……人家……好几天没见到你了……想你了呢……”林心怡瞪着可爱的大眼睛，红着小脸说道。说话的同时，再次天真无邪地跑到了杨天雷身边，亲昵地跪倒了盘腿而坐的杨天雷身边，再次抱住了杨天雷的手臂。

　　“咳咳……你阿姨呢？”杨天雷急忙尴尬地用破锣嗓音问道，脸上的表情一派长者风范，但那只被蹭上的胳膊，却情不自禁地颤抖了一下。

　　“阿姨去历练了，嘻嘻……”林心怡仰着小脸，眼中闪现着一丝得意的狡黠，说道。

　　“呃……你怎么不去？”杨天雷心中咯噔一下，本来还有点紧张的心，顿时有股热血奔腾的感觉，但杨天雷却清楚，这小丫头绝对不可以成为自己下半身思考的对象。急忙将心中那猥琐的思想抛开，不动声色地站了起来，让自己的胳膊离开了那充满旖旎诱惑的柔软。

　　“人家想叔叔了，骗走阿姨后，偷偷回来了，嘻嘻……”林心怡丝毫不掩饰地说道，说话的同时如同狗皮膏药般，跟着杨天雷站了起来，再次抱住了杨天雷的胳膊，将身体贴了上去。

　　“你不好好历练，想叔叔干什么？听话，赶紧去历练。叔叔还要修炼！”杨天雷再次强忍着将这小丫头推到的想法，推开了小丫头，装腔作势地说道。

　　“不要啦，叔叔，人家想跟你玩儿……”林心怡瞪着可爱的眼睛，再次贴到了杨天雷身上。

　　“尼玛……这算什么？”杨天雷内心一阵哀嚎，好不容易沉浸到修炼中，将心中和萧如梦滋生的欲火完全压制了下去，可这小丫头竟然胆大包天的冲到了自己房间，而且还是将萧如梦骗出去后，难道她不知道这是羊入虎口吗？

　　“玩什么玩，叔叔一个大男人，能跟你玩什么？听话，赶紧去历练！”杨天雷强迫自己厉声说道。再这么下去，他可不敢保证自己能忍受的住。

　　“不要！叔叔喜欢玩什么，人家就跟叔叔玩什么！”林心怡毫无惧色地说道。

　　听到林心怡的话，杨天雷差点没一头栽倒到地，这丫头难道在男女方面是白痴吗？不知道这么说，简直就是赤果果的让人犯罪吗？幸好哥不是随便的人，但不随便，也不意味着这么继续下去，哥能忍住啊！

　　“等等，你别过来！”杨天雷急忙伸手阻止林心怡再次向自己靠近。

　　“叔叔……”林心怡充满委屈地喊道。

　　“那个……小丫头，叔叔跟你说……”杨天雷十分纠结地说道，忍着小弟的阵阵冲动，脑海中快速组织着语言，他不得不跟这丫头上一课了：“叔叔虽然是长辈……嗯，但叔叔也是男人，是不是？”

　　“是啊，叔叔不仅是男人，还是好帅好帅的男人，人家好喜欢叔叔……”林心怡满眼小星星地说道。

　　“你虽然是晚辈，但你……也是女人，是不是？”

　　“是啊，人家还是可爱漂亮的小女人呢……叔叔，你说这些干嘛啊？”林心怡说着就又要靠近。但却再次被杨天雷阻止。

　　“男人和女人，独处一室，很危险，你懂吗？”

　　“危险吗？可叔叔和阿姨不是一直独处一室吗？”林心怡再次靠近。

　　“阿姨是阿姨，阿姨跟叔叔是道侣，想干什么干什么……”杨天雷要崩溃了，此时此刻，他倒是希望自己兽血沸腾变成不计后果色魔，可他却悲哀地发现，原来他压根没有做色魔的潜质，要多纯洁，有多纯洁。竟然，被小丫头逼到了卧室的一角。

　　“那……人家……也要做叔叔的道侣，叔叔……你想干什么就干什么……人家就不危险了……”林心怡那雪白的玉颈都变成了红色，但她清澈的大眼睛，却依旧一动不动地，勇敢地盯着似乎很怕自己的杨天雷，一步步地逼近，心如小鹿般跳动着，说道。在说到道侣两个字的时候，已经将自己的娇躯，挤进了躲无可躲的杨天雷怀中。

　　“不……”

　　杨天雷“行”字还没有说出口，一张嫣红的火热的娇唇竟然封印在了他的嘴上，让杨天雷顿时愕然地瞪大了眼睛！做梦他都没想到会有如此牛叉的场景出现，这他妈的不是完全颠倒了吗？

　　脑袋一阵发热，杨天雷在心中嚎叫一声：“玛拉戈壁的，管他三七二十几，哥豁出去了！既然无法反抗，哥就睁着眼睛享受吧……”

　　在吻上杨天雷的刹那，林心怡便忘乎了所以，她只知道，她比母亲传授的“御男六步经”快了三步，本应进行第二步的她，直接跨越式发展，进入了第五步！

　　没有任何接吻经验的她，脑海一片空白，虽然目前理论上传授了很多很多，可这个时候，她却完全想不起来了，只是用她那火热的娇唇在杨天雷的嘴唇上蹭啊蹭的！

　　“我靠……”杨天雷忍不住在心中大叫，他怎么也没想到，如此勇敢、彪悍的小丫头，竟然貌似啥都不会，已经豁出去准备好享受的杨天雷，发现这小丫头压根不会吻，一个忍不住，杨天雷猛然抱紧了林心怡柔软火热的娇躯，探出了舌头，直接强势地分开了林心怡笨拙的娇唇，贪婪地亲吻起来。

　　在这一刻，被萧如梦勾起的欲火，终于彻底的燃烧起来！他那猥琐的爪子，开始肆虐地游走在林心怡柔软的娇躯之上，用力抓着那浑圆丰满的翘臀，片刻之后，林心怡便嘤咛一声分开了贝齿，刹那间，在杨天雷犀利的攻击下，两人的舌头便纠缠在一起。

　　林心怡早已飘到了天堂，身心都进入了一种完全失去思维的境界。

　　杨天雷贪婪地吸吮着那滑腻甘甜的香舌，猛然用力，两人直接翻滚到了大床之上，杨天雷直接压在禁闭双眸的林心怡身上，一边疯狂地亲吻着，两手则撩开了林心怡的道袍，直接伸进了内衣里面，触摸到了林心怡滑腻的如同羊脂般的肌肤……

　　当杨天雷的手，终于游走到林心怡的双峰之上时，林心怡猛然发出一声惊叫，身体发生了强烈的颤抖，她的双手情不自禁便紧紧按住了杨天雷的手，睁开了迷离的眼睛，用一种让杨天雷更加忍受不了的声音叫道：“叔叔……”


第299章 好诗，好湿！

　　可惜已经彻底燃烧的杨天雷，哪里还管得了那么多？尽管林心怡的小手用力阻止了他，但以杨天雷的彪悍，娇柔的林心怡又如何能阻止得了？

　　在触摸到那饱满、浑圆、坚挺的双峰之时，杨天雷情不自禁发出一声低沉的声音，压抑很久的欲望，如同火山爆发般，熊熊燃烧起来！

　　这家伙，竟然没有丝毫怜香惜玉，更忘记了什么叫“温柔”，双手近乎粗野的揉捏着那对让他爽到骨子里的雪白玉兔，拇指不停地在两个已经硬挺的蓓蕾上旋转圈圈，伴随着林心怡娇躯的阵阵颤抖和迷离的惊叫，让杨天雷忘乎了所以！

　　“收！收！收！”

　　虽然和林心怡之间还没有任何真正的感情，但不得不说，这是一个非常可爱、大胆、调皮且勇敢的女孩，勇敢到让杨天雷都要崩溃的程度。这哥们虽然自认为很帅很爷们，但还从来没想过自己有被强吻的那一刻。

　　但不得不说，真正能让这哥们失去理智，同样也在心中决定“收”的原因，则是林心怡那笨拙的、压根都不知道怎么吻的娇憨！

　　这种东西，绝不是装就能装出来的。杨天雷可以肯定，也唯有他才享受到了这种待遇！

　　她勇敢地展现对杨天雷的喜欢，并勇敢地接近，勇敢地扑到杨天雷的怀中，勇敢地印上他的嘴巴，这是一个比火焰还要热情澎湃的女孩！

　　还有什么可以犹豫？

　　“嘶——”

　　刹那间，林心怡身上的道袍便化成了丝丝缕缕，飘落到了床上，杨天雷再也不满足仅仅触觉上的感知，男人是非常注重视觉的动物，他想要看着身下热情如火充满娇憨和可爱的女孩，究竟是怎样一副动人的娇躯！

　　“啊——叔叔——”

　　杨天雷这种粗野狂放的动作，刹那间让林心怡惊叫出声，大大的眼睛竟然闪现出一抹惊惧和强烈的矛盾，说出一句让杨天雷摸不到头脑的话。

　　“叔叔……不要……母亲说，没有她的允许第六步绝对不可以……”

　　林心怡雪白晶莹如羊脂般滑腻的娇躯，已经清晰地呈现在杨天雷面前，娇躯之上，唯一剩下的遮挡物，便是神秘地带的粉色小内裤。

　　那纤细的如同水蛇般的腰肢，匀称诱人的双腿，无一不散发着杨天雷完全丧失理智的诱惑。

　　但这次，林心怡却表现的足够坚定，猛然翻身，将杨天雷压在了身下，丰腴的翘臀直接坐在了杨天雷的腰上，而她的双臂则分开，按住了杨天雷的双手，整个人身体前倾，俯视着杨天雷。

　　“叔叔……我们不能来第六步……”林心怡再次矛盾地说道，眼神中没了惊惧，却带着一丝歉意和委屈。

　　这丫头，压根没有发现，她此时的姿势是何等的诱人！

　　她的上身，道袍内衣早已被杨天雷完全震碎，此时此刻，那一对雪白、饱满、浑圆、坚挺……充满无限诱惑的双峰，就赤果果展露在杨天雷的眼睛前，距离有多少？只有一尺！

　　她微微下俯的娇躯，让她的双峰越发显得丰挺诱惑，尤其是那两点粉嫩的嫣红，因为是少女的原因，并不大，但却更具魅力，两点周围是一圈微微鼓起的粉红……

　　再加上林心怡那张可爱的娃娃脸……

　　杨天雷感觉自己看到了一个赤裸的可爱小天使，压在了自己的身上！

　　那种感觉怎么形容？

　　无法形容！

　　杨天雷只知道，在一刻，他似乎并不只是身体上接受了林心怡，他的心中同样拥有了一丝宠溺……

　　“什么……第六步？”

　　强忍着心中的冲动，杨天雷眼中闪耀着精光，目光在林心怡的身体和脸蛋之间徘徊，似乎不想放过任何一个般，用破锣般的嗓音问道。

　　“是……是母亲传授人家……如何……如何让叔叔喜欢人家的功夫……”林心怡见杨天雷不再用力后，双手顿时也卸去了力道，顿时将娇躯趴在了杨天雷的身上，小脸埋在了杨天雷的肩膀上，吞吞吐吐地说道。

　　这一刻，杨天雷有点后悔为嘛不先把自己的道袍震碎？

　　轻轻抱住了林心怡几乎完全赤裸的火热的娇躯，杨天雷强忍着，问道：“双修功法？”

　　“不是啦……”林心怡轻声说道，随后简要地将母亲传授的“御男六步经”的每个步骤和目的声若蚊蝇地告诉了杨天雷。

　　杨天雷听得眼睛睁的老大，足足呆滞了半分钟后，才有点诧异地问道：“你……你怎么直接进行到第五步了？”

　　杨天雷虽然只是知道了大概，但却可以肯定，林心怡真的按照步骤循序渐进的话，自己绝对逃不出她的“手掌心”。

　　“人家喜欢叔叔……不想骗叔叔呢……”林心怡娇羞地说道。

　　杨天雷既感动又无语，尼玛，这不是活活折磨人吗？勾起了哥的欲望，现在却……还有比这更悲催的事吗？师父已经是只能看不能吃，让哥时刻处在崩溃边缘，这丫头又来这一套……

　　“叔叔……我们不能来第六步……但……人家……人家可以帮你……”林心怡看着杨天雷憋红的脸和那种想要但又要强忍的纠结表情，眼神中带着愧疚轻轻在杨天雷耳边说道。

　　“帮我？”杨天雷一愣。

　　“叔叔……你不要看人家！”林心怡忽然鼓起勇气，勇敢地说道，说完后直接掀开了床上的被褥，轻轻一挥便罩在了杨天雷和她身上。

　　就在杨天雷疑惑的时候，两只小手悉悉索索地……竟然开始脱他的道袍！

　　“不是不能来第六步吗？这丫头难不成……”杨天雷顿时兴奋地配合，三下五除二，这哥们便被林心怡脱了个精光。

　　杨天雷的理智终于再次泯灭，没有任何犹豫，便张开双臂，直接将林心怡滑腻柔软的娇躯，紧紧抱在怀中，就在他想要将林心怡翻身压下之时，林心怡忽然再次惊声说道：“叔叔……你别动……”

　　话声刚落，林心怡忽然逃离了杨天雷的双臂，竟然在黑漆漆的被窝中，缓缓转身……

　　随后，杨天雷感到脑袋忽然炸开，一只柔嫩的小手竟然握住了他早已一柱擎天的小弟，那瞬间的刺激，让杨天雷顿时身体一阵颤抖，发出一声低沉的呻吟。

　　“动，动，动！”

　　在林心怡抓住之后，杨天雷等了半天，林心怡依旧没有任何动作，只是有一丝颤抖，似乎很激动一般。这哥们终于忍不住催促道。

　　“叔叔……别急，人家……人家要想想……母亲只是告诉人家怎么弄，但人家没有试验过呢……”林心怡娇滴滴地说道，说话的声音带着一丝颤抖，显然这丫头也激动异常。

　　“快快快，叔叔忍不住了！”杨天雷猛然抓住了林心怡的小手，晃动起来。

　　“叔叔，别动，不是这样的……”却没想到，只是动了两下，林心怡便将杨天雷的手挥开。

　　随后杨天雷听到林心怡仿佛在自言自语般说道：“林心怡，你最勇敢了！”

　　在杨天雷又无语又好笑又觉得这丫头实在是太可爱想要再次发飙的时候，却忽然震惊、惊喜、舒服……种种爽感，刹那间疯狂地袭击到他全身的神经，尤其是小弟弟！

　　这哥们顿时再也不敢动一下，生怕自己发出任何动静，便会打断小丫头的动作一般，整个人身心处在了一种前所未有的快感之中！

　　他无论如何也想不到，那种他只是在小电影中看到，也曾经无数次幻想，但却始终不敢想象、更不敢要求的场景，会在这一刻忽然到来！

　　林心怡，这开爱、大胆的小丫头，强吻已经带给了他很大很大的刺激，但此时此刻，与现在的刺激相比，那简直是无法相提并论！

　　完全不是一个档次！

　　尽管被子完全将两人遮挡了起来，但此时此刻，背对着杨天雷的林心怡，娇躯撑起的狭小空间，杨天雷的眼睛却瞪得大大的，能够夜视的他，岂能看不清楚？

　　穿着小内裤的翘臀就在他的胸前，内裤之下，微微的隆起的黑色丛林幽幽可见。微微侧目，便可以看到林心怡俯身垂下的双峰，以及……

　　在这无限醉人的时刻，杨天雷脑海中忽然冒出一首诗：

　　青山隐隐水迢迢，

　　秋尽江南草未凋。

　　二十四桥明月夜，

　　玉人何处教吹箫。

　　山，草，箫……直到这一刻，杨天雷才真正领悟这首诗蕴含的“深刻”含义，尤其是那一个动词“吹”字，更是如同画龙点睛，让整首诗的意境足足提升了珠穆朗玛峰的高度！

　　温润滑腻的包容，灵动柔软的香舌，如同绕指柔的圈套……让杨天雷情不自禁发出了一声声低沉的呻吟。

　　但小弟的舒服，远不及那种心理上的刺激，杨天雷无法形容自己现在是什么感受，他只知道，此时此刻，丹田内的欲火，积累了多少天，自从和亲爱的梓涵妹妹偷食禁果后，又和师父缠绵悱恻、辗转翻滚了无数次……却没有一次真正释放，积累越来越多的欲火，在这一刻，彻底燃烧起来！


第300章 发现

　　林心怡从生涩到熟练，动作随着杨天雷声音和身体的反应，小心翼翼地变换着。

　　吞吞吐吐，伴随着轻柔的抚摸，时而俏皮地离开片刻，舌尖轻点，漫游在“枪林蛋丸”之间，让杨天雷情不自禁便发出了阵阵低沉的呻吟，他的双手早已按耐不住，时而抚摸着林心怡光洁的玉腿，时而揉捏着那充满诱惑的翘臀，时而伸到前面，感受着那饱满柔软的坚挺。

　　渐渐地，林心怡变成了手嘴并用，速度也随着杨天雷按耐不住的指挥，变得越来越快。

　　……

　　足足半个时辰，在杨天雷爆发的时候，林心怡的娇躯也发生了剧烈的颤抖，尽管她的身体并没有真正享受，但杨天雷带给她心灵的共振，竟然让她也同时达到了高潮。粉嫩的小内裤上，早已打湿了一片。

　　高潮过后，浑身酸软的林心怡直接趴在了杨天雷的两腿之间，轻轻地柔柔地吸吮着，让杨天雷身体传来阵阵高潮后的余韵，颤抖不已。

　　直到杨天雷那东东变得干干净净之后，浑身潮红散发着诱人之色的林心怡，才转身爬到了杨天雷的怀中，杨天雷顿时宠溺地将她紧紧抱住，感受着林心怡饱满浑圆双峰的压迫，那种完全肌肤之间的碰触，让杨天雷感觉份外地舒服。

　　“叔叔……你喜欢人家吗？”只剩下一条小内裤的林心怡将柔软诱人的娇躯，完全压在了杨天雷的身上，大大的眼睛充满迷离可爱的色彩，盯着杨天雷问道。

　　“喜欢……小丫头，那啥……你……你都吃进去了？”杨天雷心里怪怪地抱着林心怡，两手轻揽着林心怡纤腰的腰肢，目光看着林心怡嫣红的娇唇，貌似有点纠结地问道。

　　“是啊……叔叔……你不喜欢吗？”

　　“咳咳……喜欢，叔叔很喜欢，非常喜欢！”

　　……

　　两个时辰之后，林心怡依依不舍又非常激动忐忑地离开了萧如梦的房间，暂时告别了神清气爽，但却依旧无法完全满足需要的杨天雷。

　　男人，依旧要靠真正的冲锋陷阵和酣畅淋漓的厮杀，才能真真正正宣泄而出！

　　玉人吹箫，虽然非常牛叉，而且有种特别的舒服，但终究少了一丝酣畅淋漓……

　　“呼——”杨天雷看着林心怡穿戴整齐闪出房间后，才轻轻舒了口气，嘴角露出一抹得瑟的微笑，即便这个时候，杨天雷都感觉有点不真实，实在想不到这小丫头竟然如此热情如火、如此主动。

　　“貌似有点奇怪……”杨天雷轻轻摇了摇头，按道理说，他跟林心怡如此，必然也应该像萧如梦和张梓涵般，自然而然便会启动无尚的双修神功。

　　但刚才，却没有自行启动。

　　杨天雷自己并没有想着启动，因为这哥们压根就是要赤果果地享受真正的性爱，因为他体内的的确确积压了太多的欲火，再不爆发出来的话，说不清会出现什么状况。

　　“应该是和小丫头的心灵没有交融……所以，阴阳涅槃经才没有自行启动……但，貌似哥已经喜欢上这小丫头了啊？难道她不是真喜欢哥？也不应该啊……我明白了！”杨天雷忽然想通了怎么回事。

　　杨天雷和张梓涵能够启动无尚双修功法，是因为两人真真正正的灵肉交融，才会在他气息的牵引下，运转起来。

　　而杨天雷和萧如梦能够自行启动双修功法，却大不相同，两人并没有在肉身上直接交融，而仅仅是精神上，但两人之所以能够启动，应该是因为萧如梦体内同样蕴含着阴阳涅槃经的一个分支。

　　所以，杨天雷想要跟林心怡启动阴阳涅槃经的话，恐怕唯有真正的灵肉交融才能自行启动。否则，便只有将阴阳涅槃经传授林心怡才成。但这种功法只是一种法则融入在杨天雷的脑海中，根本不存在任何修炼方式。仿佛他是直接继承了这种神通一般。即便想要传授，也不是此时的他能够办到的。

　　唯有晋级神道之后，用神念直接灌入对方脑海，让对方触摸到这种功法自行领悟，才有可能。

　　想通了这点，杨天雷才放下心来，看了看挂在胸口的蓝色吊坠，无奈地摇了摇头。不管杨天雷怎么问，可爱的林心怡始终都不告诉杨天雷这玩意到底是什么东西，有什么作用。但却在走的时候，亲手为杨天雷戴在了脖子上。

　　这让杨天雷有那么一点点的纠结。

　　摘下来，有点辜负小丫头的心意。一个能对自己毫无保留作出如此亲昵事情，而且连续两三个时辰，都尽自己最大的努力满足自己的小丫头，杨天雷能辜负吗？

　　不摘下来，必然会被萧如梦看到。

　　杨天雷轻轻叹息了一声：“早晚师父都要知道，也没必要隐藏什么了。不就是戴在脖子上了吗？也没啥吧……”

　　想到此处，杨天雷走出了房间，缓缓来到了甲板之上。

　　此时已近傍晚。

　　一轮火红的落日，已经贴在了海平面上，让整个大海，都散发着红灿灿的光芒。有的修炼者已经开始稀稀落落的返回。杨天雷知道，萧如梦应该还有一会儿便会回来。所以，现在身心比较愉悦的他，也没有急着再次进入修炼，反而来到了甲板上欣赏下海景，等待萧如梦的归来。

　　而林心怡则偷偷地回自己房间了。这小丫头面对杨天雷虽然勇敢，但面对萧如梦，她却没有勇气让萧如梦知道，自己今天骗了她早就回来了。更不要说让萧如梦知道，她还进入了萧如梦的房间，并且跟杨天雷直接进行了第五步，而且还有远超第五步的内容。

　　……

　　来到甲板后，杨天雷直接去了甲板的角落，趴在了栏杆上，一边感受着清凉的海风，欣赏着落日的海景，一边等待着萧如梦的归来，心神无比的惬意。

　　独自修炼了五天多凝丹篇，不过这次与杨天雷的猜想完全不同，原本以为会提升很多，但这次……杨天雷可以肯定自己实力提升了！

　　但悲催的是，他好不容易凝练出那么小点的金丹，在凝丹篇的淬炼下，非但没有变大，反而变得更小了！

　　虽然杨天雷肯定，现在这颗更小的金丹，要比原来凝练强大了很多，让他的实力有了提升，但同样意味着，他想要淬炼到先天六级巅峰之境的话，需要的时间，毫无疑问要多了很多。

　　“梦梦！”

　　半个时辰左右后，当萧如梦的身形驾着剑光落到甲板上的时候，杨天雷顿时大吃一惊，身形一晃，便来到了萧如梦的身边，急忙将她扶住：“你这是怎么了？”

　　杨天雷无论如何都想不到，萧如梦竟然会这样子回来。萧如梦非但脸色苍白，仿佛耗尽了法力和体力，而且穿着道器软甲。这意味着什么？意味着她必然受到了重创，否则的话，不想在人前暴露道器软甲信息的她，在回来之时自然会将软甲褪掉。

　　“小天，别担心……”让杨天雷奇怪的是，萧如梦看向他的眼神，却闪现着一抹惊喜，没有丝毫重伤的萎靡和低落：“我们回去说！”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，顿时将萧如梦拦腰抱起，身形一晃便消失在甲板上，快速回到了萧如梦的房间中。

　　“梦梦，遇到危险怎么也通知我？”杨天雷将明显已经虚弱异常，但脸上却洋溢着一抹微笑的萧如梦，放到已经收拾的整整齐齐的床上后，目光关切地问道。说话的同时，直接拿出一颗于仁杰给的疗伤丹，放进了萧如梦的嘴中。

　　“天雷，历练，只要有三成生还和胜利的希望，便不能求救。否则根本无法激发自身的潜力，挑战自己的极限，在生死边缘感悟到天地法则。如果动不动就求救的话，就失去历练的意义了。”萧如梦柔声说道，声音很轻。但绝美的双眸中，却蕴含着一丝喜悦，仿佛丝毫没有将受到的重创放在心上一般。

　　“咳咳……梦梦说得对，只是，我有点担心你，咦？梦梦，你的气息似乎……领悟了？”就在这时，杨天雷感应到萧如梦的气息虽然很微弱，但却发生了一丝微妙的变化，虽然非常非常微弱，但对萧如梦无比熟悉的杨天雷，却依旧清晰地察觉到了这种变化。这种变化，唯有心境有了提升之后，才会产生。

　　“嗯。”萧如梦欣喜地点了点头应道，激动地说道：“我……我终于领悟了‘破丹成婴’的奥妙！”

　　“太好了！梦梦，哥先帮你疗伤！等恢复后，我们得好好庆祝下！嘎嘎！”杨天雷顿时兴奋地说道。

　　但就在这时，萧如梦却忽然看到了杨天雷戴在脖子上的吊坠，目光闪过一丝奇怪。这吊坠萧如梦知道是林心怡送杨天雷的，但杨天雷今天为何会戴到了脖子上？

　　联想到刚才回来之时她发给林心怡的通讯符，萧如梦顿时想到了什么。

　　“咳咳，梦梦，你怎么了？”杨天雷看到萧如梦盯着自己的脖子后，急忙将萧如梦抱在了怀中，轻声问道。


第301章 奇异的光，惊人的变化

　　“林心怡那小丫头来过了吧？”萧如梦嘴角露出一丝微笑，凝视着明显有点做贼心虚的杨天雷，轻声问道。

　　“咳咳……貌似是来过了。”

　　“这床收拾的真干净、整洁。舒服吗？”

　　“咳咳……梦梦……那啥，我跟小丫头……也没做什么，你快洗洗，我们就开始吧！”杨天雷急忙转移话题，抱着萧如梦走进了浴室。

　　萧如梦撇了撇嘴，想说什么，但终究还是没有说出来。虽然早就知道林心怡对杨天雷有想法，也没想过要阻止什么，否则她也就不会让允许林心怡拥有进入房间的权限，但现在真正发生的时候，她心中多少还是有一点点别扭，似乎本应是自己的东西，却被别人占有了一部分般。而且来的有点太快了。

　　当将杨天雷赶出浴室之后，萧如梦褪掉了衣衫，踏入了浴池之中，躺在滚热的池水中，萧如梦缓缓闭上了眼睛。

　　“我到底怎么了？”萧如梦轻轻地叹息了一声。

　　“我们只是暂时的道侣，我们是师徒。永远不可能在一起的……又何必想那么多？可我现在……”萧如梦想到历练结束之后的情景，就连她自己都不清楚，自己是否还有勇气离开杨天雷。

　　此时此刻，两人无论是心灵还是身体，都不可能再恢复到纯粹师徒的状态。

　　“忘记繁文缛节，我做的到吗？我又有什么资格和天雷在一起，我配得上他吗？如果他知道我真正的过去，他还会在乎我吗？”

　　一个个问题，出现在萧如梦的心中。她那绝美的脸上，带着浓浓的伤感和哀伤，她虽然不想承认，可是她却知道，自己已经喜欢上了和杨天雷在一起的感觉，那种心灵的交融，让彼此之间已经建立了一种，再也难以割舍的感情。

　　……

　　“梦梦，好了吗？”

　　足足过了半个时辰，萧如梦依旧没有从浴室中出来，杨天雷终于忍不住跑到了浴室门口，敲了敲门问道。这哥们早已感应出萧如梦心中的失落。虽然在他的预料中，但却比他预料的要强烈了一点。不过，这种情况非但没有让杨天雷郁闷，反而让他心中暗暗窃喜。至少证明，萧如梦对自己的感情，比自己预期的前进速度，还要快了那么一点点。

　　“快了。你再等会儿……”

　　沉思中的萧如梦，急忙轻声应道。

　　“嘿嘿……梦梦，要不……我闭上眼睛，一起？哥等不及了啊……”杨天雷下意识地调侃道。

　　萧如梦本想立刻拒绝，只是刚要开口，脑海中忽然想到林心怡那小丫头，以及那收拾的整齐干净的大床。在这一瞬间，竟然有点控制不住自己的感情，仿佛是在赌气般，竟然没有开口拒绝。

　　“梦梦，你不说话，哥就当你答应了啊？”杨天雷本以为会立刻遭到萧如梦的拒绝，但这次奇怪的是，萧如梦竟然没有出声，难不成是默认？在这一瞬间，杨天雷顿时激动地说道。

　　片刻之后，依旧没有回音，杨天雷顿时兴奋起来，不管三七二十一，直接假装闭上了眼睛，推门而入。

　　踏入浴室的瞬间，他眯起的眼睛，顿时便看到了萧如梦。

　　只是，萧如梦的样子，却让杨天雷心中咯噔一下。

　　也许是滚热池水的原因，萧如梦绝美的脸上布满潮红和晶莹的水珠，透过池水，隐隐约约可以看到萧如梦完全赤裸的玉体。但她却闭着眼睛，晶莹的玉臂抱在胸前，蜷着娇柔的身子，坐在浴池中，虽然她没有任何表现，但这神情和姿势，却让杨天雷心中一痛。

　　“梦梦……你……怎么了？”杨天雷直接褪下了道袍，跳入了浴池中，轻轻地从后面抱住了萧如梦光洁的玉背，柔声问道。

　　肌肤相触的瞬间，萧如梦娇躯轻轻地颤抖了下，随后，让杨天雷惊讶的是，萧如梦竟然猛然转身，抱住了杨天雷，将自己的小脸，埋在了杨天雷的肩膀上。那饱满浑圆坚挺的双峰，也第一次真真正正没有任何隔膜地贴在了杨天雷的胸膛。

　　可是此时此刻，杨天雷却没有了任何色念，有得只是一种对萧如梦的怜惜和心痛。杨天雷可以确定，萧如梦反常的表现，定然是因为林心怡。如果早知萧如梦会如此难过，他无论如何都不敢和林心怡做什么，可是现在显然已经没有回旋的余地。

　　杨天雷正想解释两句，萧如梦的却猛然扬起了头，用她那嫣红的娇唇，直接封上了杨天雷的嘴。

　　她第一次展现出了如火般的热情！

　　她终究无法抗拒自己的感情！

　　此时此刻，她压根没有意识到，她的举动和表现，已经站在了杨天雷真正道侣的角度，她在嫉妒，在攀比，潜意识地要告诉杨天雷，她也是他的女人，她绝不会被别人比下去！

　　一开始，杨天雷有点愕然地瞪着眼睛，随后在萧如梦如火的热情下，他缓缓闭上了眼睛，两人在池水中紧紧抱在了一起，疯狂地吻在了一起。

　　虽然没有启动阴阳涅槃经，但两人的心灵却已经交融在一起，那种玄妙的感觉，使彼此清晰地触摸到了对方的内心深处，感应着那股深切的爱意。

　　几乎片刻间，两人的欲望便燃烧了起来！

　　杨天雷猛然横抱起萧如梦完全赤裸的娇躯，踏出了浴池，来到了卧室，将萧如梦放到了床上。没有任何停留，他便开始亲吻起萧如梦的每一寸肌肤，萧如梦已经情不自禁发出了阵阵诱人的呻吟，她那如玉般晶莹滑腻的肌肤，越来越热，散发着诱人的红晕。

　　当杨天雷终于如愿以偿地亲吻到那浑圆坚挺的双峰上之时，萧如梦忽然绷紧了身体，那柔软的娇躯，在这一刻似乎僵硬了一般，一股暖暖的热流竟然……

　　萧如梦的双臂双手用尽了所有力气，紧紧地抱着杨天雷的后背。

　　无论是萧如梦，还是杨天雷，都没有发现，在萧如梦几乎达到情欲巅峰的刹那，她那光洁如玉的左臂上，闪耀出的一道奇异光芒！

　　那奇异的光芒下，隐隐约约可以看到一点嫣红！

　　只是，一瞬间便消失不见，仿佛幻觉一般！

　　也就在这一刻，两人同时启动了阴阳涅槃经。

　　在启动的瞬间，两人完全赤裸的身体上方，再次产生了龙虎交汇的现象，而且这次的虚影，显然比以往任何一次都要更加清晰，已经能够清晰地看到两人的轮廓，仿佛便是两人的灵魂一般……

　　不过沉浸在玄妙动人感觉中的两人根本看不到，此时此刻，两人心中唯有一丝震惊。因为这次，阴阳涅槃经在两人体内循环的线路和轨迹，竟然发生了完全的改变！

　　更让杨天雷心惊的是，自从两人开始双修以来，他丹田内的神秘能量，从来没有参与到两人的能量循环中，但这一次，这股神秘能量竟然自行加入了进来，而且直接变成了引导者，成为所有能量中的王者，前呼后拥，引导着所有能量，穿行在两人的经脉之中！

　　在这一刻，杨天雷有一种感觉，他的心神似乎与萧如梦完全融为了一体，仿佛他的修为在一瞬间提升到了萧如梦的境界一般，他竟然从中领悟到了膻中中丹、泥丸上丹甚至萧如梦刚刚领悟的“破丹成婴”之境的奥妙！

　　这种发现，让杨天雷差点没兴奋地嚎叫起来，但他清楚，此时此刻，绝不能有任何情绪波动，唯有将自己的心神完全融入到这种奇妙的境界中，他才能感悟的更多，领悟的更多！

　　时间一分一秒的过去。

　　转眼之间，一夜时间而过。

　　当一抹朝阳冉冉从东方升起的时候，两人依旧沉浸在修炼中，没有丝毫停下来的迹象，无论是杨天雷，还是萧如梦，都完完全全沉浸在这种玄妙的感觉中，压根忘记了还要去历练的事情！

　　完全赤裸的两人，以一种怪异的姿势纠缠在一起，除了对萧如梦来说是禁忌的部位，自行避开之外，两人的身体，几乎没有丝毫间隙。

　　而在他们的上方，两人灵魂交融而出的龙虎交汇的虚影，此时已经变得更加真切，眉眼清晰可见，赫然与两人的样子完全相同，唯一不同便是，这两道虚影只有两人真实大小的十分之一罢了。如同两人的缩小版，同样完全赤裸，同样纠缠在一起！

　　……

　　“阿姨怎么还不来呢？”林心怡在甲板上等待了好一会儿，已经超过了她和萧如梦约定的时间十多分钟了，依旧不见萧如梦过来。

　　“嘻嘻，人家直接去找阿姨吧，顺便再看看叔叔……这样叔叔就不会怪人家了……”林心怡想到此处，小脸上顿时露出一抹开心的微笑，身形一晃，便蹦蹦跳跳地走下了甲板。

　　昨天，林心怡和杨天雷那种超乎想象的发展速度，或多或少都让杨天雷有那么一点点的担心，所以这哥们虽然很想每天都享受享受热情如火的小丫头，但他却清楚，两人这种纯粹欲望的宣泄，与双修不同，绝对不能沉迷其中。

　　温柔乡，英雄冢。


第302章 破丹成婴，小如梦！

　　对于面临着巨大压力，与时间赛跑的杨天雷来说，绝不能因为这种事情，耽搁了修炼。

　　所以，杨天雷很干脆地告诉林心怡，这段时间不能过来。因为他要修炼，林心怡同样要历练。当然，还有一点，他必须顾忌萧如梦的感受。现在他和林心怡的状况，或多或少都有点偷情的味道在内，毕竟两人的进展速度实在是太快了点。

　　即便是萧如梦，恐怕都无法接受。

　　杨天雷想到了这点，萧如梦的确似乎无法接受，但却没想到会是这种结果。非但没有丝毫影响，反而让两人的关系更进一步，突破到了赤裸相向的地步！

　　……

　　林心怡快速来到了萧如梦房间门口后，嘴角带着微笑，竖起了耳朵听了听，屋内似乎没有任何动静，这倒是让林心怡有一点点奇怪。

　　毕竟这个时候，萧如梦即便没有去甲板，也应该已经从修炼状态中出来才对，至少也应该在准备出发了吧？

　　可为什么会没有任何动静呢？难道两人都不在屋子中吗？或者是，两人还都在修炼室修炼？

　　道侣之间的双修功法，林心怡是知道的。

　　而且，她也清楚怎么回事。她同样想和杨天雷双修，不过现在，显然还不是时候。

　　因为双修功法，必须要在两人已经完成了第六步之后，才可以进行。

　　“嘻嘻，说不定叔叔和阿姨真的在双修呢……人家要不要进去呢？”林心怡心中暗道，小脸上闪过一丝犹豫，不过转瞬之后，却喃喃自语道：“不知者不罪，人家是来叫阿姨出发的，阿姨和叔叔应该不会怪人家吧？嘻嘻……人家还真想看看叔叔和阿姨是怎么双修的呢……”

　　想到此处，林心怡便不再犹豫，利用已经获得的权限，轻轻地，一点点地打开了屋门。

　　在她开门的瞬间，杨天雷和萧如梦的身体同时出现了一丝波动。

　　显然两人已经有了察觉。

　　尤其是萧如梦，在那一瞬间，出现了短暂的惊慌，差点没有立即终止修炼。

　　但也就在此时，杨天雷猛然散发出强横的意念，灌入了她的脑海，直接占据了绝对的控制权，理顺了她的气机，并给了一丝安抚的意念，才让萧如梦渐渐平静下来。

　　此时此刻，对萧如梦来说已经到了关键时刻，两人体内的盘旋融合的能量，变得越来越强大，而且开始了自行冲击着她体内的壁障。

　　萧如梦很清楚，只要继续下去，这一次，在杨天雷能量的帮助下，她很有可能便直接突破到先天九级！

　　但却没想到，林心怡会在这个时候进来，让她陷入惊慌。

　　幸好杨天雷作出了及时反应，才没有功亏一篑。

　　……

　　当林心怡进入房间的刹那，这小丫头顿时惊讶地瞪大了眼睛，差点没有惊叫出声，小手直接捂住了自己的嘴巴，一张小脸也瞬间变得通红。

　　虽然，她本就猜测到两人在双修，可是真正看到两人双修的场景之时，依旧震惊地瞪大了眼睛，心跳顿时加速了无数倍，呆呆地凝视着两个完全赤裸的身体！

　　杨天雷的身体，她已经不陌生，尤其是那个昂然翘首的东东，她更是熟悉无比，它的脉动、它的味道、它的含怒时的雄姿，它冷静时的柔软，它爆发喷薄时的威猛，和强大的伸缩能力……

　　她都无比的熟悉！

　　但，此时此刻，真正吸引她，并且让她震惊无比的，却不是它，而是那神奇而又充满旖旎的场景！

　　杨天雷和萧如梦那奇异的缠绕在一起的身体，以及两人上方清晰可见的虚影，都散发着无比神秘、强大和玄奥的气息！

　　林心怡简直不敢相信自己的眼睛，她虽然没有任何双修的经验，同样，也不会任何双修功法，但她却知道，任何双修功法，都应该是在第六步中，在彼此之间没有任何距离的接触下，真正的灵肉交融中，才能进行。

　　可是此时，两人的肉身虽然缠绕在一起，但却根本没有真正的融合，可他们显然已经进入了真正的合二为一的境界！

　　因为，在林心怡的感觉中，两人仿佛是一人般，而且蕴含着一丝超越先天八级的气息！

　　这说明什么？

　　显然萧如梦已经领悟了破丹成婴的奥妙！

　　林心怡当然不会认为是杨天雷领悟了破丹成婴的奥妙。

　　这小丫头在杨天雷面前虽然表现的娇憨可爱，仿佛懵懂的“小白痴”少女般，但，只是在杨天雷面前而已。

　　如果内心没有足够的聪慧，又如何能够在此年纪晋升到先天八级？即便是用仙丹喂大的，没有足够的悟性又岂能领悟天地法则，突破壁障？

　　她也只有在被杨天雷救援的时候，被迷惑了一下而已。

　　回到破浪号，通过龙破浪和白河等人，她早已知道杨天雷的真实情况。

　　但她却没有说破，她依旧亲昵地叫着杨天雷叔叔。

　　因为这样，她才更容易接近杨天雷，更容易让萧如梦接受她。装傻，也是女人的一个优点。这是母亲从小便传授她的技能之一。

　　……

　　短暂的震惊之后，林心怡呼吸变得急促起来，目光呆呆地看了看杨天雷的身体后，又集中到了萧如梦的娇躯之上！

　　她那可爱的大眼睛中，充满了羡慕。

　　她本以为自己虽然不及萧如梦美丽，但却胜在可爱。而且她对自己的身体同样拥有很强大的自信，但此时此刻，看到萧如梦那近乎完美的娇躯，就连身为女人的她，都不得不承认，萧如梦的美，已经完全超越了她的想象！

　　而此时此刻，萧如梦又领悟了破丹成婴的奥妙，显然用不了多久，便可以突破到先天九级！

　　这让林心怡感觉到一丝自惭形秽。在萧如梦的面前，她似乎没有任何优势。

　　“阿姨好美……叔叔……真的会喜欢人家吗？”林心怡大大的眼睛中闪过一丝担忧。

　　片刻之后，林心怡忽然撅了撅小嘴，握紧了拳头，可爱的大眼睛中再次闪现出两道坚定的光芒，喃喃自语道：“林心怡，你不能没有信心！叔叔一定会喜欢你的！你要加油喔！不能让阿姨完全比下去了！”

　　想到此处，林心怡急忙悄悄退了出去，轻轻地关上了门后，闪电般走向了甲板。

　　片刻之后，林心怡已经化成一道剑光，升腾到了高空。

　　林心怡凝望着一望无际的大海，她可爱的小脸，在朝阳的照耀下，散发着迷人的光辉，她的眼神充满了自信和坚定，迎着朝阳，闪电般向破浪号的东方飞去！

　　历练，她要疯狂地历练！

　　……

　　一天，两天，三天……

　　转眼之间便是五天之后。也到了结束第二个历练点的期限。

　　这几天，林心怡这小丫头像是忽然变了一个人般，发起狠来，每天都是伤痕累累、筋疲力尽地回来，让龙破浪和白河看得提心吊胆，心惊胆战。

　　原本两人以为，在林心怡进入杨天雷房间的那天，便很有可能发生点什么，但密切注意着林心怡行踪的两人，在林心怡出来后，并没有发现有什么不同。

　　出来的时候，小丫头虽然春光满面，但依旧保持着纯阴之体。

　　显然，并没有出现两人预想的情形，这倒是让两人松了一口气。

　　但接下来几天，林心怡疯狂的修炼，反而让两人担心起来，严重怀疑这小丫头受了什么刺激。

　　可仔细观察后，又不太像。

　　因为林心怡每次回来虽然筋疲力尽，而且也伤痕累累，但情绪并不低落。

　　而且，每天回来疗伤恢复完毕，她都会悄悄跑到杨天雷和萧如梦所在的房间门口呆一小会儿。

　　有的时候，也会忍不住轻轻推门进去看看。片刻之后，便会红着小脸出来，同时还要挥舞下小拳头，念念有词地为自己加加油。

　　让龙破浪和白河莫名其妙。

　　……

　　五天，杨天雷和萧如梦整整连续不断修炼了五天。而且这次修炼阴阳涅槃经并不是几次，而是只有一次。

　　因为两人根本没有任何停留，中间也没有任何休息，他们体内融合在一起的能量，循环的路径和轨迹，异常复杂，每循环一周，到达萧如梦的体内后，便会冲击一次她的壁障。

　　而且随着时间的推移，这股能量变得越来越强大，不断淬炼着沿途经过的经脉，汇聚着周身的能量，一次又一次冲击着萧如梦的壁障。

　　终于，在第五天眼看就要结束，破浪号还有一个时辰就要启动，向第三个历练点迈进的时候，两人体内这股融合能量，终于达到了巅峰状态！

　　发起了最后的冲击！

　　磅礴、恐怖、精纯，并且蕴含着杨天雷丹田内那股神秘能量的融合能量，在这一刻，终于完全爆发，刹那间近乎疯狂地在萧如梦下丹田内凝成了一线！

　　在这一刻，杨天雷和萧如梦的心神完全融入了其中，同时将念力提升到了极限！

　　“轰隆！”

　　一声巨响同时响彻在两人的脑海，强悍无匹的能量，终于完全爆发，一道道神奇的天地法则，在这一刻，同时充斥到了杨天雷和萧如梦的脑海。


第303章 领悟三重奥妙

　　萧如梦体内，三颗已经淬炼到圆满的金丹，气海下丹、膻中中丹、泥丸上丹，几乎同一时间炸开，化成一道道精纯磅礴的能量，疯狂快速地，开始向她的气海下丹汇聚！

　　与此同时，杨天雷和萧如梦早已合二为一的念力，也疯狂地融入到萧如梦的丹田中。

　　渐渐地……

　　一个粉妆玉琢，只有拇指大小，但却精致异常的小人，竟然出现在萧如梦的气海下丹之中！

　　破丹成婴！

　　那小人盘膝而坐，悬浮在萧如梦的丹田，眼睛微闭，五官精致，粉嫩可爱至极，周身上下散发着道道圣洁的气息，赫然正是一个小小的萧如梦！

　　当小如梦形成之后，两人体内磅礴的融合能量，竟然没有任何停留，开始了再次运转，在两人体内以惊人的速度流转不朽，没经过一次小如梦，这股能量就会变得更加精纯地返流入杨天雷的体内，仿佛孵蛋般，以不可思议的效果，滋润着杨天雷丹田内的金丹，以一种让杨天雷惊讶的速度成长着，直到那金丹变成了鸡蛋大小，显然已经到了先天六级巅峰的时候，两人体内运转不休的能量，终于渐渐消失……

　　“呼——”

　　几乎同一时间，杨天雷和萧如梦同时睁开了眼睛。四目相对，脉脉含情，两人的眼中都充斥着浓浓的惊喜和爱意！

　　显然这次奇异的修炼，带来的效果，远远超越了两人的想象。

　　萧如梦一举踏入先天九级！

　　这对萧如梦来说，绝对是不可思议的事情，尽管她已经领悟了先天九级破丹成婴的奥妙，但想要突破，也需要很长一段时间的积累和冲击，才能完成这一步。但却没想到，仅仅五天时间，她便冲破了壁障！

　　但是，相对于萧如梦来说，杨天雷虽然没有晋级，但他获得的收益，却不知比萧如梦强大了多少倍。他清楚，萧如梦同样清楚，因为，在两人心灵完全交融的情景下，萧如梦很清晰，杨天雷获得了什么。

　　他将金丹淬炼到了圆满境界！

　　这对于他变态的体质来说，简直是不可思议的事情！

　　但这确不是他最大的收获。

　　相对于从萧如梦身上领悟到的天地法则来说，那只能算是微不足道的一点收获而已。

　　天地法则，理论上唯有在历练之中，机缘巧合下，才能领悟。但是，这次，两人在神奇的双修功法下，心灵真正的交融之中，杨天雷竟然从萧如梦的身上，直接领悟了先天七级、八级和九级，膻中中丹、泥丸上丹和破丹成婴，三种境界的奥妙！

　　这意味着什么？

　　意味着，杨天雷只需要通过努力修炼，便可以没有任何阻碍地突破一层层壁障，晋级到先天九级破丹成婴之境！

　　“梦梦！我们的小梦梦诞生了！”

　　两人足足含情脉脉地对视了半分钟后，杨天雷忽然勾起一抹微笑，凝视着萧如梦光洁平坦的小腹，无比兴奋地说道。

　　“什么你的小梦梦，那是我的元婴！”

　　“呵呵，不一样的，你没发现她蕴含着哥的气息吗？”杨天雷微微一笑说道。

　　说话的同时，他的目光却看向了萧如梦那一丝不挂的娇躯，尤其是那几乎让杨天雷瞬间热血澎湃的完美双峰，更是让杨天雷看得热血澎湃，没有任何犹豫，这家伙直接将赤果果的萧如梦抱在了怀中，他那猥琐的爪子，当然不会有任何纠结，自然而然地压在了那饱满的坚挺之上。

　　萧如梦嘤咛一声，顿时倒在了杨天雷的怀中，此时此刻，两人之间的心灵感应变得异常契合，萧如梦甚至可以清晰地感应到杨天雷想要做什么。几乎一瞬间，她的那柔软的娇躯，便变得火热异常。

　　“不要，天雷，我们赶紧穿衣服吧，那小丫头估计一会儿就要来了……”萧如梦忽然用力推开了杨天雷，说道。

　　“呃……貌似是……这小丫头实在该打！”听到萧如梦的话，杨天雷顿时也不敢再做什么。

　　“岂止是该打！”萧如梦顿时有点气呼呼地说道：“天雷，你老实交代，你们两个……是不是做了什么？”

　　想到林心怡，萧如梦便非常非常的尴尬、无语、外加气愤和无奈。

　　五天的时间，林心怡这小丫头足足进入了萧如梦的房间三次。

　　除了第一次的时候，对萧如梦影响最大外，其它两次，倒是没有如何影响到萧如梦的修炼，但却在萧如梦心中留下了一颗很大很大的种子。

　　这种子便是，她和杨天雷如此暖昧旖旎的场景，全被这小丫头看光了！

　　第一次可以说是误闯，可误闯之后，这小丫头并没有立刻离开，当时萧如梦心情紧张，清晰地感应到这小丫头足足打量了两人数分钟，才悄悄退出去！

　　这是何等的尴尬？要知道，萧如梦和杨天雷可是完全的赤裸，而且两人当时的情景，那可是绝对不允许任何人看到的！

　　单单凭借这点，都让萧如梦无比尴尬、纠结和郁闷了。可林心怡这小丫头，在随后的几天中，竟然又进入两次，而且每次停留的时间，都很长。

　　那简直是赤果果的观看和欣赏！

　　这让萧如梦情何以堪？

　　而且，林心怡之所以如此大胆，敢偷看自己两人，必然是有原因的，那就是这小丫头和杨天雷之间肯定已经有了极其亲昵的动作，虽然没有作出最后一步，但绝对相去不远！

　　否则林心怡又岂敢如此大胆？而且还不知道害羞？

　　“咳咳……梦梦，那个……你也知道，小丫头实在是一个非常非常热情的……再加上那啥，我们两个老是这样那样，却始终没有正样……所以……它，对，就是它，它变得很不听话！直接导致俺有点控制不住自己……梦梦，你不会怪我吧？”杨天雷很无耻地说道。但却表现出了足够的坦诚，他并不想隐瞒萧如梦什么。这种事情，唯有坦诚相见，才不会引起不必要的麻烦。

　　否则将会是一颗积累越来越多的炸弹，爆炸的越晚，伤害力也就越大。所以，趁着它还只是一小点威力的时候，引爆，反而是最明智的选择。

　　“你……你们那个了？”听到杨天雷的话，萧如梦忽然想到了那层，脸色不受控制地变得有点苍白，当然，这并不是她怪杨天雷和林心怡那个，而是她内心深处想到那个，便会自然而然地涌现出的恐惧。

　　按说，此时此刻她和杨天雷的关系，以及两人之间的动作，似乎跟那种事情已经没有任何区别，萧如梦无论如何都应该早已摆脱掉那种阴影才对。可是，就连她自己都不明白怎么回事，一旦想到要真的进行那个的话，她的内心深处便会散发出绝对的、让她无法承受的恐惧。

　　仿佛只要她真的发生那个的话，就会面临比死亡更加恐怖的事情一般。

　　这是一种烙印在内心深处的阴影。她无法抹掉的阴影。

　　“没……梦梦，她只是帮我解决了一点点问题……”看到萧如梦的神情，杨天雷微微一惊，急忙将萧如梦搂在了怀中说道：“别怕。不会是你想的那样……”

　　“不，天雷，我……我不是不让你和她……是我自己的事情。”萧如梦带着一丝颤抖说道，稳定了自己的情绪之后，直到脸色恢复正常，才仰着脸，望着杨天雷，问道：“她，怎么帮你解决的？”

　　“咳咳……这个……”杨天雷的目光忍不住望向萧如梦那充满诱惑的嫣红小嘴，心中竟然出现阵阵悸动。

　　“告诉我，我也可以帮你解决，只要不那样……当然只是在我们历练这段时间……”萧如梦微微犹豫了下后，终于鼓起了勇气说道。

　　她并不知道，此时此刻，她内心的感情已经完全失去了她的控制，即便两人真的结束了这次历练，不再假扮道侣，她还能做到将杨天雷只当成徒弟吗？

　　“梦梦……你说真的？”杨天雷眼中顿时闪耀出两道精光，兴奋异常地问道。

　　“嗯。”萧如梦坚定地点了点头。

　　“这可是你说的……梦梦，你可不要反悔！”

　　“不会……师父……现在是你的道侣，虽然……不能真正做你的道侣，但这段时间，师父会尽量……满足……你……”

　　“哈哈哈哈……太好了！梦梦，我们进去说！”杨天雷顿时兴奋地说道，直接拦腰抱起完全赤裸的萧如梦，走进了浴池。

　　凝视着萧如梦近乎完美的娇躯，在进入浴池之后，杨天雷忍不住将两只猥琐的爪子放在了那柔软坚挺的双峰上，萧如梦虽然挣扎了几下，但却无法阻止。更无耻是，这家伙还拱进了萧如梦的怀中，轻轻地吸吮了两下，惹得萧如梦尖叫两声，挥舞着粉拳，这家伙才算干休。

　　“快说，那小丫头到底怎么做的？”

　　“用这里！”杨天雷忽然将手指压在了萧如梦诱人的娇唇之上。脸上带着一抹极度的猥琐表情说道。


第304章 想法

　　“吱——”

　　就在萧如梦小脸变得通红的通红的时候，两人忽然听到了浴室外传来一声轻微的开门声。

　　“咦？叔叔，阿姨……”紧接着便传来林心怡那娇憨的声音。

　　萧如梦的第一反应便是立刻跳出浴池，穿衣服。只是，她的身形才动，却被杨天雷一把拉进到怀中，这家伙眼中闪烁着一抹猥琐的光芒，低声说道：“梦梦，你都小丫头看光了，而且还看了好几次，难道不想看回来吗？”

　　萧如梦微微一愣。

　　“叔叔，阿姨……你们在洗澡吗？”就在这时，小丫头已经踮着脚来到了浴室门口，一副很好奇的样子，说话的同时，已经将耳朵贴在了浴室的门上。

　　“吱——”

　　“啊——”

　　让林心怡没想到的是，她的耳朵才刚刚贴到门上，浴室的门竟然直接打开，吓得她顿时发出一声惊叫，看都没看，转身就要逃开。两人修炼的时候，她偷看两眼也就罢了，此时此刻，在两人清醒的时候，她可没胆量欣赏旖旎画面。

　　只是她的身形还没发动，一股磅礴的念力便灌注到了她的身上，同时听到了杨天雷的声音：“小丫头，回来！”

　　林心怡顿时像是被猫逮到的老鼠，一张小脸变得通红，被杨天雷的念力直接揪进了浴室。

　　萧如梦早已将自己的身体完全隐藏在了水池中，只露了一个脑袋在外面，但倾国倾城的小脸，却和林心怡一样，布满了红晕。

　　“叔叔……阿姨……你们在洗澡，人家不好意思呢……”林心怡顿时娇滴滴地红着脸说道。

　　林心怡不说还好，萧如梦可能还会忍了，会阻止杨天雷，让她先出去。

　　毕竟杨天雷所说的“看回来”，实在是太过于邪恶。

　　萧如梦还不认为自己有那个勇气和脸皮。

　　但林心怡这么一说，让萧如梦顿时“气得”不打一处来，你还不好意思？不好意思，你明知我们在双修，还进来三次，每次还都津津有味地看半天？

　　杨天雷也很无语，不过脸上的笑容却变得更加邪恶，说道：“小丫头，说谎可不是好孩子啊，你阿姨生气了怎么办？”

　　“啊？阿姨……你生人家气了吗？”林心怡顿时一惊，急忙说道。小丫头冰雪聪明，虽然她已经迈出了很大一步，但她清楚，想要继续呆在杨天雷身边的话，没有得到萧如梦的认可，那是绝对不可能的，她可不认为现在的自己，在杨天雷的心目中，能与萧如梦抗衡。

　　“是啊，你阿姨说了，你看了她，她要看回来才行。”杨天雷充满邪恶地说道，脑海中已经浮现出萧如梦和林心怡，一大一小，两个美人，完全赤裸地被自己左拥右抱，四颗大白菜，任他拱啊拱的旖旎场景。

　　萧如梦在水下狠狠地捏了杨天雷一把，不过却没有阻止杨天雷。对她来说，似乎唯一拜托尴尬的办法，便是同样看到林心怡的“丑态”，这样才拥有相等的把柄，能够公平相见。

　　“阿姨……看……看回来什么？”林心怡顿时忐忑地盯着萧如梦问道。

　　“你说呢？”杨天雷嘴角露出一抹邪笑。

　　“啊——”就在这时，林心怡再次发出一声惊叫，她的身体已经不由自主地腾空而起，直接落到了浴池中，刹那间身穿道袍的她便成了落汤鸡，打湿的道袍顿时贴在了身上，将她那曼妙的娇躯完全展露了出来。

　　“要裸大家裸，裸裸更健康！梦梦，来吧，我们一起，将小丫头变成小白羊！嘎嘎嘎……”就在这时，杨天雷忽然对萧如梦得瑟地说道。说话的同时，猥琐的爪子已经伸向了林心怡。

　　“啊——叔叔……不要啊……啊……阿姨……你也……”

　　萧如梦虽然纠结万千，但到了这一步，也只好随着杨天雷胡闹。当然，最重要的是，她也没办法在板着脸，只能用这种“胡闹”的方式，解决这场尴尬。

　　“你看了阿姨，阿姨当然要看回来！”萧如梦带着一丝嗔怒，娇声说道。她那柔嫩的小手，也开始了对林心怡的进攻。

　　片刻之间，在两人的夹击下，林心怡便变成了赤果果的小白羊，不过这小白羊，远比萧如梦要放开的多，尽管已经被脱光光了，却没有将自己藏到浴池中，反而站在浴池中，尽情展露着她那饱满、浑圆的双峰，挥舞着小爪子，跟在她身上乱摸的杨天雷打闹着。

　　让萧如梦看得是心惊胆战，瞪大了眼睛。这丫头哪有一点点不好意思？虽然小脸通红，但可爱的大眼睛中闪耀的却是兴奋之色。那一跳一跳，在胸前蹦达的两个小白兔，看得萧如梦都有点头晕，忍不住想要上前模两把。到最后，最尴尬的反而成了她。

　　就在这时，正与林心怡大战的杨天雷，嘴角忽然勾起一抹微笑，猥琐的爪子，忽然伸向了有点发呆的萧如梦，直接抓上了萧如梦的双峰。

　　“啊！”萧如梦发出一声惊叫。

　　刹那间，整个浴室变成了三人的混战，最终，无耻的杨天雷终于引爆了两女的底线，让两女统一了战线，变成了以二敌一。

　　但，即便如此，两人依旧不是杨天雷的对手。

　　不过，最终让杨天雷和萧如梦彻底无语，且让杨天雷不得不认输的是，小丫头竟然用出了让萧如梦面红耳赤的杀手锏，直接用她那嫣红娇嫩的小嘴，一嘴咬住了某人的要害！

　　“叔叔，你再不老实，人家就跟你咬掉了喔……”

　　林心怡娇滴滴的一句话，伴随着扩音器中传来的集合、清点人数的通知，结束了这场充满旖旎和香艳的战斗。

　　……

　　璀璨的阳光，倾洒在已经布满人群的甲板上。

　　一堆堆的修炼者，三五成群地聚集在一起，说笑着谈论着这个历练点的收获和趣事。同样也有修炼者脸上带着一丝担忧和愁云，显然他们熟悉的人，在经过整整一夜的等待后，依旧没有返回破浪号。

　　先天五级以上的修炼者便拥有了精确的时间感知。昨天便是在第二个历练点历练的最后期限。基本上所有修炼者都已经在昨晚返回。到现在，过了整整一夜，还没有回来的，也只有一种可能，那就是已经在历练中身陨。

　　……

　　三人穿戴整齐之后，一起走向了甲板。

　　杨天雷神清气爽，得瑟非凡，能够这么快解决两女的问题，这哥们没有理由不高兴。更何况，此时此刻，他已经没有了壁障的制约？

　　先天九级，虽然对他变态的体质来说，还需要一段时间的努力，但杨天雷相信，有萧如梦双修相助，即便在破浪号上，没有时间法则可以启动，他的进境也影响不了多少。一旦等历练结束之后，他回到斩空剑派或者于家堡，启动时间法则，那他便可以很快晋升到先天九级。

　　不得不说，两年后的约战压力，已经小了很多。苍玄博有希望晋级神道，他同样有希望。两人之间的距离，已经拉近了很多很多。

　　“萧兄弟！”

　　当杨天雷一左一右和萧如梦、林心怡踏上的甲板的时候，顿时便引起了众人的注意。

　　杨天雷脸上带着一丝微笑，对众人微微颔首，虽然表面看不出任何异样，但这哥们内心却得瑟异常。没办法，名人嘛，总要有名人的觉悟，他当然要做足“名人”的风度。

　　更何况这哥们身边还陪着萧如梦一个如同仙子下凡般的美女，以及一个可爱漂亮的、而且拥有极高身份和地位的林心怡！

　　想不成为焦点，都不可能。

　　萧如梦只是轻挽着杨天雷的胳膊，而林心怡则如同狗皮膏药般，紧紧贴在杨天雷的胳膊上，红扑扑的小脸，闪耀着兴奋、甜蜜而又迷人的光芒。

　　人群中，被众人孤立起来的百里芊芊和步寒星，同样在杨天雷三人出现的瞬间，便注意到了。只是，与众人的热情不同，两人看向杨天雷的目光与众人截然不同。

　　百里芊芊算是非常非常漂亮的脸蛋，眼神中充满了怒火、鄙夷和仇恨，那样子怎么看，怎么都有点像是杨天雷上了她，却没付钱一般，一副恨不得立刻将杨天雷撕成两半的感觉。

　　而步寒星的目光中却充满了嫉妒和阴森，也算丰神俊朗的脸，都变得有一点点的扭曲，尤其是看到林心怡那甜美幸福的小脸，更是让他痛恨异常。

　　步寒星虽然心中对百里芊芊同样抱有幻想，但也只能在心中想想而已，因为他清楚，百里芊芊喜欢的是他最尊敬的师兄步惊天，同样，他也清楚步惊天对百里芊芊的宠溺。所以，他根本不敢暴露出任何一点对百里芊芊的感情。

　　造化门借着两人历练的机会，让两人接触蓬莱商会，考察一番。可谓是带着尚方宝剑的人。一开始进入破浪号后，两人受到了绝对的尊重和超乎他们想象的优厚待遇。即便是神道强者龙破浪在他们面前，都要客气三分。

　　而且，一开始，因为身份的原因，步寒星和百里芊芊与林心怡还算相处融洽，同样也受到了林心怡以贵客朋友的心态交往。

　　步寒星，在见到林心怡的第一次，便有了一个能够奠定造化门和蓬莱商会合作基础的想法。


第305章 一万两千米！

　　但是，这一切都被杨天雷破坏了。

　　“师兄，看来你的计划不行了，林心怡显然瞎了狗眼，看她跟那恶心鬼亲热的样子！真恶心！我们再不动手的话，你就没机会了！”百里芊芊传音对步寒星说道。

　　听到百里芊芊的话，步寒星眼中闪过一抹阴狠，冷声传音道：“希望下一个历练点，那小子会出去历练！如果还不出去，那我们就只好先送他的女人上路！不怕他不出去寻找！哼！”

　　“那女人似乎已经晋级了！”百里芊芊说道。

　　“晋级又如何？不过是一个刚刚晋级的先天九级而已！有师尊的‘分身符’，难道他还能逃过一死？不过……我们只有一张，那女人倒是可以暂时留着，杀那小子，才是最主要的！”

　　“嗯。”

　　……

　　清点了人数，统计出了伤亡数字后，破浪号终于再次启动，向第三个历练点迈进。

　　沉浸在温柔乡中的杨天雷，压根没想到，那两个他根本没放在眼中的造化门傻鸟，已经向两条毒蛇般锁定了他。

　　……

　　连续十天的航行，杨天雷和萧如梦基本都沉浸在美妙的双修状态中，只是却再也没有出现那一次的神奇状态，他丹田内那股神秘的能量，只参与了那一次后，便没有再参与。

　　两人又恢复到了以前那种运转模式，每循环一百零八周天，便会停下来“调整”一次。

　　不过，现在的“调整”，与以前的“调整”，已经完全变成了两码事。

　　虽然不能酣畅淋漓真枪上阵，但相较于以前的欲火焚身，那简直是好了无数倍。

　　每一次，简直都能让杨天雷爽翻天。

　　因为，他面对的不是萧如梦一个人，还有呆在两人房间，再也不肯离开的小丫头林心怡。

　　一开始，无论是萧如梦，还是林心怡都放不下面子，再次完全赤裸面对杨天雷。

　　但是，在这猥琐家伙的调教下，两女没过多久便放下了矜持，赤果果地面对了。

　　做到了第一步，杨天雷当然能够做到第二步。

　　当然，也耗费了杨天雷无数脑细胞和表演天赋，终于成功地迈出第二步。

　　那就是让小丫头林心怡，再次放开那么一小点，在萧如梦的面前，为他吹了一曲销魂旖旎的箫曲。

　　那一曲，实在是叫销魂。

　　不仅仅让杨天雷爽翻了天，同样让萧如梦面红耳赤，呼吸急促，心跳加快……不管是眼睛看到的，还是耳朵听到的，都让萧如梦充满了一种别样的激情和刺激。

　　第二步做到了，杨天雷能放过第三步吗？

　　当然不能。

　　更何况萧如梦可是答应过他，林心怡能做的，她同样能做。

　　但无比悲催的是……

　　萧如梦死活放不开，直到眼看就要到第三个历练点的时候，杨天雷都没有实现两女合奏的愿望。只能眼睁睁地看着萧如梦那嫣红诱人的小嘴，想若菲菲……

　　不过，虽然没有实现愿望，但却实现了抱着萧如梦，享受小丫头伺候的待遇。

　　……

　　经过十天的航行，破浪号终于来到了第三个历练点。也是本次航行最后的一个历练点。破浪号在这里停留的时间也是最长，足足二十天。

　　整整十天时间，杨天雷、萧如梦和林心怡，终于第一次穿上了道袍，踏上了甲板。

　　温柔乡，英雄冢。杨天雷不得不承认，这十天他过得非常爽。甚至有点乐不思蜀。只是，依旧未能真正尽兴的他，对亲爱的梓涵妹妹越发思念罢了。

　　刚刚踏入先天九级，萧如梦需要酣畅淋漓的大战，来熟悉破丹成婴后的身体。

　　杨天雷踏入先天六级，此时已经濒临突破的边缘，他同样需要一场轰轰烈烈的战斗，熟悉下先天六级的身体，然后再一举突破。

　　而还没有领悟破丹成婴奥妙的林心怡当然更需要历练。

　　所以，在破浪号停靠的时候，三人便来到了甲板上。

　　这次历练区域是方圆两万里。五千米之上适合先天七级，五千米到一万米适合先天八级。而近三百名修炼者中，机缘巧合已经突破到先天九级的，可以适当深入，修炼自己的法术神通和实战能力。

　　“梦梦，你还是和小丫头一起，不用等我。我可能出去几天才会回来一次。”当三人准备出发的时候，杨天雷对萧如梦和林心怡说道。

　　既然决定酣畅淋漓大战一场，杨天雷自然不能像萧如梦等人一般，天天回来。他变态的体质，想要耗光法力和体力，恐怕没有几天时间，根本无法办到。

　　而且，这次杨天雷决定真正的探查一番深邃的大海，那种不痛不痒的厮杀，已经提不起他的激情，同样，没有任何生命威胁的战斗，让他终究感觉少了点什么。那不是他想要的。

　　“嗯。”萧如梦轻应了一声：“你自己小心。”

　　“叔叔，几天时间不回来，你……”林心怡有点奇怪地问道。

　　“你叔叔是变态。不用管他。我们走吧！”萧如梦直接打断了林心怡说道。显然这小丫头对杨天雷变态的程度还不了解。

　　“出发吧！”随着杨天雷的话声，三人同时祭起剑光，飞腾到了空中。

　　萧如梦和林心怡直接朝着东南方而去，而杨天雷则刹那间将速度提升到了极限，朝着正东方，电闪而去！

　　“很好！简直是天赐良机！”在三人消失后，两道身影刹那间也腾空而起，尾随着杨天雷的方向闪电而去。

　　“‘追踪术’！”

　　当两人升腾到空中的刹那，在百里芊芊的掩护下，步寒星猛然结出一道玄奥的手印，一丝丝奇异的能量，顿时出现在他的手中，刹那间便捕捉到了杨天雷残留在空中的气息，他施展出的赫然是一种极为罕见的神通——追踪术！

　　这种神通，只要能够捕捉到对方的气息，便可以在方圆数万里内，始终锁定对方的位置。任凭杨天雷速度再快，也休想逃出两人的掌控。

　　“师妹，我们先朝北方飞行。等远点后，再追他！”

　　“怕什么，他不过是先天六级而已，难道我们两个还杀不了他？”百里芊芊说道。

　　“别忘了，那小子变态的体质，他掌控的雷属性能量，已经到了恐怖的程度，即便是他先天五级的时候，我们两个联手，可能都不是他的对手！我们还是小心点好，如果可以的话，我们最好等他疲惫的时候再出手，能够不使用师尊的分身符最好！这分身符可是我们救命的东西！”步寒星传音说道。

　　“好吧，那就照你说得办。如果我们能直接将这恶心的家伙斩杀，那便可以用分身符对付那女人！不杀了她，难解我心头之恨！”百里芊芊说道。

　　她恨杨天雷和萧如梦抢了她喜欢的项链，更恨因为两人让她和步寒星成为人人鄙夷的对象，但最恨的却是，杨天雷看向她时，一副看傻B，丝毫没有将她放在眼里的目光。

　　这对向来自认为是天仙的她来说，是绝对无法忍受的。

　　“好！”

　　两个说完，便直接向北方飞去，足足飞行了上千里，再也看不到任何修炼者后，才开始转向，凭借追踪术锁定的方向，开始朝着杨天雷的位置靠近。

　　但是，让步寒星惊讶的是，尽管他们已经将速度提升到了极限，可是追踪术传来的感应，却清晰地告诉他，他们距离杨天雷的距离越来越远！

　　“好快的速度！这小子……真的只是先天六级？”步寒星心中闪现出一丝震惊，不过拥有分身符的他，也只是惊讶了一下而已。并没有放在心上。

　　一念之间，便是天堂和地狱。

　　……

　　两万里方圆。

　　杨天雷飞腾在外层，用惊人的速度前进着，当他足足飞过了一万八千里，接近到了区域边缘的时候，终于化成一道闪电，一头扎入了深邃的大海之中！

　　在进入大海的瞬间，已经有了经验的他，没有像第一次一样直接傻帽地开杀，而是隐藏了自己的气息，用他从小丫头林心怡身上领悟的身法，结合着暗黑能量的隐匿作用，如同水蛇般，直接向海域深处潜入！

　　……

　　无边无际的大海，海内无穷无尽的妖兽，同样，如同人类世界，划分着无数的区域。每一个区域都有相应的王者，而一片区域又存在着统领。

　　而各大商会专门为历练者提供服务的船只，通常选择的区域都是根据历练者实力，通过神道高手提前考察而来，一般情况，在指定的区域中，不会出现拥有压倒性实力的妖兽。

　　当然必须在规定的时间和区域内方可。

　　规定的历练时间和区域，通常是根据这片区域能够完全压制修炼者的妖兽王者，需要的反应时间和承受极限预估的。一旦超过规定时间和区域，那修炼者便存在巨大的危险。

　　同样，这种预估并非完全精确，存在着一定的变数。

　　……

　　“一万两千米！”

　　杨天雷眼中闪耀着精光，感受着周身巨大的水压和几乎已经绝迹的妖兽，估计出了他下潜的深度。在下潜的过程中，低级妖兽，根本无法发现他的气息，而遇到先天七级八级的妖兽之时，他都是远远避开，根本没有任何停留。

　　他的目标是先天九级妖兽！

　　先天八级，对他来说，已经没有任何挑战意义！


第306章 强大妖兽

　　“小白，收敛气息，出来吧！”

　　随着杨天雷的话声，一道白光闪过，一脸兴奋之色小白顿时出现在杨天雷的面前。

　　“主人，想小白了吗？”小白亲昵地蹭到了杨天雷的肩膀上对杨天雷说道。

　　“啪！”，杨天雷一巴掌排在小白的脑袋上，“想你个毛线，你以为你是凌曦妹妹？快，感应下，看看附近有没有强大妖兽，先天七级、八级的就免了，九级的马马虎虎……那个要是超过九级的，记得及时提醒，咱们撤快点……”

　　“哦。”小白郁闷地应了一声，乖乖地放出了神识，刹那间方圆百里便笼罩在了它的感应下：“主人，我们快到海底了呢，没有发现强大妖兽！”

　　“快到海底了？”杨天雷微微一惊。不过也随即释然，始元星虽然比地球大了无数倍，无边无际的海域自然也会比地球上的大海要广袤深邃的多，但海域深度却也深不到哪里去，而且有深有浅，这片区域刚好比较浅，也可以理解。

　　“嗯，还有两千米左右。”小白说道。

　　“好，出发，我们先到海底再说！”杨天雷顿时兴奋地说道，刹那间便和小白快速向海底潜入。

　　神秘的海底世界，对任何人来说有存在着很大的诱惑。杨天雷可是清楚，在地球上，无数珍宝遗迹都是存在大海中的。这里虽然已经不是地球，但运气好，说不定真的能发现点什么呢？

　　随着杨天雷不断下潜，渐渐地，他变态的眼睛，已经看到了充满梦幻色彩的海底世界。无数奇形怪中的沉积物，如同陡峭险峻的山脉般，各种奇异的小东东，美伦美幻，散发着晶莹的光芒。

　　“我擦，好多钱钱啊……”杨天雷兴奋地说道。显然，海底很多观赏价值很高的东西，只要挑挑拣拣，拿出去的话，都能换成丹药。不过，这点丹药对现在的杨天雷来说，显然已经看不在眼中，喜欢归喜欢，但他还没有闲到去捡这些东西的程度。

　　一人一兽，在海底快速潜行着，不断地想着东方而去。

　　足足潜行了数百里距离后，依旧没有任何发现。除了一些水中普通生物外，连妖兽的踪影都没有。这也让杨天雷意识到，在这片海域中，想要寻找九级妖兽，似乎有点难度。

　　“玛拉戈壁的，小白，我们继续前进！”杨天雷心中发狠，同时也有点得瑟，他可以肯定，这片海域，对普通的刚刚晋级到先天九级的修炼者来说，还有一定的历练价值，但对变态的他来说，貌似已经无法满足他的要求。

　　想要尽兴，那他就必须踏出这片海域！

　　前进，疯狂的前进，不断地前进……足足过了两个时辰，两人在海底以惊人的速度不断前进着，早已超出了距离破浪号两万里的警戒线。

　　杨天雷并不清楚，他们在海底前行，而在他们所处海域的上空，一道剑光上却站着两个人，这两人赫然正是尾随杨天雷而来的步寒星和百里芊芊。

　　两人在心中不知道已经骂了杨天雷多少遍，无论如何他们都没想到杨天雷竟然如此胆大，从追踪术的感知中，步寒星早已得知杨天雷潜入到了一万米以下的深海，这绝对是他们无法想象的，而且更让他们震惊的是，这家伙竟然在海域深处，不断地向东方前进。

　　此时此刻，已经超出了两万里范围，而且他还在前进！

　　“这小子难道不要命了吗？”步寒星震惊地说道。

　　此时此刻，为了保持法力和体力充沛，两人已经变成了同乘一道剑光，轮流休息。等待着杨天雷精疲力竭浮出海面的那一刻，便是他们出手之时！

　　“哼，我看他是晕了才对。这样更好，死在妖兽手下，也省的我们动手！我们只要跟着就好！”百里芊芊说道。

　　……

　　“已经超出区域两千里了！”杨天雷心中暗道：“东方是接外海，自然最具有威胁的妖兽便在这个方向。不过，估计还要前进上万里才能有所收获！”

　　“主人，要不我们浮出海面，御剑飞行直接到万里之外再潜入？”连续几个时辰，小白都没有感应到任何强大的妖兽，也有点迫不及待地说道。

　　“不用。就在海底潜行，虽然没有妖兽，哥也可以淬炼身法，顺便捡点好东西！”杨天雷说道。

　　……

　　转眼之间，天色已经渐渐黑了下来。在历练的修炼者，绝大多数已经到了极限，开始返回破浪号。

　　但是，让步寒星和百里芊芊震惊的是，在海底潜行的杨天雷，似乎压根不知道疲倦般，依旧再以惊人的速度前进着。

　　两人即便轮流御剑飞行，法力和体力也都流失了四分之一！

　　此时此刻，他们也真正意识到杨天雷到底有多变态，如果不是亲眼看到，他们简直不敢相信！

　　……

　　“主人……”

　　当杨天雷正在飞速前进的时候，小白的意念忽然出现在杨天雷的脑海，与此同时，杨天雷也猛然停了下来。

　　一人一兽，几乎是同时感应到了一股极其恐怖的气息！

　　按说以小白的感知力应该比杨天雷提前发现才对，但他们却是同时发现，这说明了什么？

　　杨天雷几乎一瞬间，便清楚，这恐怖的气息，绝对是强大妖兽有意识地控制在了一定范围，否则的话，不可能忽然出现，显然，此时他们刚好踏入了这妖兽的控制范围内！

　　“嗷——”

　　在杨天雷停顿的刹那，一声恐怖吼叫几乎同时爆发，整个大海似乎都颤抖起来，一股恐怖的吸力，顿时出现在杨天雷的身边，刹那间形成了方圆千米的巨大旋窝，带着恐怖的吞噬力，完全将杨天雷吸了进去！

　　“操！这是什么级别的妖兽？”杨天雷顿时大吃一惊，没有任何犹豫，立刻将小灵兽送回了清静琉璃瓶，磅礴的法力顿时如山如海的从他的身上爆发！

　　还有看到妖兽的本体，杨天雷便陷入了战斗中！

　　“破！”杨天雷一声大喝，整个人借着恐怖旋窝的力量，猛然以更惊人的旋转速度，盘旋而上，眼看就突破了旋窝的包围。

　　但就在这时，猛然再次传来一声恐怖的怒吼，让杨天雷震惊的是，刹那间一股极度冰寒的能量，如同冰封千里般，直接在他周身形成了重重坚冰，竟然将他身体方圆百米直接凝成了冰块！

　　更让杨天雷震惊的是，这种冰属性能量似乎已经达到了冰属性的极致，竟然超越了杨天雷的领悟，在这一瞬间，连他的身体似乎都被冻结！

　　但，同样也是在这一瞬间，杨天雷丹田内奇异的能量顿时疯狂运转起来，他的身体只是出现了短暂的凝固便恢复正常！

　　浸入体内的冰属性能量，刹那间便被神秘的丹田完全吸收！

　　不过，杨天雷想要逃出这直接冰封了数百米的冰块，显然不是一时半会能够办到的！

　　而且，杨天雷也意识到，如他所愿，终于遇到了强大妖兽，但强大的却远远超出了他的想象，杨天雷甚至怀疑，这他妈的压根就是晋级到神道的妖兽，才会拥有如此恐怖的能力！

　　不敢犹豫，杨天雷狂暴犀利地将周身法力运转到了极限，不断地破开坚硬至极的冰层，整个人如同电钻般，以惊人的速度突破着！

　　但是，杨天雷发现包围他的冰块同样在以惊人的速度在大海中闪电般朝着一个方向移动着！

　　轰隆！

　　一声巨响之后，拼劲全力的杨天雷终于冲出了坚冰，但入眼处，无论看向哪个方向，他都看到一片片闪耀着晶芒的巨大的鳞片！

　　顺着那巨大的鳞片，杨天雷看到了不可意思的一幕！

　　一条巨大的，足足数百丈长的怪物，如龙，如蛇，周身布满了精光四射的鳞片，它那巨大的身体，竟然盘绕数圈，完全用身体将杨天雷包围了起来，一个如山般带着两个巨角的脑袋，正瞪着比两头牛还要大的眼睛，散发着恐怖的威压，凝视着如同爬虫般微小的杨天雷！

　　“这是什么怪物？”杨天雷心中震惊，不过却没有丝毫畏惧，反而展现出了强大的战意。

　　这怪物的体形的确恐怖异常，散发出的气息，也的确超出了杨天雷的想象。但杨天雷却清楚地感应到，这家伙只是一条踏入先天九级巅峰的妖兽！

　　这的确是一条踏入先天九级巅峰的妖兽！

　　拥有高级智慧的它，眼中闪现着兴奋之色，同样震惊地打量着杨天雷！

　　它兴奋，是因为眼前的人类在闯入他领域的瞬间，它感应到了一股弱小的天生地养灵兽的气息！它震惊的是，眼前的人类，明明只有先天六级巅峰的实力，可竟然能够逃出它的冰封千里，对冰属性能量的领悟竟然达到了它这种天生便是水属性以及其衍生属性祖宗级的妖兽——“深海狄龙”！

　　当然，更让它震惊的是，眼前的人类竟然是那天生地养灵兽的主人！因为那灵兽显然已经被眼前的人类收入了体内，也唯有灵兽真正认主，才能做到这点！

　　“杀！”

　　杨天雷不明白这妖兽为何发呆，他当然不会跟着发呆，一声大喝，他踏入先天六级巅峰之境后的最强一击终于爆发！


第307章 领域空间

　　磅礴的法力，顿时化成漫天如同实质般的剑光，以恐怖的速度攻向了妖兽！

　　与此同时，杨天雷整个人猛然发动，竟然彪悍异常地冲向了妖兽巨大的透露！

　　就在这时，妖兽庞大无比的身躯刹那间轻轻抖动了一下！

　　“轰轰轰……”一连串巨大的爆炸声，顿时卷起一道道恐怖的旋窝。

　　“嗷——”当已经化身成一道恐怖的剑光，将所有力量凝聚到了一点，眼看要攻到深海狄龙的眉心之时，深海狄龙猛然爆发出一声怒吼，刹那间它的嘴中便发出一道极为恐怖的冰属性能量，组成了一道强悍的结界，竟然直接将杨天雷反弹而回！

　　不过让杨天雷惊讶的是，他发出的道道剑光，竟然没有伤到这妖兽分毫，甚至连痕迹都没有留下！

　　显然这妖兽身体表面的鳞片强悍到了不可思议的程度！

　　“奇怪，这妖兽难道还要跟哥手下留情？”杨天雷身体被弹回的瞬间，心中微微惊讶，以这妖兽的实力，刚才显然可以攻击自己，但它却只是挡住了自己的攻击，并没有出手。

　　“人类，交出刚才那只灵兽，本王可以放你一条生路！否则，只有死路一条！”

　　就在这时，杨天雷忽然听到了妖兽的传音，顿时明白怎么回事了。

　　“灵兽？”

　　“不错！只要吞噬了它，本王便可以脱胎换骨，获得天地灵兽的体质，晋级神道，甚至‘真神境’都不成问题！桀桀……人类，不要妄图逃跑，在本王的领域中，你唯一的生路，便是交出灵兽！放心，本王还不在乎你一个先天六级的修炼者，吞了你，也补不了什么。如何？”

　　“如何？等你有本事拿住老子再说吧！”杨天雷冷声说道，刹那间周身骨骼经脉顿时发出了清晰的“咯嘣咯嘣”的声音，他的身体竟然诡异地缩小了一拳，在妖兽面前本就如同蝼蚁的他，顿时变得更加渺小。

　　“找死！”深海狄龙顿时发出一声怒吼，刹那间它那庞大的身躯，顿时以惊人的速度开始收缩，带着恐怖的威压和气势，压向了杨天雷。

　　杨天雷冷哼一声，将从“凝丹”中领悟到的“浓缩的都是精华”发挥到了极致，整个人顿时化成一道凝聚的剑光，再次彪悍异常地攻向了深海狄龙的脑袋。

　　他很清楚，如此庞大的妖兽，即便能够重创它的身躯，都没办法对它造成任何伤害。唯有击中要害，才能将其斩杀！

　　“轰——”

　　一声巨响，伴随着妖兽的怒吼，杨天雷那微小的身影，竟然以惊人的力量、速度和诡异的身法和深海狄龙战到了一起！

　　“没用的，在本王的领域中，休想伤到本王丝毫！本王就先制服你！”深海狄龙狂傲地说道。不过它心中却震惊异常，实在没想到一个先天六级的家伙，竟然如此强悍。

　　如果只是普通的先天六级，甚至先天八级、九级，在它的领域中，它都能轻易的将其制服。凭借它天生的属性能量，足以将任何比它低级甚至同级的修炼者冻成冰渣。

　　但是，它的千里冰封显然只是能够短暂地困住杨天雷，却伤不到他丝毫。

　　想要制住杨天雷，只有两种办法。

　　一种是跟他来消耗战，等他体力和法力耗光的时候，便可以轻易将他制服，只要能够让其失去意识，那它便不会在乎杨天雷是否交出小灵兽，它会直接将杨天雷吞噬炼化，在杨天雷体内的小灵兽自然也逃不出它的手掌心。

　　另一种办法，便是用强大的攻击先将杨天雷重创，逼他交出小灵兽。

　　深海狄龙最怕的是杨天雷真跟它拼命，要是直接自爆的话，那它就鸡飞蛋打了。因为认主的灵兽，存在的是最神秘的脑域空间，一旦自爆，引发的便是空间震荡，即便是它也无法捕捉到小灵兽的任何气息。更不要说吞噬炼化了！

　　所以，只要杨天雷不自爆，那它便有绝对的信心，得到这份意想不到的巨大收获！

　　深海狄龙当然没有耐心等到杨天雷法力耗尽，随着它的声音，它那庞大的身躯忽然变得虚无飘渺起来，刹那间它的身影竟然完全消失，化成了一个笼罩了方圆百丈、散发着点点晶芒的领域，将杨天雷完全笼罩在了其中！

　　领域之力！

　　这是一种极其变态的神通，并不是所有修炼者和妖兽都能掌控的，一百个先天九级巅峰的强者，能有一个掌控都难！

　　在自己的领域之中，它便是这空间的主宰！能够发挥出远超本身的实力！

　　……

　　无数的恐怖的冰晶不断地凝结着，整个领域中，片刻之间，便变成了一个布满冰剑的世界！

　　一道道蕴含着磅礴能量的冰剑，带着恐怖的威压攻向了杨天雷！

　　杨天雷微微皱眉，不过却丝毫不惧，一声冷哼，整个人顿时化成一团黑雾，同样变得飘渺虚无起来！

　　“轰隆……轰隆……”刹那间，一道道强烈的碰撞，在领域中爆发！

　　这绝对是杨天雷遇到的最强大的存在，他甚至根本无法对妖兽造成任何伤害，因为，在他的感知中，整个领域处处都是那只妖兽，无论他攻击到哪里，等待他的都是妖兽凝练的强横并冰剑！

　　任凭他身法再好，在短短的数分钟内，他已经被轰击中数次，那只是灵器的道袍已经出现了碎裂的痕迹，而杨天雷本身也变得气血翻涌，受到了重创。只是，妖兽的法力虽然强悍，而且暂时重创了杨天雷的身体，但却无法在杨天雷体内翻云覆雨，只要入侵，便会被神秘的丹田吸收！

　　同样，那种程度的肉身伤害，对普通修炼者来说绝对算是致命的伤害，但到肉身大圆满之境的杨天雷身上，却连影响到他的行动都难！

　　如此变态的身体，让深海狄龙都震惊的无以复加，看向杨天雷的眼神，也充满了贪婪气息！

　　“人类，你的确很强！”深海狄龙冷冷地说道：“现在乖乖交出灵兽，本王的话依旧算数！否则后悔可就来不及了！”

　　“后悔？”杨天雷闪转腾挪间，冷声说道：“就凭你一只小小的游虫，也想让老子后悔？放马过来吧！”

　　“游虫？你竟敢说本王游虫？”深海狄龙顿时暴怒。

　　领域中无数的冰剑忽然狂躁起来，纷纷剧烈地颤抖着，同时开始在领域中疯狂旋转，速度越来越快，越来越疯狂！

　　仅仅片刻之间整个领域，已经陷入了狂乱之中！

　　一道道恐怖的爆炸声不断发出，在这一瞬间杨天雷的将心神完全沉浸到了战斗中，磅礴精纯的念力，充斥到了领域的整个空间，如同实质般的从他的身上散发出来，一道道神通法术，不断从他身上发出，尽管在一瞬间，他承受了无数攻击，可是他的脑海却如同改变了时间进度般，清晰地呈现出所有攻向他的冰剑的轨迹！

　　一人一兽，狂暴的大战，在海底引发出恐怖的震动，就连万米之上的海面都发出了滔天怒浪，无数低级妖兽，在深海狄龙震怒的王者气息下，都充满恐慌死四散逃开！

　　“怎么回事？”停留在天空中的步寒星和百里芊芊震惊地看着翻滚的海面，心中充满了震惊。

　　步寒星能够确定杨天雷正在海底，而且快速地小范围内移动着，似乎正处在极为恐怖的战斗中，他虽然不知道杨天雷面对的是什么妖兽，但此时海面传出的波动，却清晰地告诉他，这场战斗绝对远远超越他的想象。

　　时间一分一秒过去，如此激烈的大战，竟然持续了一个时辰，还依旧在继续！

　　并且，方面数百里的海面，都陷入了惊涛怒浪中，而且越来越强烈！

　　此时此刻，无论是步寒星，还是百里芊芊，脸色都变得异常难堪，也直到这个时候，他们才意识到，想要凭借他们两人的力量斩杀杨天雷是多么天真和脑残的想法！

　　“轰隆——”

　　就在这时，海面忽然传出恐怖的波动，刹那间，一道覆盖了方圆百丈的水柱，竟然冲天而起！

　　隐隐之中，一道黑青色散发着晶莹光芒，布满鳞片，足有数十丈长，三四丈粗的尾巴从大海中一闪而出，如同鞭子般拍在海面上后，便再次消失不见！

　　看到这一幕的步寒星和百里芊芊顿时互望一眼，几乎同时说道：“深海狄龙！”

　　……

　　深海狄龙，无论如何都想不到，杨天雷的法力和体力竟然如此变态，整整战斗了一个多时辰，杨天雷不但没有出现它预想中的法力不支，反而在和自己的战斗中飞速成长着，变得越来越生龙活虎。

　　让它都生出了强烈的恐惧感！

　　它不得不撤下了，对绝大多数修炼者都是梦魇，但却对杨天雷没有多大用处，却需要它提供大量法力支撑的领域空间，用它强横的本体和杨天雷作战！

　　“吼！”一声沉闷的巨响，忽然爆发。

　　深海狄龙猛然张开了大口，刹那间一股恐怖的吞噬之力，便灌注到了杨天雷周围，显然它已经放弃了生擒杨天雷的打算！


第308章 谁吞噬谁？

　　吞噬！

　　它要直接将杨天雷吞噬，即便杨天雷在它体内自爆，它也管不了那么多了。

　　自爆了，以它强悍庞大的身体也能承受的住，唯一的损失便是，它无法获得小灵兽而已。

　　这也是它现在唯一能做的。因为在它的感知中，如果要和杨天雷继续耗下去的话，第一个支撑不住的不是杨天雷，而是它！

　　那个时候，别说得到小灵兽，就是能够不死，都是一种奢望！

　　所在，在自己的生命和小灵兽之间，他只能果断选择自己的生命！

　　而且，他直接吞噬杨天雷的话，并不是完全没有机会获得小灵兽。只要杨天雷在进入它身体的瞬间，没有直接自爆，并且自己能坚持到把他吸入到丹田的话，那它便会大获全胜，不但能够获得杨天雷的肉身能量和金丹，同样还能够将他来不及引爆的小灵兽淬炼！

　　“来得好！”杨天雷心中暗道，竟然没有抗拒深海狄龙的吞噬，猛然加速，借着那股恐怖的吸力，以更惊人的速度冲向了深海狄龙那锋利无比的獠牙！

　　这对杨天雷来说，同样是没有办法的办法。

　　这个时候，杨天雷也终于意识到，自己的观点有那么一点点错误。再强悍的身体终究还是有限度的，如果此时他拿着惊雷剑的话，效果肯定就是两个样，绝对不至于连妖兽的鳞甲都无法破开！

　　一个多时辰的疯狂大战，杨天雷此时虽然表现的生龙活虎，但体内法力也发生了巨大消耗，再这么战斗下去的话，即便是他承受不住。因为他根本无法对妖兽造成重创。这哥们如同深海狄龙一般，同样不知道对方的法力能够坚持多久。

　　所以，杨天雷和深海狄龙的想法基本相同，简直就是一拍即合！

　　都是抱着拼一把的打算！

　　“呲——”

　　没有任何悬念，杨天雷那相对微小的身躯眼看就要冲进妖兽巨大的血盆大口，就在这时，深海狄把握住了精确的时间，龙猛然咬牙，刹那间，数颗锋利的獠牙如同闪电般咬了下去！

　　如果能直接将杨天雷咬碎，那自然是最理想的选择！

　　“做梦吧！”杨天雷脑海中闪过这道念头，本就速度惊人的他，在这一刻，忽然发出一声轰隆巨响，速度惊人提升了两倍，疾射而出！

　　“嘭！”一声巨响，妖兽的牙齿带着恐怖的力量合到了一起。只是，在它合上的瞬间，忽然变速的杨天雷，已经进入了妖兽的嘴内！

　　“杀！”杨天雷猛然爆发出一声大喝，抵御着妖兽体内传来的恐怖吸力，直接发出了自己最强大的攻击，如同电钻般，钻向了妖兽的上颚！

　　只要打通上颚，贯穿到妖兽的大脑中，杨天雷便可以将其斩杀！

　　只是，就在这一瞬间，同样早就预料到这一幕的深海狄龙周身能量猛然发动，狂暴简单地做了一个吞咽动作，一股恐怖无比的力量，便直接将杨天雷推向了它的丹田！

　　刹那间，妖兽的念力和全身法力便都凝聚了杨天雷身上，如同淬炼丹药般，直接开始疯狂地灌入杨天雷的身体，同化、溶解、吸收……

　　深海狄龙心中充满了兴奋，它最担心的杨天雷自爆，并没有发生，此时此刻，杨天雷即便再想自爆，也身不由己，将完全处在它的掌控下。

　　它丹田内的庞大元婴已经将杨天雷团团包围，它的念力和法力已经开始疯狂灌入，用不了多久它便会将杨天雷完全炼化，不仅杨天雷，还有他体内的小灵兽都将会被它完全吸收！

　　只是……

　　它才兴奋了一刹那，却忽然震惊地发出了一声怒吼，身体如同发疯了般在海底疯狂地游动起来！它震惊地发现，杨天雷竟然在它那恐怖的念力和法力淬炼下，盘腿坐了起来。单单如此，它并不会如何震惊，但让它想不通，更无法理解的是，占据绝对优势，而且还是在它的丹田中，可它想要将杨天雷炼化的能量，一旦进入杨天雷体内，便会莫名其妙消失，完完全全地与它失去联系！

　　这还不算，可它震惊之下收回了自己的念力和能量后，它的能量竟然开始自行被杨天雷吸入体内！而且吸收的速度，远远超越它的想象！

　　这他妈的是什么情况？

　　……

　　“师妹……好！太好了！”

　　就在这时虚空中踏着剑光的步寒星忽然兴奋地说道。

　　“怎么了？”百里芊芊微微疑惑地问道。

　　“死了……那小子肯定死了！追踪术和他失去了联系！”步寒星凝视着近在咫尺的百里芊芊，眼神中充满了兴奋之色，肯定至极地说道。

　　“真……真的吗？”百里芊芊似乎有点不相信般。

　　“当然是真的！在我的驱动下，追踪术自然不会消失，而现在失去和他的联系，只有两种可能，一种那就是他身陨道消，再也没有丝毫生命气息存在！另一种就是他发现我的追踪术，用神通切断自己的气息，第二种明显不可能，他要是发现的早就发现了，不可能在与深海狄龙大战的时候发现！所以，他，已经死了！哈哈哈哈……啊！”

　　“轰——”

　　就在这时，海面忽然传来一声巨响，数百丈长的深海狄龙竟然狂暴地冲出了海面，惊起了滔天巨浪，直接让正在得意狂笑的步寒星惊叫出声，两人顿时驾着剑光闪电向一边躲开！

　　“噗通！”

　　深海狄龙疯狂地挣扎着身体，再次坠落海面，但却没有沉入海底，而是充满了惊恐和愤怒，咆哮着，肆虐的能量从它身上爆发出来，方圆数百里都陷入了恐怖的能量乱流中！

　　“这是怎么回事？”步寒星和百里芊芊震惊异常。

　　两人根本搞不清楚这强大的深海狄龙怎么会出现这种情况，难道是和杨天雷的战斗让它发狂的吗？从深海狄龙那恐怖的挣扎和惨叫声中，两人几乎可以肯定这妖兽受到了重创，而且它的气息似乎在减弱着！

　　“师妹，我们跟上！这深海狄龙浑身是宝，看它样子似乎受到了重创，似乎陷入了疯狂，说不定……我们能够获得它的元婴！”步寒星眼中闪过一道贪婪的光芒，沉声说道。说完便直接驾着剑光，在高空中远远跟着深海狄龙快速移动着。

　　……

　　转眼之间便是半个时辰之后，让步寒星和百里芊芊惊喜的是，深海狄龙似乎变得越来越虚弱，就连它那巨大的散发着道道精光的眼睛，此时都消失了所有光芒，变成了灰白色，仿佛失去了所有神采！

　　这一切，清晰地告诉两人，这强悍的九级巅峰妖兽已经濒临死亡！

　　用不了多久，他们将不费吹灰之力，获得这妖兽价值连城的尸体！

　　龙筋、龙鳞、龙骨、龙血，无一不是价值连成的宝贝，但最重要的、最让两人兴奋的却是深海狄龙的元婴，九级巅峰妖兽的元婴！

　　蕴含着天下间最精纯的水、冰、雾三种本源能量，庞大无比的能量！

　　“哈哈哈……师妹，死了，它已经死了！我们快点采集，如此大的波动，要是其他修炼者赶来就麻烦了！”步寒星兴奋地说道。

　　百里芊芊同样兴奋地应了一声，两人便闪电般向已经漂浮在海面上一动不动的深海狄龙飞去！

　　但是——

　　“破！”“轰隆！”

　　就在此时，一道清晰的、两人相当熟悉的声音，却忽然从深海狄龙的尸体中传出，刹那间，一道惊天巨响，猛然爆发，深海狄龙那数百丈长的尸体正中央，刹那间血肉横飞！

　　一道浴血的身影，带着恐怖至极的气息，如同闪电般冲天而起！

　　“怎么可能？怎么可能？”步寒星和百里芊芊顿时硬生生止住了身影，眼睛充满了不可意思，看着那道仅仅凭借肉身力量冲出深海狄龙尸体的身影！

　　完全赤裸，周身染满了鲜血，直接冲到天空百丈高的距离后，一道剑光忽然出现在他的脚下！

　　“师兄，是他！”百里芊芊震惊地看着完全赤裸的杨天雷，她的眼神中顿时充满了怒火和羞怒：“杀，杀了他！”

　　“是你们？”

　　几乎一瞬间，杨天雷便感应到了两人存在，当看到两人的神情后，杨天雷心神一动，顿时明白了怎么回事，茫茫海域，杨天雷才不相信会这么巧在这里遇到两人。

　　这说明什么？

　　“就凭你们，也想杀我？”浑身赤裸的杨天雷声音冰冷地说道，带着恐怖的气场和威压，缓缓飘向了两人。

　　他的身体被深海狄龙的鲜血完全染红，如同浴血魔神，一块块流线型的肌肉仿佛蕴含着毁天灭地的能量，就连他胯下的小弟，此时都昂首向天，充斥着逼人的气息！

　　“你……你别过来！”这一瞬间，百里芊芊算是绝美的小脸顿时充满了惊惧，带着一丝恐慌说道。

　　杨天雷身上自然而然爆发出的气息，已经彻底将两人镇压，他们无论如何都想到，此时此刻的杨天了，竟然已经晋级到先天七级巅峰境界！


第309章 突变

　　而且，这还只是境界的提升！

　　步寒星和百里芊芊根本不敢想象，能够斩杀先天九级巅峰妖兽的杨天雷，究竟强大到了什么程度！

　　“你……你想干什么？”步寒星同样充满震惊地说道。

　　此时此刻，两人竟然完全被杨天雷的气势所摄。

　　“我想干什么？你们跟着我跟到这里，反倒问我……噗……”杨天雷冷冷地说道。这两人既然跟到了这里，杨天雷当然知道他们的目的。对付这种人还有何话可说？如果是以前的杨天雷也许还下不了手，但现在，杨天雷却绝不会允许苍继松那样的事情发生。所以，在看到两人的瞬间，杨天雷已经决定了灭杀！

　　只是，杨天雷说到一半，脸上忽然闪现出一抹极度痛苦的神色，猛然喷出了一大口鲜血，竟然连剑光都驾驭不了，猛然从天空坠落。

　　“杀！”

　　本来还在惊惧中的步寒星和百里芊芊，随着杨天雷带来的压力消失，顿时清醒过来，两人互望一眼，把握住了这瞬间的机会，几乎同时冷声说道。

　　两人顿时化成两道剑光，将周身法力提升到了极限，人剑合一，杀向了似乎受到了重创的杨天雷！

　　杨天雷压根没有想到自己会忽然出现这种状况。与深海狄龙的大战，当他被迫进入到深海狄龙的丹田后，他神秘的丹田再次展现出强大变态的能量，面对深海狄龙的炼化，杨天雷竟然没有感受到任何威胁，非但如此，反而将深海狄龙进入自己体内的能量炼化！

　　正因如此，才直接导致了深海狄龙的恐慌，坚持了一个多时辰，深海狄龙知道如果再这样下去的话，自己唯有被杨天雷完全吞噬的份。

　　这种巨大的反差，让深海狄龙陷入了彻底的疯狂，死，也要拉上杨天雷一起！

　　所以，在最后一瞬间，它想要直接引爆元婴和杨天雷同归于尽！

　　感受到缠绕着自己的元婴，传来的恐怖波动，杨天雷心中震惊的同时，也作出了一个非常大胆的举动，身体在瞬间膨胀了十倍，猛然张开巨口，竟然催动强悍的念力，硬生生将元婴吞进了自己的丹田，强行逼开了深海狄龙的意念！

　　也就是那个时候，杨天雷破开深海狄龙的身体，飞腾到空中的！

　　但杨天雷却没想到，被他强行吞噬进入丹田的元婴，在他分心想要斩杀步寒星和百里芊芊的时候，竟然趁机突破了杨天雷念力的束缚，刹那间便开始在杨天雷丹田内狂暴地躁动起来。

　　当务之急，杨天雷必须要做的便是将深海狄龙的元婴炼化！

　　“糟糕！”

　　杨天雷心中暗呼一声，强忍着丹田内恐怖的剧痛，提起狂暴的法力，向身后发出了两道剑光！

　　“轰轰……”

　　“噗——”两声巨响之后，杨天雷再次喷出一口鲜血。眼神中散发出两道精光，身形一晃，冲向了深海狄龙的尸体，他竟然沿着他在深海狄龙身体上破开的大洞，再次进入了深海狄龙的身体中！

　　在进入的刹那，直接隐匿了自己的气息，穿行在深海狄龙的血肉之间，沿着足足数百丈的身体，快速逃逸着，他倒不是想要逃走，只是，他必须赢得一点点时间来镇压丹田内暴动的元婴，而且必须找一个有利的环境，用最小的力量，暂时抵御住那两个找死的家伙即可。一旦等他将元婴镇压住，便是两人的死期！

　　“轰轰轰……”

　　在杨天雷进入深海狄龙尸体的瞬间，无数道剑光便轰击在尸体上，但是，即便深海狄龙已经身死，步寒星和百里芊芊的攻击，依旧无法破开那坚硬的鳞片！

　　“杀进去！”步寒星冷声说道。他很清楚，错过了这个时间，再想斩杀杨天雷简直不太可能。即便他祭出师尊的分身符，能否将杨天雷斩杀都在五五之间。分身符虽强，但还没有强到神道强者的境界，而杨天雷却凭借自己的力量斩杀了先天九级巅峰的深海狄龙！

　　杨天雷在深海狄龙体内后，他的身形没有任何停留，穿行了百丈后，直接盘腿坐在了深海狄龙的血肉之中，将绝大多数心神融入到了丹田中，开始镇压淬炼暴动的元婴。

　　百里芊芊看着深海狄龙身上那布满血肉、散发着阵阵腥气的肉洞，厌恶地皱了皱眉，不过还是点了点头，两人一前一后冲进了洞中，刹那间浓烈的血腥味顿时浓厚了数倍，两人护体罡气遍布周身，出现在了尸体中。

　　“这边！”步寒星略加判断，便当先冲向前去！

　　一道道剑光，直接狂暴的轰杀着前方的血肉，两人身形快速前进着，所过之处，深海狄龙肉身便悉数破坏，化成黑灰，唯有龙骨、龙鳞组成的架子，倒像是一个巨大的山洞通道！

　　两人并没发现，那直接被步寒星强悍的法力化成飞灰的血肉，在空中形成了一种无色无味的奇异气体，随着他们的呼吸，进入了体内！

　　同样，他们也没有发现，在他们前行了短短的百丈距离不到的时候，两人的双眼已经开始闪现出一丝红光，同样他们的心跳和呼吸也发生了微妙的变化！

　　“轰轰……”

　　又是狂暴的两击，恐怖的火属性能量再次将眼前的血肉化成飞灰的时候，步寒星和百里芊芊终于看到了面朝他们盘腿而坐的杨天雷。

　　此时此刻，杨天雷依旧完全赤裸，他那仿佛被鲜血染红的身体剧烈颤抖着，周身竟然散发着一道道充满旖旎的红光，他那睁开的双眸，在看到步寒星和百里芊芊时，竟然射出两道摄人的红光！

　　步寒星心中一惊，在杨天雷那奇异的目光下，浑身竟然忍不住发出一阵恐惧的颤抖，不过转瞬便恢复清明，大笑着说道：“哈哈哈……我看你还往哪里逃？”

　　与此同时，与步寒星不同的是，在看到杨天雷那道目光的时候，百里芊芊竟然心中咯噔一下，她那本就散发出一丝淡淡红光的眼睛，在这一刻，竟然猛然变亮了起来，身体竟然开始了轻微的颤抖！

　　“受死吧！”步寒星猛然一声大喝，刹那间手捏剑诀，一道凝聚了他最强法力的实质剑光，直接杀向了杨天雷！

　　“嗷——！”

　　在这一瞬间，杨天雷猛然发出一声如同龙吟般的兽吼，刹那间一股磅礴的法力，竟然直接从他的嘴中喷出，那法力之中蕴含着一股旖旎粉红的光芒，如同烟雾般，直接迎向了步寒星的剑光！

　　“轰隆——”一声巨响顿时爆发。

　　步寒星发出的攻击竟然直接被全部挡了回去，强烈的反震之下，连他都“蹬蹬蹬”连退数步，才稳住身形。

　　而杨天雷喷出的那道能量消散在空中后，一丝丝旖旎的粉红色光芒顿时弥漫到了整个空间。

　　“噗——”杨天雷再次喷出一口鲜血。显然，此时此刻，他和元婴的较量已经到了关键时刻。稍微分出点心神，便再次让他受到了重创。

　　此时此刻，杨天雷心中无比清明，但却十分悲催。对自己神秘的丹田简直无语透顶。在妖兽要炼化他的时候，根本不用他操心，丹田内那股神秘的能量，便会自行将进入他体内的妖兽能量悉数吸收，一个多时辰的之间，硬生生让杨天雷冲破了壁障，并且一句踏入到了先天七级巅峰之境。

　　可现在，如此危险的时刻，那股神秘能量，竟然对杨天雷不闻不问，剩下的元婴能量，唯有靠杨天雷自己才能炼化！

　　更让杨天雷心中担忧的是，现在他仅仅镇压、炼化这元婴一小会儿，但他丹田内竟然燃烧起恐怖的欲火，无论是身心都似乎充斥着一股强烈的要发泄的欲望！

　　无比悲催的是，在杨天雷看到百里芊芊的时候，竟然都会有很大很大的冲动！

　　要知道，在以往的时候，这是绝对不可能的。百里芊芊虽然的确是难得一见的美女，但那种骄横跋扈的垃圾性格，杨天雷不海扁一顿已经是好的了，哪里会有什么欲望？

　　“师妹……”步寒星转身看向一声不响的百里芊芊，本想让她联手施展阵法攻击，一举将杨天雷斩杀，只是，当他转身看到百里芊芊的充满红光的眼睛之时，身体却忽然发生了剧烈的颤抖，刹那间，他的目光中也爆发出强烈的红色光芒，内心中传来阵阵悸动。

　　藏在步寒星内心多年的欲望，似乎就要爆发，但就在这时，他脑海中浮现出步惊天的身影，仅有的一丝理智，让他猛然转过了头，颤抖着说道：“师妹……我们联手杀了他！啊——！”

　　步寒星话还没有说完，猛然发出了一声凄厉的惨叫，一把闪耀着恐怖光芒的宝剑，竟然从他的后心直接插入，狂暴的能量直接在其中爆开，将他的五脏六腑瞬间震碎！

　　步寒星目光震惊呆滞地看着透过胸前的、熟悉无比的剑尖，无论如何他都不敢相信自己的眼睛！

　　“难道……师妹发现了我的企图吗？”步寒星脑海中冒出最后一丝意念。


第310章 先天八级！

　　步寒星提起最后一丝力量，缓缓地想要转过头看一眼身后的百里芊芊，但就在这时，百里芊芊却忽然飘到了他的身前，看都没看他一眼，没有提聚任何能量，缓缓地走向杨天雷。

　　步寒星眼睛瞪得大大的充满了不甘和愤怒，“扑通”一声，倒了下去。

　　百里芊芊目光迷离地凝视着杨天雷，缓缓靠近，嘴中仿佛在喃喃自语：“惊天哥哥，芊芊不会让任何人伤害你的……你要了芊芊吧……芊芊永远只爱你一个……”

　　话的同时，百里芊芊竟然轻解罗裳，那光洁如玉的胴体，渐渐完全暴露在杨天雷的面前！

　　在两人的目光碰触到一起的时候，那粉红色的光芒，猛然变得更加炽烈起来，百里芊芊嘤咛一声，已经变得滚烫的娇躯，猛然扑向了满身血污、完全赤裸的杨天雷！

　　……

　　龙性本淫，深海狄龙，虽然并非真龙，但身体之中却蕴含着一丝龙脉。

　　它的血肉中自然蕴含着至淫之物，单单是散发出的气息，就已经让定力较差的百里芊芊和步寒星失去理智，如同吃了极其强悍的春药般，陷入迷幻状态。

　　而吞噬了深海狄龙元婴的杨天雷，散发出的气息，毫无疑问便是这淫邪之气的主宰。只不过，杨天雷的定力要远比两人身后的多而已，知道真正开始炼化元婴的时候，他才有一丝控制不住自己心中的欲望。

　　而百里芊芊赤身裸体的投怀送抱，终于彻底点燃了杨天雷的欲火！

　　刹那间，一道道高昂的呻吟声和低沉的仿佛冲刺般的怒吼声，便从深海狄龙的尸体中传出。

　　随着杨天雷疯狂的、招招凶猛、枪枪触底的冲刺，他丹田内的邪火竟然一点点传到百里芊芊的体内，本来狂暴异常的元婴，在百里芊芊纯阴之体的滋润下，竟然缓缓平静下来，飞速地被杨天雷自行炼化着！

　　“啊啊啊……”百里芊芊状似疯狂地迎合着杨天雷，完全无视了破瓜之痛和私处流出的鲜血，唯有极度的舒爽充斥在她的心间。

　　那火热的、被撑的满满的、凶猛的冲杀，让她完全沉醉到了其中，发出一声高过一声的呻吟和尖叫！

　　没过多久，她那滚烫的身体便发出一阵猛烈的颤抖和抽搐，猛然抱住了杨天雷依旧疯狂冲刺的腰身，发出了一声仿佛撕心裂肺般的尖叫！

　　随后身体一软，仿佛筋疲力尽地昏死了过去，再也没有丝毫力量，整个身体都变成了软绵绵的。

　　但是，眼睛依旧赤红的杨天雷，却依旧没有停止冲锋，一双大手揽着百里芊芊的翘臀，腰身依旧疯狂地挺动着，清脆响亮的啪啪之音，连绵不绝！

　　百里芊芊似乎真的陷入了昏迷，没有丝毫反应，任凭杨天雷在她的身体里驰骋着！

　　足足过了十多分钟后，杨天雷双手猛然用力，直接将昏迷中的百里芊芊翻转过来，成了趴着的状态，杨天雷直接提起百里芊芊的两腿，开始再次攻击！

　　就在这时，百里芊芊忽然嘤咛一声，眼神清明地睁开了眼睛，下身传来的疯狂冲刺和剧痛，直接让她尖叫出声，她震惊地发现，体内的能量，竟然和正疯狂地冲击着她身体的男人，完全连为了一体，她心神根本无法凝聚，连一丝一毫的法力和念力都提聚不起来，根本不受她的控制！

　　当她完全凭借肉身力量挣扎着扭过了头，看到赤身裸体的杨天雷，正一下一下冲击者她的私处之时，她猛然瞪大了眼睛，再次发出一声更加响亮的、充满惊惧的尖叫！

　　然后，很果断地头一歪，便再次昏迷了过去！

　　眼神中散发着红光的杨天雷，似乎微微犹豫了一下，竟然爬到了百里芊芊充满诱惑的娇躯上，从狂风暴雨，变成了大雨中雨，并且两只爪子不停地在百里芊芊的酥胸和身体上触摸着，嘴唇也吻上了百里芊芊的樱桃小口，贪婪地吸吮着。

　　又是十多分钟后，百里芊芊再次苏醒了过来，但她清晰地感应到自己的嘴巴、酥胸、下身，都完全被压在她身上的男人占据，身体非但没有了痛苦，反而充满了一种让她羞于启齿，但却不得不承认的舒服感！

　　在这一瞬间，让她的眼睛出现了短暂的迷离，但却瞬间被强烈的仇恨所替代，她缓缓闭上了眼睛，没有眼泪，没有挣扎、没有反抗，有的只是仇恨，深深的仇恨，强烈到让她不得不忍辱负重、苟且偷生的仇恨！

　　因为她清楚，她根本无力阻止眼前的男人继续使用她的身体，同样，她毫不怀疑，只要自己有任何异常的表现，她将要面临的下场，将是被他发泄完后，直接毁尸灭迹！

　　高傲、骄横、跋扈的她，芳心早已寄托在步惊天身上，任何男人在她眼睛都不及步惊天千百万分之一，能够成为步惊天的女人，是她从小的梦想！

　　可是此时此刻，只是因为她的骄傲跋扈，竟然让她陷入了万劫不复的境地。

　　她将再也不可能实现心中的梦想，和她心爱的男人在一起！

　　梦想破灭，活着，还有意义吗？在这一刻，她有一丝后悔，不该惹上杨天雷，同样也有一丝后悔，以前的她太过于目中无人、骄横跋扈。但现在一切都晚了。她已经失去了活着的意义。

　　但现在，她不能死。因为，她要将这个毁了她的家伙彻底杀死！否则她不甘心！

　　在极度的仇恨和忽然的变故下，百里芊芊似乎一下子成熟了很多，默默地承受着杨天雷的冲刺，渐渐地，虽然她不想，但身体却自然而然地发生了反应，而且这种反应，百里芊芊越是控制，却变得越是强烈，几乎片刻之间，她的私处便再次春水泛滥，变得滑腻温热异常，同时，随着杨天雷的抽动，她的身体情不自禁扭动着，让杨天雷感到了一股被疯狂夹紧的感觉！

　　顿时，杨天雷的动作开始变得再次疯狂起来！

　　“啊~啊——啊……”

　　十多分钟后，百里芊芊已经完全控制不住自己，再次高昂地呻吟起来，在杨天雷强悍的冲击下，再次猛然绷紧了娇躯，一股热流喷涌而出，私处，在这一瞬间，如同铁箍般，杨天雷每动一下便传来一种极度舒爽感，加上百里芊芊喷涌而出的热流，杨天雷在这一刻，终于再也忍耐不住，猛然发起了最狂暴、最凶猛、频率最彪悍的攻击！

　　“吼——！”杨天雷猛然发出一声低沉的吼叫声，终于喷薄而出！

　　也就在这时，深海狄龙的元婴，竟然随着杨天雷的喷发，汹涌澎湃地冲入了百里芊芊体内，杨天雷没有任何犹豫，猛然再次吻住了百里芊芊的嘴唇，直接强悍的贯通双舌，打通天地之桥，经过百里芊芊体内纯阴能量的滋润后，便顺着天地之桥流入了杨天雷的体内，开始了一圈圈的循环。

　　一种奇妙的感觉诡异地出现在百里芊芊的心中，她竟然感觉自己体内的能量，在以一种惊人的速度凝练着，变得越来越纯净，越来越强大。

　　更让百里芊芊震惊的是，她感觉自己仿佛触摸到了一个陌生的灵魂，在那灵魂气息的影响下，仿佛的心中的仇恨都要被净化一般，竟然让她暂时将所有的心神，都融入了这种玄奥的感觉中！

　　“轰隆——”

　　不知过了多久之后，百里芊芊脑海忽然传出一道巨大的轰鸣，刹那间一道道玄奥的天地法则竟然出现在她的心中，于此同时，在两人体内循环的强大无匹的能量，在流过她的身体之时，竟然直接冲向了她的壁障，势如破竹地洞开！

　　她，竟然在这一刻，神奇无比的晋级到了先天八级！

　　同一时间，她同样清晰地感应到，几乎与她自己相同的时间，那还插在自己体内的家伙，同样突破了先天七级壁障，踏入了先天八级！

　　在两人双双突破到先天八级的时候，两人体内的能量也终止了循环。深海狄龙的元婴，再次回归到杨天雷的丹田中。

　　在这一瞬间，百里芊芊清晰地感应到自己恢复了对法力的控制权。但是，她心中却闪过一丝疑惑，“他为什么要帮我？”

　　百里芊芊清楚，刚才那奇异的场景，绝对是杨天雷操控的一种无尚双修神功。既然是他操控，他完全可以将自己吞噬，又何必帮自己？而且让自己神奇地感悟到了天地法则，突破到了先天八级？

　　“难道他真的喜欢上我了吗？这样更好！”百里芊芊猛然睁开了眼睛，看着依旧抱着她、亲吻着她、下面依旧负距离，近在几厘米的面孔，瞬间便充满了强烈的仇恨，几乎没有任何犹豫，她便要趁着如此近距离忽然出手，将杨天雷击毙！

　　但是，在她刚刚提起法力的瞬间，杨天雷却忽然动了！

　　他只是猛然挺了挺腰身，一股精纯无比的能量便从JJ传进了百里芊芊的体内，刹那间，她的便在失去了对自己法力的控制权！


第311章 生死由命，兴奋！

　　“不想死，就老实点！”杨天雷忽然分开了百里芊芊的嘴，眼神中没有丝毫怜惜和感情，恶狠狠地说道：“别忘记，你这是自动投怀送抱的，跟老子毛关系都没有！如果不是这妖兽元婴作祟，老子才懒得干你这种丑八婆！”

　　“你……你说谁丑八婆？”百里芊芊原本以为杨天雷既然帮她晋级到先天八级，自然是要讨好她，让她成为他的女人。她想到一万种可能，利用杨天雷这种心里，将其斩杀的可能。但却绝对没想到杨天雷竟然会如此说。

　　“操，当然是你！”杨天雷毫不客气地说道，那一个“操”字，好生了得，这可不是单纯的嘴上操操，而是结合身体的实际行动。

　　这让百里芊芊顿时情不自禁地抽搐了两下，她的身体，尤其是私处，还处在一种特别敏感的阶段。哪里经得起杨天雷的抽动？

　　“就你这种德行，难不成你还认为自己是美女？金玉其外败絮其中，说你丑八婆已经是好听的了！臭三八！”杨天雷恶狠狠地骂到，说话的同时却没让小弟闲着，该干嘛干嘛，嘿咻得不亦乐乎。

　　杨天雷虽然嘴上骂的毫不留情，但心中却不得不承认，这妞的身体绝对是一等一的，尤其是那夹紧的感觉，非常给力。如果没有深海狄龙元婴作祟，杨天雷即便再色，还不至于搞这种骄横跋扈、性格垃圾的女人，但现在，既然搞都搞了，也无所谓一次两次了。当作纯属发泄的工具，怎么说也比充气娃娃啥的好多了。

　　“你……萧天，我……啊啊啊……啊……我一定会……啊……杀了你！”

　　“杀我？你没机会的！你能不能活过明天，还要看你的运气！”杨天雷不屑地说道。

　　“你……啊……什么意思？”百里芊芊顿时有点后悔，自己冲动之下过早暴露了心中的仇恨，眼中带着一丝惊惧，但却面红如潮，身体不停颤抖着，越是紧张越是要抗拒，她私处便会变得越发紧和有力。倒是让杨天雷爽得不行。

　　“很简单。你们两个既然跟过来要杀我，我岂能放过你们？这是其一。其二，这傻逼步寒星吧？虽然是你亲手杀的，跟我没有任何关系，但我想，你肯定把他的死归功到我头上，要为他报仇吧？我又怎么会给你机会？”

　　“其三，就凭你现在很享受、很舒服的样子，巴不得我使劲操你，但却还想着杀我，足以证明，你早已将我恨之入骨，势必要杀我，对吧？其四，我虽然不在乎名声如何，但放过你后，你这种八婆又岂会善罢甘休？肯定什么鸟话都敢出来，对吧？我不在乎，但我的女人在乎啊！我又怎么可能放你？最后，最重要的是，你是造化门的人。造化门虽然跟你一样傻逼，但我现在的实力，还真的将它放在眼里，木有办法，咱得罪不起啊，你说是不？”

　　杨天雷一条条地说出来，声音没有蕴含任何感情，那神情，那样子，似乎根本没有任何回旋的余地，给百里芊芊的唯一感觉就是，这家伙只要在她身上发泄完这次，估计就是她身死之时。

　　这种结果，是她无论如何都不想看到的！

　　尽管不甘，尽管屈辱，尽管恨不得立刻和杨天雷同归于尽，但连法力都没办法操控的她，在这一刻，却不得不低头认输。假装妥协，从而获得一线生机，以伺机报仇。

　　百里芊芊强忍着心中的仇恨，作出了一副楚楚可怜又充满惊惧的表情，说道：“不……萧天，你不要杀我……我……啊……我做你的女人，再也不报仇……只要不杀我就可以……啊……”

　　百里芊芊在这种情况下，竟然再次被杨天雷搞到了痉挛，那疯狂挤压包围、伴随着喷薄的热感，让杨天雷爽到了心坎上，顿时又发起了猛烈的冲锋。

　　让百里芊芊的叫声高昂异常，挺着腰身，随着杨天雷的动作，饱满、雪白的双峰，疯狂摇摆着，竟然再也说不出一句话来！

　　足足小半个时辰，两人再也没有一句话，完全陷入了疯狂的大战中！

　　百里芊芊这次竟然没有闭上眼睛，而是睁着眼，看着杨天雷的动作，没过多久后，反而开始主动迎合，疯狂扭动着翘臀！

　　显然，她为了活命，不得不暂时忍受屈辱用身体来征服杨天雷！

　　终于，在百里芊芊又一次高潮来临的时候，杨天雷也终于再次喷薄而出！

　　如同第一次般，杨天雷再次吻住了百里芊芊！

　　刹那间，两人体内的能量便再次开始循环，这一次，与上一次不同的是，百里芊芊竟然主动地弹出滑腻的香舌和杨天雷真正吻到了一起！

　　当能量停止循环，完全平息后，百里芊芊带着祈求的声音，颤抖地说道：“放过我……好吗？我……我会好好伺候你……做你的女人，绝对不报仇……你……你是我的第一个男人，我的身子既然被你得到……”

　　“操！”百里芊芊还没有说完，杨天雷便恶狠狠地挺了下腰身，说道：“你的演技太烂了！就你心中那点小九九，才能逃出我的感知？别忘了，老子现在对你施展的是什么功法！白痴！”

　　“你……”百里芊芊被杨天雷如此一说，脸上的神情顿时一变。

　　“我怎么？”杨天雷不屑地说道，停止了抽动，但却依旧插在其中，控制着这百里芊芊。

　　“我死也不会放过你！惊天哥哥一定会查出真相，为我报仇！你不得好死！”百里芊芊看着杨天雷的表情，知道她能活下去的希望基本为零了。顿时也放弃了伪装，咬牙切齿地说道，眼中蕴含着强烈无比的仇恨。

　　“死不死，我可不知道，要看你运气了！你虽然恶心了点，但终究也算是被我搞了，嗯，貌似还是处……直接杀你，不符合哥宅心仁厚的性格！放过你，同样不符合哥杀伐果断的性格！嘿嘿……所以嘛，你只能祈祷你运气的好坏了！”杨天雷嘴角露出一抹猥琐的微笑，缓缓说道。

　　“你……你想干什么？”百里芊芊顿时惊惧地问道，私处竟然情不自禁再次夹紧。让杨天雷非常无语，又非常鸡动，这傻逼女人实在发泄欲望的极品啊！

　　杨天雷没理会百里芊芊，眉心忽然散发出一道五色华光，清静琉璃瓶缓缓地飘荡到了杨天雷面前！

　　磅礴的五色神光，刹那间笼罩在两人身上，让百里芊芊露出了极度震惊的神情！单单从那五色神光的气息中，百里芊芊就感应到一股浩然的不可抗拒的正气！

　　“圈养，听说过吗？”杨天雷充满邪恶地问道。

　　“你……你到底要做什么？”

　　“嘿嘿，进去吧！是死是活，就看你运气了！死，是你命当如此！活，也是你命当如此！”杨天雷忽然沉声说道：“收！”

　　刹那间，清静琉璃瓶散发出一道磅礴恐怖的吸力，不能运转任何法力的百里芊芊，根本没有丝毫反抗的余地，便化作一道流光，被收进了情景琉璃瓶中！

　　杨天雷念力一动，顿时在清静琉璃瓶巨大的空间中分割出一个封闭的空间，将百里芊芊圈进了其中。

　　“死，还是不死，就看你运气了！”杨天雷脸上也闪现出一抹紧张之色，自言自语地说道。

　　清静琉璃瓶乃超越道器的存在，拥有强大的空间能力，而且杨天雷清楚，如果他能踏入神道的话，能够施展出的神通将会更加强大，功能也将更多。改变时间法则都没有任何问题。

　　所以，清静琉璃瓶能够吸纳活物很正常。这点，杨天雷倒是不怀疑。但是，这只是在祭出清静琉璃瓶的情况，如同他要将清静琉璃瓶融入脑海的话，除了凌曦这种元神存在，或者小白这种已经完成认主仪式的灵兽，活人能否存活，杨天雷就不清楚了。

　　尽管杨天雷已经在百里芊芊的体内灌入了他的气息，但却依旧无法保证，清静琉璃瓶进入自己脑域后，她还能在其中存活！

　　杨天雷眼神闪过一道光芒，清静琉璃瓶终于化成一道五色神光，再次没入了他的眉心！

　　与此同时，杨天雷的心神也踏入到了清静琉璃瓶中，出现在了惊慌失措的百里芊芊面前！

　　“这是什么地方？放我出去！我要跟你拼了！”百里芊芊看到杨天雷的身影，顿时状似疯狂地攻向杨天雷。

　　只是，杨天雷却站在那里一动不动，百里芊芊的能量竟然直接从他的身体中贯穿而出，而杨天雷的表情竟然闪现着强烈的惊喜，凝视着百里芊芊，说道：“好，哈哈哈哈，太好了！竟然没死！这不就意味着……梓涵妹妹她们……哇哈哈哈哈！”

　　杨天雷顿时兴奋地手舞足蹈起来，而百里芊芊却震惊地瞪大了眼睛，眼神中充满了恐惧、愤怒和强烈的仇恨，她愕然地看着自己依旧完全赤裸的身体，似乎不相信她发出的能量竟然对杨天雷没有造成任何伤害一般。她压根没有搞清楚这是怎么回事。


第312章 离开

　　“白痴，以后你就老实地呆在这里面壁思过！好好回想下自己的所作所为，嗯，当然，如果我需要的时候，也要好好表现，积极改造……只要你能真正悔悟，让本人比较满意的话，说不定会宽大处理，放你一马！”杨天雷得瑟地说道。

　　说完他的身体便直接消失在清静琉璃瓶中，回归到了本体。

　　这哥们现在兴奋地想要仰天狼嚎几声！

　　这次意外，竟然让他晋升两级，从六级巅峰冲破两层壁障，踏入了先天八级！

　　如此牛叉的速度，显然是借助了百里芊芊的纯阴之体，否则单单凭借深海狄龙的元婴能量，还不足以让杨天雷产生如此惊人进步！

　　这也让杨天雷对阴阳涅槃经，有了更深层次的认识。如同玄天真经在晋级之后修炼效果最好一般，这阴阳涅槃经，毫无疑问，是在获得女子元阴的第一次之时，效果最好！

　　但这些，并不是真正让杨天雷兴奋的原因。毕竟，即便没有百里芊芊的元阴之身和深海狄龙的元婴，已经领悟了壁障奥妙的杨天雷，用不了多久同样可以晋级到先天八级，而且还可以没有什么障碍地晋升到先天九级。

　　真正让他兴奋的是，百里芊芊在清静琉璃瓶中，被自己收到脑海空间后，安然无恙！

　　这意味着，只要他愿意，以后凡是他亲近的人，都可以被他随身携带在身边！而且，在清静琉璃瓶庞大的、充满天地能量的空间中，丝毫不会阻碍他们的修炼！非但如此，如果杨天雷踏入神道，能够启动清静琉璃瓶蕴含的时空法则的话，反而会成为所有人的绝佳修炼场地！

　　……

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，眼神中散发着兴奋的光芒，光着屁股，屁颠屁颠地来到步寒星已经冰冷的尸体旁，摘下了他手上的乾坤戒后，便直接发出一道火属性能量，将其化为了飞灰。

　　“这龙尸倒是一艘不错的天然船，浑身也都是宝贝，可不能扔了，好好改造一番的话，嘿嘿……倒是可以成为哥的移动爱巢……嘎嘎！”

　　杨天雷看着已经被清理光血肉，只剩下空壳和骨架的庞大龙尸，心中暗道。再次来到他破开的唯一洞口后，杨天雷身形一晃便飞腾而出，在他升起的瞬间，同时祭起了清静琉璃瓶，眉心散发出浓烈的五色神光，猛然大喝一声：“收！”

　　刹那间，一道道恐怖的吸力忽然从清静琉璃瓶中发出，杨天雷将周身念力和法力提升到了极限，即便如此，想要收取深海狄龙那数百丈长的庞大身躯，依旧吃力异常，根本无法一下办到！

　　杨天雷不得不驱使着清静琉璃瓶从深海狄龙的尾巴开始，化成一道流光，不断吞噬，不断前进，足足用了数分钟，杨天雷才长长出了口气，终于将那巨大的尸体全部收进了清静琉璃瓶中！

　　而且，杨天雷很干脆地将这龙尸和百里芊芊放到了一起。并且在百里芊芊的咆哮和咒骂声中，交给她第一个任务，那便是将龙尸清理干净，限期一天。在期限内能够圆满完成，奖励丹药和生活用品。完不成，则“神鞭大棒”伺候！

　　……

　　杨天雷驾着剑光，回到破浪号的时候，刚好是正午，他出来已经整整三天半。

　　艳阳高照，碧空如洗。

　　当杨天雷踏上甲板的时候，“游手好闲”的百晓生莫殇和白河刚好坐在甲板上闲聊着，当他们两个看到杨天雷的身影之时，顿时震惊的瞪大了眼睛！

　　倒不是杨天雷又变帅了，而是他身上散发出的先天八级气息！

　　已经成为破浪号焦点人物的杨天雷，不管是百晓生莫殇，还是白河，当然都清楚杨天雷什么时候出去历练，同样也清楚他出去之时的修为境界。

　　杨天雷连续三天半没有归来，两人并不奇怪，毕竟，救人的时候，他们已经见识到杨天雷变态的体力和法力。

　　可是，杨天雷竟然在短短的三天半时间内，从先天六级晋升到了先天八级，这是什么概念？

　　而且这哥们依旧是精神饱满、法力充沛。哪里有屁的消耗？

　　杨天雷对着发愣的两人微微抱拳，招呼了一下，便直接闪电般消失在甲板，踏入了破浪号的五楼。

　　用了一点点的丹药，采购了一堆生活用品，暂时都丢到了乾坤戒中，才回到了房间。

　　萧如梦和林心怡回来还要好一会儿，刚刚踏入到先天八级，杨天雷也继续修炼稳固，便直接走进修炼室，开始修炼起玄天真经凝丹篇。

　　在萧如梦和林心怡先后返回之后，杨天雷依旧沉浸在修炼中没有醒来。不过两女在感应到杨天雷的气息后，同样是震惊的无以复加。

　　……

　　转眼之间便是五天之后。距离破浪号这次历练结束也只剩下了一天的时间。明天最后历练一天，破浪号便会在后天早上正是启航返回蓬莱仙岛。

　　这天，萧如梦陪着林心怡出去后，随便晃荡了下，便直接返回到了房间。

　　按照两人的约定，如果要离开的话，必须在后天破浪号返航之前离开。否则，一旦破浪号启动结界，他们便只有跟随破浪号返回蓬莱仙岛。

　　现在，尽管已经不存在钱多多的威胁，但萧如梦还有点担心步寒星和百里芊芊两人，此时此刻她还不清楚，步寒星早已升天，而百里芊芊则被杨天雷圈养了起来。确切地说，两人已经没有了任何威胁。

　　轻轻地推开修炼室的门，萧如梦凝视着修炼中的杨天雷，缓缓坐在了他的面前，柔声说道：“天雷，明天是最后一天历练了。”

　　说完后，萧如梦便静静地等待着。

　　果然，片刻之后，杨天雷长长地吐出一口气，睁开了眼睛。他那黑色的深邃的双眸，在睁开眼的刹那，两道七彩光芒，在其中一闪而逝。

　　“梦梦！”杨天雷看到坐在身前的萧如梦，直接张开手臂，将萧如梦揽入了怀中。

　　“天雷，你怎么会这么快晋级到先天八级了？”萧如梦眼神中带着一丝惊讶问道。这个问题已经盘旋在她心中好多天，虽然不知道到底怎么回事，但萧如梦可以肯定，杨天雷自然遇到了什么机缘。

　　“嘿嘿……那啥，哥一不小心遇到一只先天九级巅峰妖兽，将它斩杀了后，炼化了它的元婴。就直接突破到先天八级了。”杨天雷说道：“梦梦，你叫醒哥，什么事？是不是想哥了？”

　　“谁想你了？别乱动……天雷，后天破浪号便会返回蓬莱仙岛，我们按照原计划离开破浪号吗？”萧如梦问道。

　　“离开也行，不离开也可以……还是离开算了！虽然已经没什么威胁，但这段时间咱们太出名了，还是悄悄离开好！”杨天雷似乎思索了下，说道。

　　“嗯。那林心怡怎么办？”萧如梦应了一声，问道。

　　“呃……这倒是一个问题，不告诉小丫头显然不行，告诉她……她肯定会跟着我们……这样的话，肯定会被龙破浪他们知道……梦梦，要不我们现在就离开吧！跟小丫头留下信息就好了！”

　　“留下信息？”

　　“嗯。她如此对我……哥总不能绝情不是？告诉她，我们的真实身份，到时再相见即可！至于萧天和杨梦这两个假名字，就让他们成为传说吧！嘿嘿！哥这段时间太高调了，实在不符合哥的性格……”杨天雷说道。

　　“天雷，我们的真实身份……她要是知道我们……我……”萧如梦脸上露出为难的表情。如果她和杨天雷真的是道侣的话，自然没有问题，即便不是道侣，是普通师兄妹什么的，同样也没有问题，但两人却是师徒。

　　两人之间的双修和暖昧，林心怡可是清清楚楚，一旦她知道两人的真实身份，那萧如梦将如何自处？

　　原本这只是她和杨天雷的约定，历练结束后，两人便恢复正常关系，可是现在不光是两人的发展程度超出了萧如梦的预料，不知不觉中已经到了无可救药、不可挽回的地步。除了最后一步，两人什么没做过？

　　最重要的是，他们做这些的时候，林心怡还是一个真正见证、并共同参与的第三者。

　　这让萧如梦情何以堪啊？

　　“不怕，知道就知道了，师徒又如何？小丫头不会说什么的。她要敢说什么，哥第一个将正法！她的性格……梦梦，貌似比你要看开得多呢……你可要好好学学！”杨天雷说道。

　　“瞎说什么。”萧如梦忽然红着脸说道：“暂时别说师父的真实身份了。你只告诉她你的真实身份就好。”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，便跟萧如梦要出一张两人联络的通讯符，摆在了床上的正中间。然后，将念力灌入自己身上的通讯符，足足过十分钟后，脸上才带着一抹猥琐的微笑，留言完成。到时候，林心怡历练回来自然会来到两人的房间，肯定会发现床上的通讯符。她只要打开，自然得到自己的信息。

　　做好这一切后，杨天雷和萧如梦便悄悄地来到了甲板上，直接化成两道剑光，消失在天际。


第313章 两年太长，追！

　　夜色渐渐降临，清冷的月光倾洒在深沉黝黑的海面上，海风拂过，道道浪花在月光下，散发着点点晶莹。

　　就在这时，一道剑光划过清冷的夜空，缓缓降落在破浪号的甲板上。

　　林心怡浑身狼狈不堪，但可爱的大眼睛中却充满了兴奋之色。她的法力和体力虽然差不多耗尽，但她身上的气息，却有了一丝微妙的变化。

　　“小姐，你终于回来了……恭喜小姐！”

　　就在这时，每天都要等到林心怡回来，才能放心的白河，顿时快速来到了林心怡的身边说道。

　　“有没有见到杨阿姨回来？”林心怡微微一笑，便迫不及待地问道。小丫头非常奇怪，今天历练之时，她完全沉浸到了修炼中，直到她忽然领悟了“破丹成婴”的玄奥之时，才从疯狂的战斗中清醒过来，发现天色已经完全黑了下来。

　　那时候，林心怡便急忙发通讯符给萧如梦。只是让她奇怪的是，竟然没有收到萧如梦的回复。不过，她并没有担心。猜想可能萧如梦早已回去，此时应该在修炼中。

　　“杨小姐早就回来了！”白河说道。

　　“哦，那就好，谢谢白叔，再见！”林心怡说完，便一溜小跑下了甲板，小脸上闪现着兴奋，快速进入了三层，只是，当她轻手轻脚，生怕惊动了萧如梦和杨天雷，进入房间的时候，可爱的大眼睛中却露出一丝疑惑。

　　因为她并没有看到萧如梦的身影。急忙跑到浴室门口，发现浴室中也空空如也。

　　“咦，难道阿姨也进去修炼室和叔叔一起修炼了？”林心怡心中暗道，嘴角顿时露出一丝微笑：“阿姨还不让人家打扰叔叔，嘻嘻……”

　　只是，当林心怡红着小脸，小心翼翼打开修炼室的门之时，却忽然瞪大了眼睛，修炼室哪里有杨天雷和萧如梦的影子？

　　“奇怪……叔叔和阿姨怎么不在屋子里？”林心怡疑惑地走出了修炼室，下意识地看了看床，当她的目光不经意落在床中央的通讯符上之时，眼中顿时露出一丝惊喜。显然，这通讯符摆在这里，自然是杨天雷和萧如梦留给她的。

　　她之所以惊喜，是因为她压根不会想到杨天雷和萧如梦会离开。在她想法中，可能杨天雷和萧如梦去了五楼放松娱乐而已。

　　当林心怡轻轻将念力注入其中后，顿时传出杨天雷熟悉的破锣嗓音。

　　“小丫头，叔叔跟你说一个秘密。你不要惊讶，也不能激动！叔叔现在告诉你，证明叔叔已经喜欢上你，所以，你应该感到荣幸，对吧？”杨天雷那破锣般的嗓音，非常无耻地说道。

　　但听在林心怡的耳中，这小丫头那大大的眼睛，却笑成了月牙状，尤其是那句“已经喜欢上你”，让她心里充满了甜蜜。

　　“这个秘密就是，叔叔并不叫萧天，同样叔叔也不是什么散修。萧天，只是叔叔临时的一个身份罢了。当然，你阿姨和叔叔一样，都是一个假的身份。之所以现在告诉你……嗯，你深吸一口气先，乖！”

　　听到这里，林心怡的充满甜蜜的小脸顿时微微一变，外表娇憨实则聪慧的她，顿时有了一丝不好的意识，不过却没有任何犹豫，便执行了杨天雷的命令，顿时鼓起饱满诱人的胸脯，深深地吸了一口气。

　　杨天雷似乎看到了她一般，在林心怡刚好完成深呼吸的时候，他的声音再次响起：“嗯嗯，真乖……叔叔就喜欢你这样的！你耐心听叔叔说完，别哭，别激动，嗯，叔叔和阿姨这两个假身份，因为意外，在破浪号上太出名了，所以他们必须‘死’……”

　　“不然肯定会有人查出叔叔和阿姨的真实身份。这是叔叔和阿姨不想看到的。因此，叔叔和阿姨先离开了，等破浪号统计伤亡的时候，我们就会成为身陨者。当然，叔叔和阿姨不会有任何事，叔叔的实力你清楚吧？”

　　“你阿姨经常说叔叔变态，其实她错了，叔叔是超级变态！所以，你不用担心，没有破浪号，叔叔同样可以带着阿姨返回到大陆。记住，叔叔的真实身份是——斩空剑派天丹峰弟子，杨天雷！叔叔在江湖上貌似已经是大大的名人，不知道你有没有听过叔叔的传说？”

　　“如果没听说过，你可以回去后，打听打听。哥就暂时不跟你解释了。如果可能，两年后吧，如果叔叔还活着，自然会去蓬莱仙岛找你！给叔叔两年时间！这两年内，你要切记，你的小嘴，属于叔叔一个人！你的第一步到第六步，绝不允许对任何人施展！两年后，如果叔叔没有机会找你完成第六步的话，那你就忘记叔叔吧……乖，擦擦眼泪，好好修炼，等叔叔两年！”

　　当杨天雷最后一句话完成的时候，通讯符自行化成了飞灰。而林心怡小脸上已经布满了晶莹的泪花，但眼睛中却充斥着一股疯狂而又坚定的神色！

　　杨天雷，这个名字她听说过，原本只是被她当成傻帽的，而且从来没有想到过会跟自己有任何交集的名字。

　　但此时此刻，她却没想到那个被她认为是傻帽的、与苍玄博决斗完全是送死行为的家伙，却成为她见到的第一眼便疯狂爱上，并勇敢付出一切的人！

　　“不，叔叔，人家不要等两年！”林心怡忽然再次握起了拳头，眼中闪现出一抹坚定的光芒，说道：“林心怡，加油，你一定可以追上叔叔！”

　　两年，母亲曾经说过，任何爱情，在遥远的距离之下，男人的身边都会诞生出新的爱情，让原本的爱情变得黯然失色。

　　林心怡不在乎杨天雷的身边是否诞生新的爱情，但她在乎，自己刚刚获得的爱情会在时间和距离之下，变得暗淡无光。

　　那是她不想看到的。

　　蓬莱仙岛的女人，热情如火、开朗大方，但对待爱情，却拥有着常人难以想象的坚贞。她们一旦喜欢上一个男人，便会付出一切，乃至生命。

　　在林心怡送出情劫之心的时候，她的一生，已经注定会寄托在杨天雷的身上。

　　……

　　林心怡沉思了片刻，终于快速离开了萧如梦的房间，直接冲向了舰长室。

　　“咦？小姐，恭喜恭喜！”当龙破浪看到林心怡的时候顿时微笑着说道。

　　“龙叔叔，求你一件事！”林心怡用一种少有的认真说道。

　　“小姐，有什么事你尽管说，龙叔能办到的保证帮你办成！”龙破浪心中有点奇怪，但却拍着胸脯说道。

　　“嗯。”林心怡轻轻点了点头，便直接将杨天雷和萧如梦的事情和盘托出。除了没有说出杨天雷的真实名字外，并没有隐瞒什么。因为她要离开的话，就必须告诉龙破浪，否则以她的身份，恐怕要再次翻天了。其次，龙破浪是蓬莱商会的核心成员，林心怡绝对不用担心告诉龙破浪会泄密。其三，因为她必须告诉龙破浪怎么回事，才能得到龙破浪的帮助。

　　“龙叔叔，他们应该还没走远，所以，你一定要帮人家追上叔叔和阿姨！”林心怡带着一丝祈求说道。

　　“小姐……这……万一遇到雷雨海啸……”龙破浪一阵为难。虽然他同样清楚杨天雷变态的体质，但是茫茫海域，如果单纯凭借他们御剑飞行的话，至少要连续不断飞行一个月左右才能返回到蓬莱仙岛，不说法力和体力能否支撑，要是万一在飞行中遇到雷雨天气和海啸怎么办？这绝对是非常危险的事情。

　　“龙叔叔，你不用担心啦，肯定不会有事的，我们三人在一起，即便遇到雷雨海啸，以叔叔的体质，也不会有任何事的！”

　　“好吧！”龙破浪看着林心怡坚定的目光，最终还是无奈地点了点头。

　　……

　　“叔叔，叔叔……你和阿姨到哪里了？”

　　当杨天雷轻揽着萧如梦的腰肢，踏着剑光闪电飞行在空中的时候，通讯符忽然传出一阵波动。让杨天雷非常惊讶，急忙打开后，便听到了小丫头林心怡的声音。

　　“不是吧？这怎么可能？”杨天雷顿时吃惊地说道。萧如梦也是一脸奇怪。

　　要知道，两人此时已经离开了破浪号数个时辰，而且一开始，两人都将速度提升到了极限，此时早已飞出了五六万里，直到萧如梦法力耗尽的时候，杨天雷才揽住了她的腰肢，同乘一道剑光飞行。

　　茫茫海域，五六万里的距离，压根不是通讯符能够控制的范围。通讯符充其量能够覆盖两万里左右的距离而已。

　　可现在，杨天雷竟然收到了林心怡的信息！

　　“叔叔，你回话啊！”就在这时，杨天雷再次收到了林心怡的传话。

　　杨天雷瞪着眼睛看了一眼同样莫名其妙的萧如梦，只能拿出一枚通讯符，说道：“小丫头，你回到破浪号了吗？看到叔叔留给你的通讯符没？”

　　“看到了。叔叔，嘻嘻……”就在这时，通讯符中林心怡的声音嘎然而止。而与此同时，杨天雷和萧如梦的前方，却忽然传来一阵奇异的能量波动，让两人震惊地看了过去！急忙停止了前进！


第314章 爱巢号

　　虚空之中，在这一刻，忽然剧烈地波动了一下，如同被撕裂了一般，一道身影诡异地出现在杨天雷和萧如梦面前！

　　“龙前辈？”杨天雷顿时震惊地喊道。

　　“咳咳……”龙破浪顿时尴尬地对着杨天雷抱了抱拳，急忙挥了挥手。

　　“叔叔，阿姨！”在龙破浪挥手的瞬间，一声充满惊喜和甜美的声音，顿时传了出来，刹那间，从龙破浪的袖里乾坤中，便窜出一道火红的身影，如同燃烧的火焰般，直接扑到了杨天雷的怀中！

　　“这个……萧兄弟，本尊迫于无奈，小姐就交给你了……祝你们顺利返回蓬莱仙岛！告辞！告辞！”龙破浪说完，便直接撕裂虚空，果断遁走。

　　杨天雷一脸无语地看向了挂在自己身上的林心怡。

　　“叔叔，别担心啦，龙叔叔不会泄露任何消息的。他会按叔叔所说的做的！”林心怡将小脸埋在杨天雷的怀中，仰着头，瞪着眼睛说道。

　　“你不好好修炼，跟过来干什么？”杨天雷将林心怡从身上拽了下来，皱眉说道。

　　“人家……舍不得叔叔和阿姨嘛……”林心怡说着便可怜巴巴地蹭到了萧如梦身边，抱着萧如梦的手臂，说道。

　　“你这小丫头，刚刚领悟了破丹成婴的奥妙，还追过来，你还担心这大色狼不要你不成？”萧如梦忍不住拍了拍林心怡的脑袋，有点宠溺地说道。

　　“呃……梦梦你这是啥话？算了算了，来就来了，只是小丫头刚领悟奥妙，要抓紧巩固突破才成，必须得赶紧修炼！我们赶到蓬莱仙岛估计也是一个多月后的事情了，时间太久，可耽搁不得，所以……梦梦，这次你不会反对了吧？”杨天雷嘴角带着一丝猥琐的微笑说道。

　　“什么啊？”林心怡有点好奇地问道。

　　听到杨天雷的话，萧如梦脸上闪过一抹红晕，不过这次却没有拒绝。

　　没多久前，在萧如梦法力耗尽的时候，杨天雷便提出将他斩杀的那头妖兽尸体放出来，让萧如梦到其中打坐调息。当时，萧如梦虽然也很想知道杨天雷到底斩杀了一头什么样的先天九级巅峰妖兽，但看到杨天雷的神情，却清楚这无耻的家伙想干什么。

　　茫茫大海中，充斥着无数危险，如果两人真的进入双修状态的话，万一碰到什么突发情况，连反应的时间都没有。

　　所以萧如梦只能理智地果断拒绝了杨天雷的提议。

　　但此时此刻，有了林心怡在，情况自然不同。她也没有理由再拒绝。

　　“嘿嘿，等下你就明白了，哥让你们见识见识，咱们的风骚无限的战舰——‘爱巢号’！”杨天雷说道：“梦梦，小丫头，你们两个自己坚持下先！哥把我们的爱巢放出来！哈哈哈！”

　　“哦！”林心怡应了一声，急忙主动抱着萧如梦架起了剑光。

　　而杨天雷则直接驾着剑光快速降了下去，片刻之间便来到了海面上，就在这时，杨天雷周身忽然散发出一道道黑色烟雾，将他的身体完全笼罩了起来。

　　“梦梦，小丫头，你们看好了！”黑雾中传出了杨天雷的声音，他的声音刚落，黑雾便开始缓缓移动起来。

　　顿时，在萧如梦和林心怡的眼中出现了诡异的一幕，杨天雷幻化的黑雾，所过之处，竟然如同画画般，最先出现了一条尾巴，随着黑雾的快速移动，一条弯弯的、又粗又长的妖兽出现在了她们的眼中！

　　才出现一半的时候，萧如梦和林心怡便同时震惊地喊出了：“深海狄龙！”

　　单单知道杨天雷斩杀的妖兽是深海狄龙已经让萧如梦和林心怡吃惊，但更让两人吃惊的是，杨天雷怎么可能收起如此巨大无比的妖兽？要知道，这深海狄龙足足数百丈长，而且粗大无比，别说杨天雷是囫囵将它收起来，就是将它斩成一块块，都需要很大很大的空间才能办到。

　　“哈哈哈……梦梦，小丫头，还不下来？”

　　当整个深海狄龙完全释放出来的时候，它的庞大的躯体完全漂浮在海面之上，虽然现在只是一具没有任何生命气息的尸体，但却依旧散发着一股恐怖的威压。杨天雷已经站到了深海狄龙的中间位置，这位置正是深海狄龙丹田处，被杨天雷攻破的入口。

　　“小天，你的乾坤戒能装下它？”当萧如梦和林心怡来到杨天雷身边的时候，萧如梦忍不住问道。

　　“嘿嘿，当然不是乾坤戒！哥有比乾坤戒牛叉千百倍的存储道器！别说这一只妖兽，就是千只万只都能装的下！好了，梦梦，小丫头，跟我来！”杨天雷说着便直接拉住了两女的手，踏入了深海狄龙的身体中。

　　“哇……叔叔，好漂亮呢！”在三人进入之后，林心怡顿时发出了惊叹之声。

　　“那是！”杨天雷得瑟地说道，说话的同时，单手轻轻一挥，刹那间，他们刚刚进来的洞口，竟然自动合在了一起，如果此时从外面看得话，根本看不出任何破绽，仿佛是体表的鳞片自动缝合了一般。

　　而深海狄龙的身体内，此时此刻也发生了惊天动地的变化，原来充斥其中的血腥味早已消失的干干净净，血肉等等杂七杂八的东西，同样被清理的干干净净，在顶部、四周以及骨架上，都点缀着一颗颗散发着旖旎光芒的夜晶石，让整个空间都充斥着一股梦幻般的色彩，美伦美幻。

　　原本圆柱形状的底部，此时不知道铺了些什么在下方，竟然变得异常平整，盖了一层地毯，如同地面般。

　　“小天，你什么时候搞的？”萧如梦有点震惊地说道。这几天，她可是清楚，杨天雷似乎一直在修炼中就没有醒来。

　　“嘿嘿，哥就是为了给你们一个惊喜，当然不能让你们知道什么时候搞的，嗯，就是在你们历练的时候，哥自己搞的！”杨天雷昧着良心说道。这哪里是他搞得，压根就是这个家伙，用“棍棒”的威胁，让百里芊芊这骄横跋扈的小妞，辛苦了几天才搞到现在这个样子。

　　当时，杨天雷那叫一个爽。本来是用棍棒威胁百里芊芊整理，她不整理的话，杨天雷便会用自己的“棍棒”惩罚百里芊芊。所以，百里芊芊为了避免再次被杨天雷蹂躏，只能乖乖地整理。但是，让杨天雷想不到的是，这妞在清理血肉的时候，却会很诡异的变成如同吃了烈性春药般，主动地、迫切地，强烈要求杨天雷棍棒伺候！

　　伺候完后，杨天雷便再次威胁，百里芊芊便再次干活，结果……就这么着，在威胁和要求之间，杨天雷隔断时间便会搞这妞一次，满足下她的需要，终于几天之后，完成了“爱巢号”的改造。

　　“走吧，精彩还在后面，这才只是一个开始！我们到爱巢去，嘿嘿！”杨天雷猥琐地说道，两只爪子已经很不老实地抱住了两女的娇躯。

　　盘旋着前进了百丈距离之后，三人终于来到了深海狄龙的脑袋位置。

　　此时此刻，那巨大的透露已经变成了一个巨大的、漂亮的、设施齐全的房间，而且还分层的。底层牙床变成了一个巨大的浴池，其中竟然早已装满了百花百草液。而深海狄龙两只眼睛和后脑的空间，则变成了宽敞的卧室和修炼室。只不过并没有床，而是扑了一床巨大的被褥。

　　显然，破浪号上没有卖床的。

　　“怎么样？还不错吧？”杨天雷得意地问道：“你们看看，这里还可以看风景！”

　　杨天雷说着走到了巨大的眼睛前，如同窗户般，能够看到茫茫大海。

　　“嘻嘻，叔叔人家好喜欢！真漂亮！”林心怡充满惊喜地说道。

　　萧如梦脸上也带着一丝微笑，看向杨天雷的眼神充满了一股忍俊不禁的味道，她不得不佩服，杨天雷这种异想天开的脑袋，竟然把一个妖兽尸体弄成了这样。

　　“喜欢就好！可惜啊，我们这爱巢号，还没有动力系统。等空的时候，我再好好研究研究。好了，小丫头你赶紧修炼吧，早点冲破壁障！梦梦，我们也休息休息……嘿嘿，明早再赶路！”杨天雷顿时一把将萧如梦抱在了怀中。

　　“叔叔……人家先跟你玩儿后，再修炼好不好？”林心怡顿时兴奋地说道。

　　“你先修炼！等叔叔忍不住的时候，自然要跟你玩儿的！乖！”杨天雷宠溺地对林心怡说了声。看着林心怡进入到修炼状态后，才抱着早已浑身火热的萧如梦向浴池走去。

　　这哥们虽然很想林心怡也参与进来，但，一是林心怡刚刚领悟奥妙，当以修炼为重。二是，有林心怡在，萧如梦始终无法完全放开。

　　这哥们可是念道萧如梦曾经答应的“帮他解决”好久了，那嫣红的小嘴，可是充满无比无比的诱惑地！

　　……

　　一场充满旖旎的返回之旅，正式有声有色地开始！

　　风骚无比的爱巢号，日落而作，日出而息。

　　杨天雷三人白天御剑飞行，晚上便祭出爱巢号，与两大美女快快乐乐地修炼缠绵！


第315章 林无忌

　　转眼之间便是两个月后。

　　杨天雷和萧如梦虽然更加如胶似漆，但实质性的进展却没有丝毫。

　　两人除了御剑飞行的时间外，基本都处在双修状态之中。不过两人的修炼效果却随着修炼次数和时间的延长，渐渐减弱着。

　　当然只是相对于两人之前的速度减弱而已，虽然效果打了折扣，但比起独自修炼的林心怡来说，却要好了很多。

　　而且，两人都隐隐发现，在双修的时候，他们的身体似乎越来越渴望真正的结合。杨天雷可以肯定，如果两人能够真正灵肉合一的话，那他和萧如梦将会再次获得难以想象的进步。

　　而小丫头林心怡，在突破壁障之后，进境变得异常缓慢，现在依旧是先天九级初境。

　　萧如梦则提升到了先天九级大成之境。

　　至于杨天雷，倒是让萧如梦微微奇怪，明明两人双修的效果变得不太好，而且以杨天雷超级变态的体质，修炼速度，应该远不如自己才对，但杨天雷这两个月的进境，竟然比当初他在玄黄旗中都要快的多。虽然跟他吞噬大量的丹药不无关系，但在定湖珠中，他何尝不是吞噬了大量丹药？

　　他现在只用了两个月时间，而且没有时空法则的情况下，竟然接近到了先天八级巅峰状态！

　　不过，萧如梦虽然微微奇怪，但并没有太在意。只当是杨天雷修炼他那种特殊功法起到的效果。

　　这两个月来，每次开始御剑飞行的时候，杨天雷都会让两女先行。而他则要继续修炼一段时间后，才会进入外层，以变态的速度追上两女。

　　所以，严格来说，杨天雷每天修炼的时间，要比两女多出数个时辰。

　　茫无边际的大海之上，三人驾着剑光，一黑、一白、一红，并肩齐驱，在高空之上快若惊鸿地飞行着！

　　“叔叔，阿姨……我们……我们早点休息好吗？”一身火红道袍的林心怡，脸蛋红扑扑的，可爱的大眼睛，似乎带着一丝惆怅，凝视着身下茫无边际的海域，说道。

　　“小丫头，你怎么了，不舒服？”杨天雷有点奇怪地问道。

　　“叔叔……还有一天时间……我们就能到蓬莱仙岛了。”林心怡低声说道。

　　“你怎么知道，能看得出来？”杨天雷微微惊讶。萧如梦同样不解地看着林心怡。在茫无边际的大海上，两人只是凭着方向飞行而已，根本不知道什么时候能到蓬莱仙岛。

　　“嗯，叔叔，你看那边那个小岛，看到了吗？人家小时候就上去过呢！”林心怡说着，便收起了自己的剑光，跳到了杨天雷怀中，用手指着一个隐隐约约可见的小岛，说道：“叔叔，人家不想离开你……”

　　“好了。小丫头，叔叔和阿姨必须早日返回，所剩的时间不多了……如果到时候叔叔还活着，一定会带阿姨去找你，好不好？”

　　“哦。”林心怡应了一声。

　　“天雷，今晚你多陪陪心怡，我自行修炼就好。”萧如梦轻声说道，直接将林心怡拉到了她的身边。

　　杨天雷看着越发明艳动人的萧如梦，轻轻点了点头，便降到了海面上，闪电般释放出了爱巢号。

　　一夜缠绵，一夜未休。

　　……

　　第二天，三人驾着剑光，飞行了数个时辰后，终于看到了蓬莱仙岛的影子。

　　此时此刻，也终于到了分别的时刻。

　　“小丫头，好好修炼，别忘了叔叔在破浪号上跟你的留言！”杨天雷拍了拍林心怡的脑袋，充满宠溺地说道。

　　“嗯，人家永远属于叔叔一个人……叔叔，阿姨，你们走吧！人家看着你们走后，再回去！”林心怡眼睛红红地说道。

　　“等等！”

　　林心怡的话声刚落，一道充满威严的声音，忽然从空中传来。

　　“爷爷？”林心怡顿时吃惊地喊道。

　　而杨天雷和萧如梦则震惊地看向了虚空。一道轻微的能量波动后，在他们的眼前诡异地出现了一名鹤发童颜、仙风道骨的老者。

　　老者出现的瞬间，他的目光便散发着两道强烈的神光，直接看向了杨天雷！

　　“爷爷……”林心怡顿时充满喜悦和惊讶地冲到了老者身边。只是老者却直接发出一道能量，将林心怡定在了身边。他的目光依旧一动不动地凝视着杨天雷。

　　这老者正是蓬莱商会的会长，林心怡的爷爷，林无忌！神道高手！

　　在林无忌看向杨天雷的瞬间，杨天雷便感受到一股恐怖的威压和气息，在一瞬间，差点没让他从剑光上掉下去，幸好反应及时，稳住了心神。但是，随着林无忌的注视，杨天雷感到身上的承受的压力越来越大，连他的心神似乎都要被凝固一般，让他惊诧异常。

　　不过，他却丝毫不惧，因为从林心怡的表现中，他已经知道，眼前的老者便是林心怡的爷爷，之所以见面就施加如此强大的威压，在杨天雷看来，无非是试探一下他这将来的孙女婿如何而已。所以，杨天雷也一言不发，将念力和法力运转到了极限，抵御着那恐怖的威压和气息。

　　足足过了几分钟后，林无忌原本面无表情的脸上，终于露出了一丝缓和之色，刹那间，杨天雷感觉身上的压力顿时消失的无影无踪，急忙恭敬行礼，说道：“斩空剑派弟子，杨天雷，拜见爷爷！”

　　“斩空剑派？杨天雷？”林无忌听到杨天雷自报家门，神色似乎微微一变。他之所以能够出现在这里，当然是因为从龙破浪那里得到了消息。破浪号早在一月前便已经返回到了蓬莱仙岛。不过，当初林心怡虽然对龙破浪交了底，但并没有告诉他，杨天雷的真实身份。所以，林无忌也是直到此刻才知道杨天雷的真正身份。

　　“是的，爷爷！”杨天雷恭敬地说道。

　　“原来你就是轰动修炼界的斩空剑派弟子杨天雷！怪不得，龙破浪说得萧天，修炼界出现如此一个天才，怎么会无声无息……杨天雷，你的确不错！可惜……”林无忌并没有表现出任何亲近的神色，说道：“你大概还不知道苍玄府的苍玄博，在一月前已经晋级神道了吧？”

　　“不知道。”杨天雷淡淡地说道，似乎对这消息没有丝毫惊讶，同样心中也涌现出一丝不好的预感。从林无忌的表情、语气中，显然对自己并没有任何好感可言。而且直到现在，他都依旧在控制着林心怡。这让杨天雷有点不爽。

　　“你不怕？”林无忌似乎有一点点奇怪。因为杨天雷的表现实在是太镇静、太淡然了。

　　“预料之中的事情，何怕之有？他要是没突破到神道的话，也就太没挑战性了！”杨天雷脸上的恭敬和谦恭淡化了很多，露出了一丝应有的狂傲说道。

　　“有道理！不过，你现在只是先天八级，嗯，你虽然没有修炼到先天八级巅峰之境，但已经领悟了破丹成婴的气息……想来应该是你这道侣的功劳吧？”林无忌说着看了一眼萧如梦后，接着说道：“一年的时间，你想要晋级神道恐怕不太容易！老夫很欣赏你的天赋，但……你道侣不少吧？而且，明年你是生是死还是未知！所以，老夫不会为难你，不过，希望你以后不要来找我孙女，把她的情劫之心给老夫，你们就可以走了！”

　　“情劫之心？什么情劫之心？”杨天雷的脸上已经变得异常难堪。他怎么都没想到，林心怡的爷爷竟然会是这种态度。

　　“我孙女送你的礼物！”林无忌说道。

　　“你说这个？”杨天雷顿时从脖子上拿起了林心怡送他的吊坠，问道。

　　“不错！给我吧！”

　　“抱歉，这是小丫头送我的！要，也应该她自己要回，请你放开她先！”杨天雷脸上的恭敬之色已经完全退除，那棱角分明的脸上，闪耀着一丝桀骜不驯的狂傲和峥嵘，不卑不亢地说道。

　　萧如梦早已来到了杨天雷身边，眼神中带着一丝担心，紧紧抱着杨天雷的手臂。

　　杨天雷的性格她很清楚，人敬他一尺，他敬人一丈。谁要是给他脸看，那就是天王老子，他也要还以颜色。

　　所以，萧如梦很担心这家伙发飙。不说眼前这老者是林心怡的爷爷，杨天雷一发飙的话，那便彻底没有了挽回的机会，单凭这老者身上的气息，那绝对是不亚于风无忌，甚至更强大的存在，人家想要灭杀杨天雷，简直就是分分钟的事情而已。

　　“你大概还不知道情劫之心的真正作用是什么吧？”林无忌冷冷地看了杨天雷一眼，似乎对杨天雷的无礼并没放在心上，反而看着杨天雷问道。

　　杨天雷微微皱眉，他的确不知道。而且问了小丫头几次，这小丫头却始终没有开口。

　　“它的作用，便是将自己的心交给你，完完全全交给你，今生今世，她心中唯有你一人，也只能拥有你一人，一旦她变心的话，第一个死的便是她自己！”林无忌说道：“同样，在你得到情劫之心，并且与她成为真正道侣的时候，你的心同样会进入情劫之中，唯有至死不渝！否则一旦变心，你同样会死！这是一个古老神秘的诅咒……”

　　“现在情劫之心，还没有启动，而且也不会有启动的机会，你还要吗？”林无忌一动不动地凝视着杨天雷，一字一句地说道。


第316章 收入

　　“为何不要？！”杨天雷问道。

　　“你难道不怕它的诅咒吗？一旦启动，只要你有一点点变心，就会七窍流血、万箭穿心而亡！现在还没有真正启动，交给老夫，老夫还可以跟你解除，从此跟你没有任何关系！如何？”

　　“哼，实话跟你说，如果你不是心怡的爷爷，我鸟都懒得鸟你！是，我将来道侣肯定会不少，但这并不意味着我杨天雷就是薄情寡义之人！小丫头可以将心交给我，我又岂能负她？”杨天雷眼神中带着一丝不屑说道：“请你放开她，除非是她自己要！否则，你休想从我手中拿走！”

　　“哈哈哈……老夫想要从你手中夺取，你还有能力反抗不成？”林无忌冷声说道。

　　杨天雷并没有说话，只是握住了情劫之心，直接拍在了自己的眉心，一道五色神光闪烁了一下，情劫之心便被杨天雷放入了清静琉璃瓶中。

　　“咦？神炼道器？”林无忌顿时心中一惊，虽然从龙破浪那里早就知道杨天雷实力很强，但他却没想到杨天雷身上竟然拥有“神炼”的存储道器。

　　神炼，便是用心神将道器级别的法宝淬炼完成，能够将法宝融入到自己的心神之中。这种淬炼法宝的方式，唯有神道强者才能掌控。对于先天高手来说，根本没可能办到。不过，在极少数大机缘、大气运，获得神道传承的修炼者，也有可能拥有直接被传承到心神中的法宝。

　　显然，在林无忌看来，杨天雷便是这种获得传承法宝的人。

　　林无忌眼中闪过一丝意外，瞪着杨天雷丝毫无惧的眼神，两人足足对视了半分钟后，这老家伙冰冷的面孔竟然一下子缓和了下来，露出一丝微笑，道：“好，好小子！怪不得龙破浪如此看重你！有胆，有魄，嗯，长得也不错，只是稍微有一点点无脑……勉强合格！小鬼头，出来吧！”

　　林无忌忽然的转变，让紧张兮兮的萧如梦顿时松了一口气。而杨天雷表面看来，似乎非常吃惊。只是这哥们却在心中嘟囔了一句：“脑残的老家伙啊……这种屁的考验，还想瞒过哥的眼睛？”

　　“爷爷！你乱说什么呢？”恢复自由的林心怡顿时娇嗔地盯着林无忌说道。说话的同时，却直接来到了杨天雷身边，亲昵的抱住了杨天雷的手臂，一副跟杨天雷统一战线的表情。

　　“哈哈哈……爷爷不过是帮你试探下而已！小子，你该不会是生爷爷的气了吧？”林无忌看着杨天雷一言不发，便微笑着对杨天雷说道。

　　“怎么会？”杨天雷挥了挥手很大度地说道。

　　“嗯，这还差不多。”林无忌说道：“好了，老夫就不留你们了，苍玄博已经晋级神道，恐怕风无忌已经急坏了！你们赶紧回去吧！希望明年能看到你来蓬莱！”

　　“放心，只要不死，我定然会来。”杨天雷淡淡地说道，说到此处转头看着身边的林心怡，柔声说道：“到时候我们再启动情劫之心！”

　　“叔……天雷，你别听爷爷乱说，情劫之心根本不是他说的那种作用啦，你别担心……”林心怡急忙说道。这段时间，杨天雷身份的明朗，两人关系的明确，两人早已说定，私下林心怡叫叔叔没关系，但公众场合还是叫名字，免得引起误会。

　　“是与不是都不重要。好了，我们走了！老前辈，再见！”杨天雷紧紧抱了下林心怡后，便将她轻轻推开，对着林无忌抱了抱拳，说道。

　　说完便拉着萧如梦驾着剑光直接离开。

　　林无忌凝视着杨天雷的背影，脸上的笑容也渐渐消失，露出了一丝凝重。

　　“爷爷，都怪你，天雷好像生气了呢，都不叫你爷爷啦！”林心怡不高兴地说道。

　　“小鬼头，你不懂，爷爷既然自称老夫，他自然便不敢再叫我爷爷，我想他应该明白爷爷的意思……一年多一点时间，要是他能活着来蓬莱的话，才算通过了爷爷的考验！好了，我们回去吧！你母亲他们都在等着你了！”林无忌说完，便拉着林心怡，刹那间消失在空中。

　　林无忌出现在这里，原本是打算将杨天雷带回家中的。只是得知杨天雷的真实身份后，却不得不改变了主意。他内心的确很欣赏杨天雷，也很惊讶杨天雷的天赋。但是对于已经晋级神道的苍玄博来说，他终究还是差了很多。

　　只有一年的时间，林无忌并没有任何把握，杨天雷能够晋级神道。即便他全力帮助，他都觉得不太可能。

　　所以，做为一名合格的商人，他毫不犹豫将这个担子推了出去，不会给杨天雷任何帮助，免得自己做无谓的浪费，帮助一个几乎注定死亡的人。竹篮打水一场空。

　　……

　　“神道，苍玄博已经晋级神道！一年的时间，我能踏入神道吗？”

　　杨天雷和萧如梦闪电飞行着，脑海中情不自禁地想到。虽然在林无忌的面前，他似乎压根没将这消息当回事，但实际上，这消息，对他来说，无疑再次让他感受到了巨大的压力。

　　“天雷……”就在这时，已经恢复了在斩空剑派之时打扮的萧如梦，忽然轻声喊道。

　　“怎么了，梦梦？”

　　“我们一起飞行的话，至少需要一个月左右才能返回斩空剑派……你时间已经不多，天雷……你速度快，要不你自己先回去？师父自己慢慢赶回就好。”萧如梦说道。

　　“那怎么行？急也不急在这一会儿。何况，我们双修的速度，并不比在玄黄旗差。梦梦，我们回去之后……如果风老头让我到玄黄旗闭关的话，你就进去陪我，好不好？”杨天雷说道。

　　“天雷，不行的。回到斩空剑派，我就是你的师父……我们绝不可能再双修的。而且……玄黄旗在掌教至尊的掌控下，他随时都可能查看你的修炼情况……师父怎么可能进去和你双修？”萧如梦说道：“不过……你可以禀明掌教至尊，带张梓涵进去和你双修……”

　　“梓涵级别太低，效果估计不会很好。算了，等我们回去再说了。”

　　“你还是先走吧！有玄黄旗相助，终究要快很多！”萧如梦再次说道。

　　“没关系，我们一起，我同样有办法可以很快赶回！”杨天雷眼中忽然闪过两道精光说道。

　　“什么办法？”萧如梦问道。

　　杨天雷嘴角露出一丝微笑，他的眉心忽然闪出道道五色神光，清静琉璃瓶顿时漂浮到了杨天雷面前。

　　“梦梦，这就是我说的存储道器！已经神炼的道器！它的空间无限大，如同一个世界！”杨天雷凝视着萧如梦说道。

　　“一个世界？”萧如梦震惊地问道。

　　“不错！在其中蕴含着磅礴的天地灵气，以及一丝天地之力。我们可以进入其中修炼！梦梦……如果可以的话，我想你暂时进入其中！这样，我即便在玄黄旗中闭关，也可以随时和你一起修炼！而且，掌教至尊也无法察觉！”杨天雷说道。

　　“可……可以吗？”萧如梦绝美的双眸中，竟然闪现出一抹难以掩饰的惊喜问道。杨天雷并不清楚，当萧如梦穿上那身老气的道袍之时，是何等心情。几个月的旖旎相处，萧如梦的心中已经完全是杨天雷的影子，而现在他们必须要恢复师徒身份，再也不是假扮的道侣。再也无法卿卿我我，那种感觉，只要想想，她就会有一丝心痛。

　　“可以！”杨天雷肯定地说道。骄横的百里芊芊已经进去好久，现在在里面非但健健康康，而且修炼速度惊人，虽然跟杨天雷这段时间的频繁宠幸有很大关系，但至少说明，在其中修炼生活是绝对没有任何问题的。

　　而且，杨天雷并不担心，萧如梦会发现百里芊芊。在清静琉璃瓶庞大无比的空间中，身为主人的他，可以轻易划分出任何独立的区域，绝不会被对方感应到丝毫气息。除了已经身为器灵的凌曦妹妹外，杨天雷就是在其中安放千万人，都可以让他们完全独立，互不干扰。

　　“嗯，师父答应你！让师父进去吧！”萧如梦似乎有点迫不及待地说道。

　　“嗯！”杨天雷轻应了一声，一道五色神光猛然发出，将萧如梦包围了起来，刹那间便化作一道流光没入了清静琉璃瓶中！

　　几乎同一时间，杨天雷直接将爱巢号从百里芊芊的身边剥离，与萧如梦放到了一起。

　　至于圈养性质的百里芊芊，等闲下来的时候，再跟她造一个“住处”就是。当然，杨天雷倒不是心疼她，只不过是自己偶尔需要的时候，舒服一点点罢了。

　　这刁蛮少女，现在的表现可圈可点，温顺的像只小绵羊，原来她是因为深海狄龙血肉的原因，如同吃了春药，主动索取。后来是自知没有逃出的希望，便只能隐忍讨好杨天雷，而且她也发现，在和杨天雷做那种事情的时候，修为进境很快。同时，让她感到无比羞耻的是，她虽然对杨天雷的仇恨越来越强烈，但身体却越来越渴望杨天雷的蹂躏。


第317章 大遗迹

　　萧如梦在进入清静琉璃瓶后，看着那巨大无比，仿佛无边无际的空间，顿时充满了震惊和喜悦，尤其是爱巢号深海狄龙出现在她的面前之时，萧如梦更是欣喜异常。

　　“天雷……”萧如梦绝美的脸上闪现着一抹浓浓的喜悦，茫然地看向天空，轻声呼唤道。

　　“梦梦，怎么样？”杨天雷分出一缕心神，轻声问道。

　　“嗯。”萧如梦点了点头：“你能进来吗？”

　　“当然可以。嘿嘿，师父，你先在里面修炼，天地灵气不够，你可以直接在其中燃烧丹药。不会有丝毫药力浪费的！”

　　“嗯。你快赶路吧！”萧如梦应了一声，眼中闪过一丝欣喜的光芒，直接踏入了爱巢号中。

　　……

　　杨天雷收回心神后，并没有将清静琉璃瓶收进脑域空间，而是直接抱着，飞向了外层，点燃了数十万纯阳丹，启动了比他先天五级之时，强悍了无数倍的“人间大炮”！

　　“嗖——”

　　杨天雷的身体如同化成了一道流光，以不可思议的速度，快速前进着。这惊人的速度，绝对比先天九级巅峰高手御剑飞行的速度快了十倍不止！

　　“咔嚓咔嚓”的雷霆，补充着他体内的能量，始终处在巅峰状态！

　　连续飞行了三天三夜，杨天雷竟然看到了天珠城的影子！

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，顿时放缓了速度，将清静琉璃瓶收入了脑海，缓缓降落到了天珠城的门口。

　　杨天雷虽然装了大量提升法力的丹药和物品，但这段时间的修炼，在他那种疯狂的吞噬速度下，已经所剩无几。而他此时只是接近先天八级巅峰之境，晋升到先天九级巅峰，需要的丹药肯定会更加庞大。

　　所以，杨天雷既然路过了天珠城，当然要去钟奎那里看看。

　　……

　　当杨天雷来到星耀商会的时候，让他惊讶的是，整个星耀大厦中人山人海，就连大厦前的院落里都布满了密密麻麻的人群。通过这些人的服饰，杨天雷便可以看出来，似乎是一个团队一个团队的。

　　这些人当中竟然充斥着无数高手。杨天雷仅仅感应了一下，便发现了数名先天九级的存在。但大部分修炼者都是先天三、四级的修为，先天五六级的占据四分之一，七八级的可能只有十分之一左右。

　　“奇怪，今天怎么这么多人？”杨天雷摇了摇头，心中暗道。

　　看着密密麻麻的人群，杨天雷无奈地吸了口气，大声说道：“麻烦让一让！借过借过！”

　　杨天雷话声刚落，一个个便回头看向了他。每个人的眼神都是一副看傻B的表情，哪里有一丝让道的意思？非但没有人让，本来还有那么一点点空隙的，顿时连在了一起，连毛线的空隙都没了。

　　“切，素质，什么素质？不要以为修为高点就了不起，老老实实排队吧！”其中一名先天七级的高手，充满鄙视地说道。

　　“不是吧？我只是借过借过而已……我到里面找个熟人！”

　　“喂，兄弟，你这借口没有一千也有八百用过了。老实排队，这时候，没人会让你的！”站在最后的一名中年人回头对杨天雷说道。

　　杨天雷顿时很无语，尼玛，哥哪里长得像骗子？不过看这样子，想要挤过去显然是不可能了。到底什么事，会让如此多的人排队，还有那么多的高手也参与进来？杨天雷倒是好奇起来。

　　目光缓缓扫过人群，杨天雷直接退到了大门口，来到了护卫面前。

　　“先生，有什么需要帮忙吗？”护卫看到杨天雷后，顿时恭敬地问道。

　　“我要找你们星耀商会的钟奎。能帮我通知到吗？我没办法进去！”杨天雷看了一眼密密麻麻的人群，说道。

　　“这……先生，很抱歉，钟护法正在主持四十七号遗迹入场，暂时无法向您传达。”护卫脸上露出为难之色，抱拳对杨天雷说道。

　　“遗迹？”杨天雷微微一愣，道：“这些排队的修炼者，都是要去那什么四十七号遗迹的？”

　　“是的，先生。八大门派，以及天珠城方圆数十万里的小门派、散修等等，基本所有先天三级以上的弟子都来了！所以……如果先生真找钟护法的话，估计要等到明天了。”

　　“八大门派都来了？”杨天雷双眸顿时散发出两道精光问道。

　　“嗯。八大门派，我们星耀商会授予了优先权。他们都在内部。外围这些都是小门派和散修成员组成的团伙。”护卫说道。

　　“帮我通知钟奎！”杨天雷忽然沉声说道。说话的同时，他的手中闪过一道光芒，星耀商会的贵宾牌顿时出现在他的手中。杨天雷不想轻易动用这牌子，但貌似不动用的话，屁事都办不成。这牌子的威力，他是见识过了。只要亮出来，只是通报下钟奎的话，肯定不会有任何问题。

　　果然，当这护卫看到这贵宾牌的颜色和图案之时，顿时震惊地瞪大了眼睛，急忙恭敬地从杨天雷手中接过贵宾牌，在胸前轻轻一划，一道白光闪过之后，这名护卫立刻颤抖地说道：“尊敬的杨先生，请您稍等片刻！”

　　几乎一瞬间，护卫后背和额头已经布满冷汗，颤抖地，直接捏碎一道通讯符，将杨天雷的信息直接发到了总部最高指挥室。

　　唯有最重大的事情，才会直接传送到最高指挥室。

　　杨天雷的贵宾牌颜色是S级以上才拥有的颜色。单凭这点，就可以做为重大事情。更何况他在其中读取的信息是传说中的SSS级？

　　此时此刻，虽然杨天雷只是一个先天八级的修炼者，但在护卫的眼中，已经变成了一个高高在上的、神一般的存在。

　　最高指挥部，获取到信息后，没有任何停留直接用最快的速度通知了钟奎。

　　而钟奎在得知杨天雷到来的时候，直接撒手交给手下，化作一道流光，用最快的速度冲出了星耀大厦！

　　“老弟！”

　　钟奎直接利用权限，从星耀商会后门通道，来到了大门，一眼便看到了样子又有了一丝改变的杨天雷，当感应到杨天雷身上的气息之时，钟奎顿时兴奋地瞪大了眼睛，喊道。

　　“钟老哥，你可真是大忙人啊！”杨天雷笑着说道。

　　“老弟勿怪，老哥听说你来了，立刻就赶来了，走走，我们进去说！你来的太是时候了，哈哈哈！”

　　钟奎直接拉着杨天雷从外面绕到了星耀商会的后门，进入了星耀大厦中。

　　“先天八级……真没想到，一年时间左右，老弟竟然就超过老哥我了……可喜可贺啊！”钟奎发自内心地说道，老脸之上充满了喜悦。钟奎能有今天，完全是遇到了杨天雷这个贵人。杨天雷越强，他能够获得的好处将会越多。

　　“运气而已。”

　　“你不用谦虚，不说这个了。说正事。你这次来的刚好。本来星耀发现四十七号遗迹的第一时间，老哥便要通知你来，只是打听到你在海域修炼，只能作罢。对了，弟妹和她师父云瑶也来了，暂时都在大厅里，你们斩空剑派的来了一百多人，带头的是你们天丹峰的十名先天八级高手。其他门派和世家，也都来了不少天才弟子，造化门的步惊天，于家堡的于清雅等等，竞争激烈啊！”

　　“不是吧？”杨天雷顿时露出一丝惊喜，心中忍不住得瑟，难道众位老婆大人竟然在这一次齐聚？，接着问道：“老哥，这四十七号遗迹是什么地方？怎么如此多的人都要去？”

　　听到杨天雷的话，钟奎眼睛骨碌骨碌貌似很无语地看了杨天雷几眼，说道：“老弟啊，你抽空的时候，或多或少，补充一下基本常识和知识啥的，你现在也是先天八级，万中无一的前辈高手了……”

　　“咳咳……”杨天雷顿时尴尬地挠了挠头。

　　“遗迹，有很多种。其中神道遗迹你清楚，这是最常见，也是修炼者梦寐以求的，最想要得到的。不过这种遗迹受众面小，而且需要极大的机缘和气运才能获得。在修炼界中，能够真正引起轰动的是一些大遗迹！按时代划分为上古大遗迹、远古大遗迹和最久远的洪荒大遗迹三种！”

　　“这次我们星耀发现的便是一处被封印了亿万年的远古大遗迹，存在着无数的机缘和气运！”

　　“呃……这种你们星耀自己独吞多好？慢慢摸索，早晚都要被你们搞到，干嘛要对整个修炼界开放？”杨天雷疑惑地问道。

　　“老弟啊……你要知道，任何封印的大遗迹，少说都要数百年、上千年才能开启一次，开启一次的时间也非常有限，多则数十天，少的，一两天、三五天都有！而且，能否在其中获得好处，主要还是看个人气运和机缘。并不是想独吞就能独吞的啊！这四十七号遗迹，会在一个时辰后开启，传送阵早已做好，只等它开启的时候，便可以进入！开启时间，只有六天！”钟奎解释道。


第318章 想低调很难

　　“最后一个问题，怎么没有神道强者参与？”

　　“咳咳……神道强者哪里还会在乎这种小小的遗迹？踏入神道，便可撕裂虚空，在星际间遨游，无数远古遗迹、洪荒遗迹、星球遗迹……面对的选择和机遇数不胜数。”钟奎说道。

　　“原来如此！”杨天雷轻声说道。

　　“好了，老弟，时间不多，老哥还得去忙活，你是跟弟妹她们一起，还是先到内门等待？”

　　“当然是跟梓涵一起！”杨天雷毫不犹豫地说道。

　　自从上次在星耀商会一别，杨天雷和张梓涵已经多半年时间没有见到，这多半年的时间，毫无疑问，无论身，还是心，都是杨天雷第一个女人的梓涵妹妹，是他最牵肠挂肚的一个。

　　“好，老弟，跟我来！”钟奎说道。

　　两人通过工作人员的专用通道，片刻后，便直接来到了大厅内部。整个大厅同样布满了密密麻麻的人群，不过相较大厅外乱哄哄的人群来说，这里显然要安静了很多。

　　八大门派，以及各大世家的弟子，各自排列成队，盘膝坐在星耀商会专门分发的席团上，轻声说笑议论着。整个大厅，足足有三四十个队列，每个队列多则两三百人，少则几十人。

　　在这些队伍的前方，鹤立鸡群般，站着二三十名有说有笑的年轻人。这些人，有男有女，每个人脸上都洋溢着一股高人一等的感觉，身上的软甲和武器，没有任何一个低于上品灵器，就连道器，读不在少数。

　　在数千人的注视着下，他们泰然自若地交谈着。显然这些年轻人都是各大门派和世家中出类拔萃的风云人物。

　　不过，他们组成的圈子，自然而然地便形成了以其中一名高大少年为核心的阵容。

　　这高大少年不是别人，正是当今修炼界，年轻一道的翘楚——步惊天！

　　“老哥，你去忙你的吧，我自己过去就好！”杨天雷扫视了一眼大厅后，对身边的钟奎说道。

　　“好！老弟，这是传送卡。等开启的时候，凭这个就可以进入。老哥就不管你了！”钟奎将一张价值百万纯阳丹的传送卡直接递给了杨天雷，便快步离去。

　　……

　　“步惊天，啧啧，真神气！要是让他知道，他最宠溺的脑残师妹……”杨天雷一眼便看到了鹤立鸡群的步惊天，脑海中情不自禁便浮现出一股充满邪恶的得瑟。

　　杨天雷站在角落里，目光快速扫过人群，片刻后，便发现了斩空剑派所在的队列。一眼便看到了好多熟悉的面孔，亲爱的梓涵妹妹、香香，风韵犹存的云瑶，以及她身边上次在魔域中杨天雷见过的几个女弟子，还有天丹峰的十大高手，很久没见到的玲珑等等。

　　让杨天雷微微意外的是，那神道高手转世重生的小萝莉黄囡囡，竟然也在其中，此时的修为竟然已经到了先天三级，貌似也长大了不少，虽然依旧瘦瘦小小，但原本的小胸脯，此时已经有了非常明显的隆起，含苞待放。

　　随着杨天雷目光的转动，隔了几个队列后，杨天雷看到了于家堡成员，足足三百多人，而且都是先天五级之上的修为！这些人相较于斩空剑派，杨天雷反而更熟悉，几乎每一个都在于家堡的宴会中见到过！坐在队伍最前面的赫然便是于清雅、于小忆、夜等人！

　　“亲爱的……”

　　杨天雷脸上闪过一抹猥琐的微笑，人依旧站在阴暗的角落口，忽然传音对张梓涵、楚香香和于清雅三人说道。他并没有走到大厅内部，也没有引起任何人的注意。虽然近处有人看到了他，但也只以为是星耀商会的工作人员，否则，又有谁能在这个时候，从专用通道进来？

　　几乎同一时间，张梓涵、楚香香和于清雅，同时充满惊喜地瞪大了眼睛。

　　“别激动……哥稍后就到，乖乖，坐好了别动……”看着三女同样激动兴奋的样子，杨天雷急忙得瑟地安抚道，不过声音依旧飘渺虚无，让两女根本无法锁定他的方位。所以，自然也无法传音回去。

　　杨天雷看了看密密麻麻但却整齐的队列，无奈地摇了摇头，虽然不想吸引人的注意，但貌似除了队列前面有通道外，后面紧紧挤压在一起，根本没办法通过。只能从前面走！

　　当杨天雷从阴暗的角落走到前台，顿时附近之人的注意。

　　“姐，你看什么啊？”于小忆发觉于清雅的异样，顿时好奇地问道。

　　“天雷！”于清雅强忍着要站起来的冲动，低声说道。

　　“天雷？”于小忆看着美眸含情、满脸激动的于清雅，傻乎乎地跟着念道，只是刚念出来，这哥们顿时醒悟了，脑袋刷地一声便顺着于清雅的目光看了过去，当他看到一张嘴角微微勾起，帅得天地不容的脸之时，这哥们顿时蹭的一下跳了起来！

　　“大哥！”

　　向来不知丢人为何物，更不知什么叫引人注目、哗众取宠等等一切浮云东东的于小忆，在布满人群的大厅中，发出了一声兴奋异常的、响彻天地的狼嚎，以极其惊人的速度，激动非常地冲向了杨天雷。

　　于小忆这惊天地泣鬼神的举动，顿时将数千人的目光都吸引到了身上。这哥们倒是一无所觉，可杨天雷差点没一头栽倒在地。

　　“尼玛，哥从前面走都很纠结，要知道，长得帅不是俺的错，但出来让人羡慕嫉妒恨……那可就是俺的错了啊……你看，哥都收敛了所有气息……”

　　“大哥，你可想死俺了……”于小忆眼看就要冲到杨天雷面前的时候，忽然再次旁若无人地大声说道，说话的同时张开了双臂，那副样子，完全是要给杨天雷一个大大的拥抱。

　　这个时候，所有人的目光自然而然地集中到了杨天雷身上。

　　“于家的小少爷……这家伙是？”

　　“杨天雷！斩空剑派弟子，杨天雷！”

　　“对对，他就是和八面玲珑小白龙苍玄博约战的杨天雷啊！”

　　人群中顿时传来阵阵议论声。杨天雷早已名动江湖，虽然只闻其名不见其人的，但此时此刻，很多人早就认识一直坐在于清雅身边的于家小少爷，于小忆。

　　通过于小忆的称呼和举动，早已知道于家堡和杨天雷关系的人，顿时想到了眼前这少年是谁。

　　“停！”杨天雷直接伸手挡住了于小忆，一脸无语地说道：“低调，哥跟你说多少次了，低调，懂不？”

　　“呃……大哥，我激动嘛……”于小忆顿时尴尬地挠了挠头，大咧咧地，声音依旧大得惊人，而且脑袋还故意偏到了步惊天那群人的方向，说道：“大哥，我姐比我还激动呢！她可想死你了，茶不思，饭不想，人都瘦了一圈呢！”

　　“于小忆！”

　　一声带着怒火的娇喝，忽然传来，于小忆根本没有任何犹豫，一缩脖子，便闪电般躲到了杨天雷身后，直接晃动着杨天雷的身体，做成了挡箭牌！

　　英姿飒爽的于清雅，满脸通红，娇艳无比，饶是她气量再大，而且明知道跳出来，实在是太过于有损形象，可是她依旧不受控制地冲了出来，恨不得立刻将于小忆狂扁一顿。在于家堡也就算了，可现在面对的差不多算是天玄大陆整个修炼界！这让她怎么忍？

　　同一时间，早已被杨天雷和于小忆吸引的步惊天等人，尤其是步惊天脸上露出了极其难看的神色。而他身边很多少年，都小心翼翼地偷看着步惊天的表情。

　　于小忆出来见杨天雷没有错。但，当着这么多人的面，说出于清雅喜欢杨天雷，而且是超级喜欢的那种，某些人就面上无光了。说白了，那简直就是当着天下人的面，在他脸上狠狠地扇了一耳光！

　　为什么？

　　原因很简单。因为就在这几个月内，步惊天一反常态，展开了对于清雅的疯狂追求。现在，在他的圈子中，向来狂放霸道的他，早已宣布了自己的所有权，告诉了所有人，于清雅，是他认定的女人。

　　可是，今天，在进入星耀商会后，步惊天亲自去邀请于清雅出来和众人聊聊，联络联络感情。但却没有成功。之所以没有成功，步惊天倒是不认为于清雅有意拒绝。他将大部分原因归到了于小忆身上，因为在他去邀请的时候，于清雅还没说话，于小忆便干脆利落地拒绝。堵住了于清雅的嘴巴。

　　而现在于小忆这么说，无疑是火上烧油，让步惊天的目光充满了一股森然的寒气，那样子，如果于小忆不是于家堡的人，不是于清雅弟弟的话，恐怕会直接被他灭杀！

　　幸好，于清雅跳了出来，看样子似乎怒斥于小忆乱讲话，才让步惊天心中好受了那么一点点。

　　只是，接下来的场景，却让步惊天脸色直接变成了乌青，脸上的青筋都一根根暴起！周身在刹那间无风自动，散发出一道道恐怖至极的气息，在他身边的人，都情不自禁后退了好多步！


第319章 大灰狼

　　“大哥，看你的了！步惊天那大傻B，在大哥离开这段时间，一反以往的隐晦，竟然开始明目张胆地追求我姐，还到处宣扬！”于小忆在躲到杨天雷身后的时候，立刻传音说道。

　　杨天雷微微皱眉，目光猛然看向了步惊天的方向。当看到步惊天的神情，顿时清楚，于小忆所言非虚。

　　一道浓烈的、摄人的精光，在杨天雷双眸中一闪而逝，随后他的脸上忽然露出一抹淡淡的微笑，看向了含怒而来的于清雅，用一种充满温润和磁性的声音，喊道：“清雅！”

　　说话的同时，这哥们直接发出两道声音钻进了张梓涵和楚香香的耳中：“亲爱的，别吃醋！”，同时张开了双臂，如同于小忆冲向他的时候一般，身形一晃，所有人眼前一花，包括于清雅在内，连丝毫反应的余地都没有，便被杨天雷直接抱在了怀中。

　　“啊！”

　　于清雅完全是出于本能地发出了一声惊叫，想要挣扎，想要反抗，可是杨天雷这无耻的家伙，力量实在是太大了，那揽住于清雅蛮腰的双手，简直如同钢筋铁箍，让于清雅没有丝毫反抗的余地。

　　在这一瞬间，两人的身体紧紧贴在一起，于清雅感觉整个人都飘了起来，被杨天雷紧抱着腰肢，旋转了起来。

　　于清雅的脑海一片空白，忘记了挣扎，唯有极度的娇羞充斥在她的心间，她知道，从今天起，她和杨天雷的微妙关系，将再也不是秘密！

　　巾帼不让须眉，英姿飒爽的她，在这一刻终于露出了小女儿之态，娇羞无限地将俊美中透着妩媚的小脸，埋在了杨天雷的肩膀上，不再挣扎，不再反抗，任凭他抱着自己，旋转飞扬！

　　“嘿嘿！”于小忆发出一声傻不拉唧的笑，得瑟而又满意地看着他最崇拜的大哥和八姐。

　　张梓涵和楚香香以及十大高手和云瑶等人，在看到了杨天雷的时候，也是充满惊喜，在看到于小忆激动地跳出来时，每个人脸上也都洋溢着微笑，但在于小忆说出那句震惊整个大厅的话之时，张梓涵和楚香香顿时心有灵犀地互看了一眼，而在听到杨天雷那句传音，两人无奈地对视着撇了撇嘴。

　　当看到杨天雷和于清雅，缠绵相拥，轻舞飞扬，而于清雅娇羞无限地将脑袋埋在杨天雷肩膀的时候，张梓涵和楚香香的小手，紧紧握在一起，达成了默契！而云瑶则轻轻摇了摇头，有点担心地看了看身边的张梓涵，却发现张梓涵并没表现出任何大的异常。

　　而十大高手却互望了一眼，悄悄伸出了大拇指！

　　人群顿时炸开了锅，变得热闹轰轰，各种各样的议论纷沓而至，无论是谁都想不到，面对无数追求者，而且是包括让万千少女疯狂的黑白双龙在内，都没有丝毫表示的她，竟然会在此时此刻，倒在了杨天雷的怀中！

　　英姿飒爽的她，刹那间展露的妩媚，是怎样的一种美丽？对所有人来说，唯有四个字可以形容——惊心动魄！

　　“天雷……好了，都在看我们呢……”于清雅回过神来后，头都不敢抬，娇羞无限地低声在杨天雷耳边说道。

　　“嗯嗯。”杨天雷得瑟地应了一声，轻轻地将于清雅放了下来，不过却牵住了于清雅的小手。

　　于小忆顿时屁颠屁颠地跑到了两人身边，那样子，比杨天雷和于清雅还要兴奋，还要幸福。

　　“天雷！”

　　当杨天雷三人先走到斩空剑派的队列之时，坐在前面的十大高手，顿时充满喜悦地站了起来，喊道。

　　“天雷师兄！”

　　随后，整个斩空剑派的弟子，每个人脸上都充满了震惊和喜悦，轰轰轰轰地，都站了起来，声音恭敬地喊道。

　　此时此刻，杨天雷身上的气息，已然超出了他们的想象。即便是十大高手、云瑶、张梓涵等人，都没想到先天五级出去的杨天雷，再次归来之时，身上的气息竟然强大的如此境界，竟然比领队的十大高手都要更强。

　　杨天雷微笑着对着众人抱了抱拳。

　　张梓涵和楚香香已经一溜烟地来到了杨天雷身边，不过两人却没有理会杨天雷，而是将于清雅从他的身边拉走了，回到了队伍中。于清雅一脸娇羞和尴尬，但很快三人便嘀嘀咕咕说到了一起。

　　看到这一幕杨天雷心中得瑟，跟十大高手说了一声后，便被于小忆拉着走向了于家堡的阵营。

　　“杨哥！”、“杨哥！”、“妹夫！”、“老大！”

　　当杨天雷来到于家堡阵营前的时候，于家堡三百多弟子，竟然如同斩空剑派般，齐刷刷地站了起来，声音亲热、恭敬、眼神炙热、甚至狂热地喊道。

　　这一幕真正震惊了大厅中所有修炼者。

　　要知道，所有修炼者从杨天雷出现到现在，都一直在关注着他和于清雅、于小忆的举动，如果说杨天雷回到斩空剑派队列的时候，受到门派中所有弟子的恭敬和迎接，证明他在斩空剑派已经有了绝对的威信，众人还可以理解。但，他出现在于家堡的时候，所有于家堡弟子无论男女、无论老幼，看向杨天雷的眼神，绝不是简简单单的恭敬，尤其是那些年轻弟子，简直就是狂热！

　　所有人都能清晰地感应出来，这种狂热绝对是发自内心的狂热！

　　众人终于明白，杨天雷，这少年绝对不是他们想象的那么简单，他征服的不只是绝代天骄于清雅，而是征服了整个于家弟子！

　　这需要什么样的能力？

　　……

　　“先天八级！一年不到的时间，他竟然从先天五级提升到先天八级！”步惊天丝毫不掩饰他强烈的敌意，眼神中几乎喷出火来，凝视着杨天雷的背影，心中暗道。

　　“步兄！”就在这时，步惊天身边一名少年，冷冷地看了杨天雷一眼后，转身对步惊天说道。

　　只是，这少年才要说话，却被步惊天直接伸手阻止，道：“一年零三个月后，八大门派交流赛，他便会和已经晋级神道的苍玄博决斗！无论是他，还是苍玄博胜出，都将接受我的挑战！哼，神道，只要我愿意，不出三个月便可以晋升神道！我的事，你们不用管！我步惊天从来不惧怕任何对手，情敌，也一样！这次遗迹之行，我便要于清雅明白，她的选择是错误的！”

　　步惊天周身散发着狂放的气息，虽然脸色已经难看到了极点，但他那高大威猛的身形，以及坚定狂傲的话语，却依旧透露着让所有人不得不折服的气息！尤其是他们当中一些女弟子，看向步惊天的眼神，更是充满了痛惜！连带着于清雅都恨上了！

　　如此优秀的男人，如果对她们有一丝丝表现的话，她们绝对会毫不犹豫地扑到他的怀中！

　　那高大威猛的身形，那刚毅豪放、放荡不羁的脸，那惊人的天赋和实力，无一不透露着让无数女孩沉迷的因素！

　　在她们眼中，又岂是杨天雷这种乳臭未干的毛头小子能够比的？

　　……

　　“滴——”

　　一声清越的启动声音传来，随后每一个通道窗口，同时打开，星耀商会的服务人员很快各就各位。顿时，所有修炼者都站了起来。在星耀商会的服务员的指挥下，持着自己的传送牌，可是有秩序的排队进入。

　　遗迹正式开启！

　　于清雅和于小忆都回归到了于家堡的队伍中，而杨天雷则留在了斩空剑派和张梓涵、楚香香站在了一起。

　　遗迹之内，亿万年的孕育，存在着无数的仙草灵物、法宝传承，同样也存在着无数守护兽和强大禁制。

　　所以，想要在遗迹中获得收获，并不是一件简单的事情。需要足够强大的实力，需要比他人更快的速度，才能获得更多。否则，很有可能连喝汤的份都没有。

　　而各大门派参与的修炼者，显然都经过了严格挑选和训练的。

　　各大门派和各大世家，毫无疑问在遗迹中的探索，见识一次门派实力的较量！

　　……

　　“每个传送阵，每次只能传送十人，将大家送到遗迹的外围。传送到遗迹外围的位置，每次都是任意的，没有固定地点。所以，请各大门派、世家、以及自由组合等，合理分组，对于遗迹中任何冲突和争斗，与我们星耀无关。”

　　当修炼者开始进入的时候，扩音器中传出了广播，再次强调了一遍。

　　斩空剑派，加上临时过来的杨天雷，总共来了一百五十七人。在杨天雷来之前，早已分成了十六个组。其中十大高手每人带一组，云瑶和另外五名先天七级高手，带六个组。

　　杨天雷只能加入到只有六人的小组中。

　　不过，实际上倒是没什么，通讯符等等联络方式，组与组之间都已经准备妥当，只要进入遗迹之后，便会在第一时间汇合。

　　一道道白光闪过，张梓涵等人纷纷消失在传送阵中，最后只剩下了杨天雷七人。带队的是天阳峰一名先天七级的老者，不过杨天雷加入后，老者毫不犹豫让出了带队的身份。

　　“小妹妹……”当七人做为斩空剑派最后一批踏入传送阵后，杨天雷低着头，脸上带着大灰狼般的微笑，直接伸出了爪子，摸到了正瞪着眼睛，盯着他的小萝莉黄囡囡头上。


第320章 雁过拔毛

　　杨天雷这种亲昵而又大胆的举动，让领队的老者和其他四名斩空剑派弟子心中“咯噔”一下，黄囡囡是什么性格，他们当然清楚。

　　这小萝莉，有着远超同龄人的智慧和冷静，没有丝毫少女应有的活泼，很难让人接近。

　　这次遗迹之行，众人虽然早就在一起了，可还从来没听到她说过一句话。

　　“杨天雷……”

　　但是让几人意外的是，黄囡囡竟然直直地盯着杨天雷的眼睛，眼神中似乎带着一丝迷茫，喊出了杨天雷的名字。

　　“要叫哥哥！”杨天雷微微一笑说道。

　　就在这时，传送阵已然启动！

　　白光一闪，众人感觉到一阵天旋地转，随后出现在一片原始森林之中。无数参天大树，弥漫着一股荒凉的远古气息，连空气都给人一种极其压抑的感觉！

　　……

　　四十七号远古大遗迹，乃是远古修炼者用大神通开辟出的融合了空间法则的洞天宝地，如同大世界般，因为战争或者自然陨落等等原因，被封印保留下来，成为远古大遗迹。

　　这种遗迹中，充斥着磅礴的天地灵气，宝藏遗址，机缘气运，等无数好东西。不过，同样充斥着魔兽、妖兽，甚至地魔、天魔都可能存在。所以，其中的危险可想而知。

　　这也是为何各大门派都是组队前往的原因之一，这样才能将危险降到最低。

　　“天雷，沿着遗迹外围寻找入口，发现后第一时间通知我！”

　　杨天雷刚刚踏入遗迹后，便收到了十大高手中姜奇传来的信息。

　　“走，我们先找入口！”一道剑光闪过，杨天雷祭出剑光，拉住了小萝莉黄囡囡的手，直接腾空而起，强大的念力顿时快速向四面八方蔓延开来。

　　其他五名修炼者中，还有两名先天四级的修炼者，也被老者和另外一名先天六级高手带起，七人组成了四道剑光，在杨天雷的带领下，快速前进着。

　　只是，这三人御剑飞行的速度太慢了，要知道，这种大遗迹，比拼的就是运气和速度。能够比他人早点进入遗迹核心，那便有更多的机会获得仙丹、法宝、灵药、传承等等，当然，运气再好，速度太慢的话，也会被别人抢光。所以，以杨天雷飞机的速度，哪里忍受得了牛车的速度？

　　“各位师兄弟，我带你们一程吧！你们只要抓紧我的天罗地网就好！”杨天雷说着便祭出了天罗地网，在他的念力催动下，顿时化作一道长绳，出现在了众人面前。

　　“好的！”老者第一个应道。众人也急忙点头，杨天雷此时散发出的强悍气息，完全超乎了他们的想象，自然是言听计从。急忙将天罗地网化成的绳索缠绕在了手腕上，紧紧抓住。

　　黄囡囡本就踏在杨天雷的剑光上，一只小手，被杨天雷握在手中。她微微抬头看了杨天雷一眼，见他没有让自己也抓的意思，便没有做声。如此特殊对待，黄囡囡竟然没有感到任何不妥，仿佛这本来就是应该的一般。

　　这是黄囡囡踏入先天以来，第一次见到杨天雷。

　　当初在玄黄旗道场的意外相遇，那时候她不过是后天星者，但在看到杨天雷的第一眼便有种熟悉的感觉。

　　而现在，她晋升到先天三级，再次看到杨天雷的时候，那种熟悉的感觉变得更加清晰。

　　在众人抓紧之后，杨天雷微微一笑，顿时启动。刚开始还有点紧张的众人，在杨天雷启动后，顿时出了口气，看向杨天雷的眼神也有点怪异，就这速度，跟他们飞行有区别吗？

　　只是，片刻之后，包括黄囡囡在内，六人都震惊的无以复加！

　　杨天雷一开始速度不快，可那只不过是照顾他们而已，猛然加速怕他们不适应。而是缓缓地匀速提升速度，不知不觉中，便将速度提升到了恐怖的程度！

　　同时，他的心神也快速融入到了四周，感应着周围的气息，寻找着遗迹的入口。

　　没过多久，杨天雷便沿着外围，飞过了数百里。

　　此时此刻，杨天雷已经基本清楚了这遗迹的轮廓。

　　四面外围，都是一望无尽的远古森林，森林中充斥着无数灵药和妖兽，即便是这外围，做为历练地点的话，都能收获不少。

　　不过，显然没有人会因为蝇头小利，而放弃充斥着无数机缘和气运的遗迹内部。

　　远古森林包围起来的遗迹，则被一道无比强悍，远远超越杨天雷想象的结界所包围，虽然能够看到其中的场景，但却无法踏入。其中仿佛是一座巨大的城池，无数建筑林立其中，散发着亘古的远古气息，时不时传出兽吼之音。

　　“天雷，入口在遗迹外围正东方，速来！”就在这时，杨天雷忽然收到于清雅的消息，显然于家堡成员已经率先发现了入口。

　　杨天雷回了一声，便直接将消息传给姜奇，刹那间发出一道黑色烟雾，将众人团团包围，于此同时，他们的速度顿时再次提升！

　　数百里，上千里的距离，没用多久，杨天雷便带着众人赶到。当他接近入口处的时候，降低了速度，并收起了天罗地网。

　　入口处，已经汇聚了很多修炼者，各大门派、世家的人显然已经到了不少，此时此刻恐怕所有修炼者都已知道了入口的方位。之所以没有进去，不过是在等待队伍聚齐而已。

　　“清雅！”

　　杨天雷一眼便看到人群中的于清雅、于小忆、夜等人，直接驾着剑光落在了于清雅身边。

　　“天雷，好几个高手已经进入遗迹，我们两个可以去抢下遗迹核心！”

　　“遗迹核心？”杨天雷微微疑惑。

　　“不错。这遗迹的气息非常强大，遗迹核心肯定有非常强大的法宝镇守！”于清雅说道：“我们赶紧出发吧！小忆，你们就等堡内弟子汇齐，听从六叔的指挥。这几位……等你们斩空剑派弟子到了后，再一起出发！”

　　“好！”杨天雷应了一声，交代了黄囡囡和众位弟子一声，便和于清雅在众人艳羡的目光中，直接踏入了遗迹中！

　　艺高人胆大。也唯有他们如此修为的人，才敢单独行动。像黄囡囡这种低级的，就只能等大队伍聚齐后，一起出发。

　　……

　　“轰隆！”

　　刚刚踏入遗迹内，一声巨大的轰鸣便传进杨天雷和于清雅耳中。突然之间，他们就感觉到了，前方传来一股强大的威压，如山如岳般席卷着整个空间！

　　“冥血河！”于清雅轻声说道，俊美的双眸中闪耀出两道精光。

　　一条宽约百丈的长河，出现在两人前方，长河之中，每隔一段距离，便有一个巨大的恐怖异常的妖兽头颅，在翻滚的河水中伸伸缩缩，浩瀚的河水，弥漫着猩红的水雾，血色水浪翻滚，不知道究竟有多深，河内究竟隐藏着多少这种恐怖的妖兽！

　　杨天雷几乎在一瞬间，便感应到，这长河，绝非普通的长河，听到于清雅的声音后，更是证实了这一点。

　　“冥血河是什么？”杨天雷轻声问道。两人身形并没有停留。

　　“冥血河，是幽冥之血凝成的长河！其中的妖兽，便是传说中已经绝迹的幽冥兽。这条长河，如果能够收取，提炼出其中的蕴含的九阴之血，便可以炼制出无数强大的仙丹！可惜，没办法直接收取！谁都无法独吞！走吧，我们赶紧冲过去！不能在这里耽搁时间！”

　　“呃……这么好的东西，就不要了？”杨天雷有点诧异地说道。

　　“小忆他们肯定会摄取一些的。我们的精力应该放到大宝物上！”于清雅恢复了曾经的英姿飒爽，眸子里闪现着坚定的光芒，说道。

　　“不行，哥的宗旨是，雁过拔毛，鸡犬不留！清雅，你稍等！”杨天雷忽然沉声说道。尼玛，这么珍贵的东西，岂能放过？即便暴露出自己的一点点实力，也无所谓了。跟仙丹灵药过不去，傻子才干！

　　说话的同时，杨天雷的眉心忽然闪耀出道道强烈的五色神光！

　　此时此刻，杨天雷对清静琉璃瓶的基本功能，已经运用的出神入化。

　　于清雅根本看不到清静琉璃瓶的影子，只是看到杨天雷眉心光芒一闪，刹那间，她便看到了不可思议的一幕！

　　“嗷嗷嗷——”

　　一声声滔天怒吼，猛然从冥血河中传出，哪些只有先天一二级幽冥兽，连同滚滚幽冥之血，顿时不可抗拒地凝成了一道道巨大的水剑，以极其恐怖的速度开始升腾起来，凝成一线，疯狂地涌入杨天雷的眉心之中！

　　刚刚通过冥血河的两名先天九级修炼者，发觉身后巨大的动静，急忙回头看了过来，当看到杨天雷，如蛇吞鲸般的恐怖能力之时，顿时震惊地瞪大了眼睛！

　　刹那间，整个天地都为止变色。百丈宽的冥血河，以惊人的速度开始退减，仅仅数分钟之内，便变成了一条干涸的河沟，连同其中的幽冥兽，都消失的干干净净！

　　“那是什么神通？又是什么法宝？竟然如此恐怖……”那两名先天九级高手，互望了一眼，充满震惊地说道。


第321章 长生果

　　于清雅同样有点眼睛发直。

　　在她没反应过来的时候，杨天雷已经兴奋地抱住了于清雅的小蛮腰，划过一道流光，闪电般向遗迹内部冲去，刹那间便消失的无影无踪，连一丝一毫的气息都没有留下！

　　“这……”两名恰好看到这一幕的先天九级高手，本来还信心满满想要抢夺遗迹核心，以两人联手的实力，即便是于清雅和步惊天，也不见得有他们速度快。

　　可现在，看到杨天雷展现出的恐怖能力，简直就是当头一盆冰水，直接浇得两人，心里凉冰冰地，与这种变态争？那可能吗？

　　同样，在杨天雷吞噬冥血河的十多分钟时间内，几名刚刚踏入遗迹的先天九级高手，也看到了这一幕，和那两名高手一样，被直接震惊的说不出话来。

　　直到杨天雷带着于清雅离开之后，才清醒过来，化成一道道剑光，冲进了遗迹内部。

　　……

　　“师弟，不要灰心，想要获得遗迹核心的法宝，岂是那么简单的？必然要经过一场激烈的争夺。我们只需躲在后面，螳螂捕蝉黄雀在后即可！走吧！”

　　“师兄说的有理！走！”

　　两人说完，也向遗迹内部飞去。

　　半个时辰之后，大量的修炼者开始成群集队地涌入到了遗迹之中，顿时一波波地四散而去，在庞大无比的遗迹中，开始寻找法宝和机缘。

　　于家堡和斩空剑派的弟子自然而然成了友好队伍，包括于小忆、张梓涵和楚香香等人在内，组成了庞大的阵容，直接拉开了一条庞大无比的战线，联合捅进！

　　……

　　“天雷，这边！”

　　当杨天雷和于清雅飞入一段距离之后，于清雅凭借着自己的直觉说道。

　　遗迹的核心究竟在什么地方，并不是单纯的方位核心。那样的话，也就太过于简单了。通常情况下，踏入遗迹之内，修炼者对遗迹的气息，都有自己的感应和直觉。

　　“好！”杨天雷并没有什么特殊感觉，便沉声应道，刹那间便到了于清雅身边，朝着于清雅指出的方向，闪电飞去。

　　两人的心神都全部释放开来，感应着遗迹内的气息。

　　“轰轰轰……”

　　当两人飞行了数百里后，巨大的战斗轰鸣声忽然传进了两人的耳中，一道道冲天的光芒，带着毁天灭地的能量，不断爆发而出！

　　前方，四道身影，显然被一群散发着金光的妖兽阻挡，陷入了战斗之中！

　　“赵云飞，百里寒，这‘长生果’是我们发现的，你难道想抢不成？”一名正在疯狂战斗的先天九级高手，一边猎杀着凶悍狂暴的妖兽，一边对着另外两人怒声说道。

　　“笑话！什么叫你们先发现的？遗迹之中，任何仙丹灵药、宝藏法宝都是无主之物，能者得之！识相的立刻滚蛋！”赵云飞冷声说道。

　　“就是！就凭你们两个，还不放在我们眼里！”百里寒接着狂傲地说道。

　　“你们……不要以为是造化门就可以为所欲为！我们天羽门难道就怕了你们不成？”当先说话的中年人顿时愤怒地说道。

　　“哈哈哈……笑话，你是白痴，还是脑袋进水了？这跟门派有什么关系？难道你们不清楚，遗迹的规矩吗？立刻滚！不然杀无赦！”赵云飞顿时也狂怒地说道。

　　……

　　“长生果？是什么东东？”

　　杨天雷和于清雅顿时隐匿了自己的气息，缓缓接近。同时，杨天雷对着于清雅问道。

　　于清雅瞪着俊美无双的眸子，白了无知的杨天雷一眼，解释道：“是一种能够增加百年寿元的仙果，极其罕见，百年开花，百年结果，百年成熟！而且，一颗长生树，只能结出一枚长生果！虽然不及凝血丹珍贵，但价值也很高，同样是争抢的对象。”

　　于清雅接着说道：“想不到这遗迹之中竟然如此多的宝物！这些‘金甲兽’守护的怕有四五十颗刚好成熟的长生果！”

　　“好东西啊……”听到于清雅的话，杨天雷那黑色的双眸顿时闪耀着两道兴奋的光芒说道：“遗迹的规矩又是什么？造化门的人，怎么全都是一些欠扁的傻B？”

　　“天雷，造化门的赵云飞和百里寒并没错。遗迹的规矩，便是没有规矩。任何宝物的争抢，都与门派无关，一切以实力说话。天羽门那两人倒是在强词夺理！如果他们已经得到了长生果，赵云飞两人来抢夺的话，倒是可以如此说。”

　　“呃……这样啊……那感情不错！”杨天雷忽然说道。话声刚落，他的身形猛然一晃，顿时消失在于清雅面前。片刻后，于清雅哭笑不得地听到杨天雷及其牛叉地，简单直接地说出一句狂傲无比的话：“喂，你们都可以走了！这长生果是哥的了！”

　　于清雅嘴角撇了撇，露出一丝无奈的表情，身形一晃，便出现在杨天雷身边！

　　“杨……天雷！”四人看到杨天雷的时候，顿时吃了一惊，每个人的眼中都闪过两道寒光。杨天雷是谁，他们当然早就清楚，在大厅中的时候也见识到了杨天雷的表演。

　　他们不得不承认，杨天雷是千百年来难得一见的天才，在短短的两三年内，便从一个一无是处的后天星者提升到了先天八级，这种速度，虽然和斩空剑派以及于家堡的全力培养有关，但却没有任何人怀疑其惊人的天赋和属性。但这并不意味着他们就怕了杨天雷。虽然知道杨天雷应该真的很强，以后会变得更强，但此时此刻，他不过是先天八级而已。他再强，他们两个先天九级还对付不了他一个先天八级？

　　“于清雅？”只是，他们四人还没有出声的时候，一道熟悉的身影忽然便出现在了杨天雷身边。当四人看到这个身影的时候，顿时都皱起了眉头。

　　于清雅虽然刚刚晋级先天九级，但他们每个人都清楚于清雅的实力！

　　“给步师弟传信！”赵云飞急忙传音对百里寒说道。说完，他猛然闪电退出了洞口，停止了与金甲兽的战斗，看着杨天雷和于清雅说道：“两位，这长生果足有四五十颗，而且守护的金甲兽很多，想要斩杀也要用一段时间，不如，我们六人联手如何？以斩杀金甲兽的数量，分配长生果！”

　　“好！我们没有意见！”天羽门的司徒锦和邱涛顿时应道。本来以造化门两人的霸道，他们刚才只有退出的份。因为他们两人的实力显然不是造化门两人的对手。而现在，有了更强大的于清雅和杨天雷加入，赵云飞的话无疑给了他们机会。

　　“抱歉！哥觉得，没有必要和你们分享。遗迹之中，任何仙丹法宝，能者得之！这可是你们刚刚说得！不想死，立刻离开！哥可没兴趣跟你们玩儿！”杨天雷神色平静地说道。话声刚落，整个人顿时散发出一道道恐怖的气息，刹那间，无数剑光毫无征兆地出现在他的周身，轰然射杀向守护天地圣果的金甲兽！

　　同一时间，杨天雷身体彪悍异常地冲了下去，似乎对金甲兽狂猛的攻击，完全不在乎般，伴随着轰隆隆的巨响，势如破竹地逼向长生果！

　　“你……”赵云飞四人，包括于清雅在内都震惊地瞪大了眼睛。

　　于清雅虽然知道已经晋升到先天八级的杨天雷实力绝对比当初要强大了很多很多。但却依旧没想到杨天雷会强大到如此地步。哪些金甲兽虽然只是先天五级的妖兽，但数百头早已练成一体，形成了类似于人类的剑阵，能够爆发出的实力，绝对是惊人至极的，这也是为何刚才四人只是在外围厮杀，慢慢攻破金甲兽的阵形，而不敢冲进其中直接去摘取长生果的原因。

　　“步师弟马上到！”就在这时，已经联络到步惊天的百里寒传音对赵云飞说道。

　　“阻止他！司徒锦、邱涛，我们联手！我们造化门步惊天马上到！只要能阻止他们，获得的长生果分你们十颗！”赵云飞顿时大声说道。

　　“好！”看到杨天雷展现出的恐怖实力，司徒锦和邱涛本来再次放弃了希望，但听到赵云飞说步惊天马上到，两人顿时又充满了希望。

　　遗迹之中一切凭实力。丝毫不用担心这种争抢会引起门派矛盾。即便在其中战死，也只能自认倒霉。步惊天是什么人？司徒锦和邱涛当然清楚。只要步惊天赶来，那么长生果最后归属根本没有任何悬念！

　　“哼！”于清雅脸上闪过一丝怒色，在四人还没有出手的时候，刹那间身形一晃，无数手印顿时在手中结出，一道道神通法术，带着如山如海的威压，同时攻向了四人！

　　以一敌四！

　　硬生生将四个先天九级高手完全牵制，根本无法分心去阻挡杨天雷去摘取长生果！

　　“轰轰轰……嗷嗷嗷……”

　　一道道恐怖爆炸声，伴随着金甲兽撕心裂肺的惨叫，杨天雷那强悍的肉身，以比以肉身强悍出名的金甲兽更野蛮的方式，拳拳到肉，招招贴身，犀利无比，狂暴至极的杀了进去！没有任何一只金甲兽能够挡住他的一拳一掌！


第322章 一拳！

　　天地之间，到处都弥漫着血腥之气，在杨天雷的凶猛突破下，守护在内层，足足上百头金甲兽，同时张开了血盆大口，喷射出了一道道金色的妖兽内丹，盘旋飞舞着凝聚成一片奇异的符文，刹那间便发出一道道恐怖至极的剑光，斩杀向杨天雷！

　　惊天动地的金色剑光，纵横切割，上下绞杀，伴随着金甲兽的怒吼，在这一刻，天地都为之变色！

　　“靠！竟然能凝成如此强悍的阵法！尼玛，这就想挡住哥？凝！”杨天雷眼观六路耳听八方，见于清雅拖住了四人，顿时不再分心，随着他的一声大喝，磅礴的法力刹那间在他周身凝聚。

　　杨天雷清楚，这些金甲兽虽然只是先天五级，但法力却极其雄浑，金系神通厉害，尤其是它们合力形成的阵法，更是厉害无比。那一道道金色剑光，就是先天九级巅峰高手，都不敢掉以轻心！

　　虽然境界远远不能和杨天雷相比，但杨天雷却不能掉以轻心，在道道剑光的绞杀下，杨天雷直接将自己体内的金丹祭出，刹那间化成一道道磅礴的固态能量，在体表形成了如同铠甲般强悍的防护罡气！罡气以一种奇异的方式流转不休，显然蕴含了极其恐怖的阵法神通！

　　于此同时，道道黑色烟雾，从杨天雷的身上散发出来，如同一道幽灵，各种神通法术，散发出强横的气息，铺天盖地的发了出去，顿时将金甲兽发出的剑光一一震碎！

　　金甲兽联手布阵发出的剑光，虽然极为强悍，但终究因为境界的原因，只是先天五级的妖兽，终究没有达到凝丹境界，如果它们祭出的不是妖兽自身内丹，而是凝练成的金丹的话，必然要强悍无数倍，也不会如此轻易被杨天雷震碎！

　　“不好！不能让杨天雷得手！”赵云飞看着杨天雷凶猛异常地逼近长生果，心急如焚，顿时怒声说道。

　　“杀！杀！杀！杀！”四人同时大喝一声，施展出自己最强悍的法术神通。

　　赵云飞猛然祭出一道强悍的灵符，直接点燃，轰向了于清雅，刹那间便拜托了于清雅的阻挡，化作一道流光，斩杀向杨天雷！

　　“找死！”杨天雷冷哼一声，双眸中猛然散发出磅礴的七彩光芒，强悍无匹的念力刹那间便爆发出十八种神通，同时融入到了拳头之上，一拳轰出！

　　造化门，这哥们没有任何好感，虽然不可能一鞭子打死所有人，但至少到现在为止，杨天雷遇到的几个全都是欠扁的货，所以，这一拳，杨天雷压根没有保留！

　　整整十八种神通，融为一炉！

　　这是什么概念？

　　再加上杨天雷本身那雄浑到不可思议的法力，这十八种神通凝成的巨大拳头，刹那间如同撕裂了虚空，“嘶——”发出一声恐怖至极的破空之音，连无数金甲兽的嚎叫声都完全掩盖吞噬！

　　“轰——！”

　　一拳，仅仅一拳，刚刚冲过来的赵云飞，便惨叫一声，喷出一道血雾，如同断线的风筝般，化成一道流光，直接被轰飞，死活不知！

　　“收！”

　　杨天雷一声轻喝，在破开金甲兽的守护后，眉心猛然散发出道道五色神光，直接包围了数十颗长生树，连树带根、带果，就连地上的泥土，都直接整体拔出，刹那间便化成道道流光，没入了他的眉心！

　　足足四五十颗长生树，连同成熟的果实，全部被杨天雷收入清静琉璃瓶中，一枚长生果就价值连成，更不要说三百年便可结出一颗长生果的长生树！这价值加起来，即便是刚刚收起的冥血河都远远不如！

　　“现在已经是我的了，还想抢吗？唉，步惊天太慢了，真没意思！”杨天雷身形一晃便来到了似乎都在发呆，已经停止了战斗的于清雅身边，对着百里寒和天羽门两人貌似充满遗憾地说道。脸上的神情要多得瑟有多得瑟。那样子，丝毫没有将步惊天放在眼中。

　　如果，在没有见识到杨天雷出手的话，三人可能还会对杨天雷这种举动嗤之以鼻。可是现在……

　　三人都震惊地瞪大了眼睛。

　　一拳，杨天雷仅仅一拳便将赵云飞轰出！

　　仅仅片刻间便攻破数百只金甲兽的防护！

　　更惊人的是，他竟然将长生果连同长生树完完全全收入了囊中！

　　这是什么样的能力？

　　当然，这种能力，如果他们看到了杨天雷收取冥血河的话，就不会如此震惊了！

　　“天雷，我们走吧！”于清雅忽然拉住了杨天雷的手，说道。

　　“嗯。”杨天雷点了点头，两人直接化成两道剑光，闪电般消失在空中。

　　“他……他竟然如此强……师兄！师兄，你怎么样了？”百里寒看着杨天雷消失的方向，喃喃说道。说到一半的时候，猛然想到被轰飞，不知生死的赵云飞，顿时身形一晃，快速向赵云飞落下的方向奔去。

　　而天羽门两人，同样发呆了半天，才不声不响地快速离开。

　　……

　　“天雷，你那法宝空间虽然无限大，但任何空间法宝，都无法让任何生灵在其中存活，你将长生树收进去干什么？”

　　当于清雅和杨天雷再次凭借着直觉向遗迹内飞去的时候，于清雅忍不住问道。刚才，在杨天雷收取冥血河的时候，于清雅已经从杨天雷嘴中得知，他有一件空间巨大无比的法宝。

　　“嘿嘿，清雅，你放心好了，哥既然收了它，自然便有让它存活的本领……到时候，你就等着看我们洞房门口，长生花飘吧……”

　　“胡说什么！”于清雅白了杨天雷一眼，问道：“到底怎么回事？”

　　“哥这法宝可不是普通的空间法宝，而是融合了时空法则的道器！生灵进入其中并不会受到影响。”杨天雷说道。

　　只是，听到杨天雷的话，于清雅却微微皱起了眉头，融合了时空法则的道器，可以幻化世界，容纳生灵，这点当然没有任何问题，就如同玄黄旗和定湖珠一样，他们还可以在启动时间法则后，在其中修炼。可是，对法宝有着较深认识的于清雅却很清楚，在杨天雷身上，至少有两点让她不解。

　　第一，杨天雷所谓的这道器法宝显然融在了杨天雷的体内。这种情况，唯有两种可能，一种是被杨天雷神炼，一种是杨天雷获得遗迹传承，直接没入的体内。神炼，显然不可能。因为，唯有神道强者才可以神炼。那就唯有遗迹传承一种，但以于清雅对杨天雷的了解，杨天雷似乎并没有获得过遗迹传承，难道是这次东海历练获得的？想来应该如此。

　　第二，即便是神道强者神炼的道器，在启动空间法则之时，将生灵纳入其中可以。但，一旦纳入便不可将道器收回体内。否则，任何生灵都要直接魂飞魄散！

　　于清雅微微撇了撇，俊美的双眸中闪过一丝不可察觉的戏谑。她只当杨天雷刚刚获得传承，而且以杨天雷这种知识匮乏到有点脑残地步的家伙，很有可能，压根不清楚道器摄入生灵后，想要不死的话，便不能收入体内。

　　于清雅并没有再说什么，她等着出去后，看这家伙的笑话。

　　……

　　在杨天雷和于清雅离去之后，没多久，一道剑光便闪电而至。

　　赫然正是匆匆赶来的步惊天！

　　他在得到百里寒的传信，杨天雷和于清雅和他们争抢四五十颗长生果的时候，便立刻用最快的速度向此处赶来，他原本走的是另外一个方向，距离此处，因为都是刚刚从入口进来没多久的原因，所以并不太远，他只用了十多分钟便已经赶到！

　　只是，依旧晚了！

　　步惊天的脸色变得异常难看，看到身受重创的赵云飞，听到步寒星对刚才大战过程的描述，他的眼中升腾着恐怖异常的战意！

　　他那高大威猛的身影，如同变成了一团燃烧的火焰！

　　吩咐百里寒照顾赵云飞疗伤后，他咬着牙关念了一声杨天雷的名字之后，猛然腾空而起，凭借着他的直觉，再次快速向遗迹核心接近！

　　此时此刻，杨天雷真正激起了他的斗志！哪怕是当年的苍玄博，他都从来没有放在眼中过，晋级神道又如何？他对苍玄博晋级神道，没有任何震惊，相反，反而有一丝鄙夷。

　　因为，他很清楚，苍玄博急于突破到神道，显然或多或少和杨天雷的约战有关。晋级先天九级没多久，便忙着突破神道，虽然实力的确可以得到很大提升，但对踏入神道以后的修炼，却会有不良影响。

　　坚实的根基，在步惊天看来，是最重要的。唯有打下最坚实的基础，才能在修炼之途，永无止境！

　　所以，他对杨天雷的修炼速度虽然很震惊，但却从来不羡慕。他甚至断定，杨天雷只能是一颗在短期内散发出光和热，便会销声匿迹的流星，而他，则终将成为一颗亘古存在的恒星！

　　而现在，得知杨天雷竟然拥有如此恐怖的实力后，他终于真正震惊了！

　　战！

　　他本就要在遗迹中展现出他最强横的能力，告诉所有人，告诉于清雅，她的选择是多么错误！

　　而现在，杨天雷真正激起了他潜藏在骨子里的战斗欲望！


第323章 天罡群星阵

　　各大门派、世家的大队伍，在踏入遗迹之后，便快速占领方位和区域，如同饿虎扑食般，迅速插入到了遗迹之中。

　　三五个人组成一小组，数千米的间距，在遗迹中不断探索前进，遇到强大妖兽或者无法独吞的法宝、仙草灵物，便召唤同门，共同猎杀夺取。

　　大门大派之间，各自选择占领了区域，较为默契地尽量不发生冲突，否则一旦双方爆发门派之战，获益的将会是其他门派。

　　……

　　转眼之间，便是三天之后。

　　一道道身影，已经先后来到了遗迹的核心。只是，每个人在看到眼前的场景之时，却都露出了为难之色。

　　“天罡群星阵！”数十名先后赶到的先天九级高手中，有一人忽然朗声说道：“诸位，天罡群星阵，对我们来说并不陌生，但如此庞大强悍的，鄙人还是第一见到！以我们个人的力量想要破开，根本不可能！不如我们联手如何？”

　　众位高手看着这方圆数里、由无数珍贵材质凝练而成的巨大阵法，眉头微皱，但眼中却闪耀出极度兴奋和贪婪的光芒！

　　“这阵法之下，绝对是遗迹的核心没错了，而且极有可能存在着巨大的宝藏！我们既然先赶到了，就不能再迟疑，先到先得，立即联手，将其破开，踏入遗迹核心，各凭本领！如何？”那人接着说道。

　　天罡群星阵，这是一种极其远古的阵法，拥有极为强悍的守护和聚灵作用，是各种道器软甲上最常用的一种阵法。但是，如此巨大的天罡群星阵，却绝无仅有。

　　尤其是，炼制这阵法所用珍贵材料，数量之庞大绝对要超越所有人想象。别说，这阵法之下，还可能存在着更加惊人的宝藏，即便是单纯的这个阵法所用的材料，都是一笔恐怖的财富。

　　就在这时，远处，一道铺天盖地的恐怖气息，忽然压了过来，剑光一闪，刹那间，一道身形便出现在众人的眼中，直接到了天罡群星阵的上空，一声轻喝从他的嘴中传出，磅礴恐怖的能连，刹那间化成一道道三色大手，带着无与伦比的力量，竟然对着方圆数里的天罡群星阵一把抓了下去！

　　竟然是要以一己之力，凭空将这大阵摄走！

　　力拔山兮气盖世！

　　无非如此！

　　“步惊天？”

　　“步兄？”

　　数十名高手，顿时传出阵阵惊呼。众人当然知道步惊天实力非凡，可是，此时此刻，见他居然以一己之力要将这庞大无匹的阵法直接摄走，却一个个瞪大了眼睛，这需要何等的力量，才能办到？

　　他怎么可能有如此恐怖的能力？

　　即便是神道强者，能有这种力量吗？

　　每个人的心中，都充满了震惊和疑惑，同时也生出阵阵无力之感。

　　“这么厉害？”早已隐匿在周围的杨天雷，眼神中也露出了极度震惊的光芒。即便法力雄浑到常人难以企及高度的他，都没有丝毫把握，凭借自己的力量，直接将如此庞大的阵法拔出，如果他能晋升到先天九级破丹成婴的话，也许还有一线可能。但现在，那是绝对不行的。

　　“造化门绝学《拔山大力经》！”于清雅轻声在杨天雷耳边说道。

　　“拔山大力经？厉害！这家伙如此嚣张，难不成要独吞这阵法？”杨天雷心中暗道。

　　“天雷！”就在这时，杨天雷脑海中忽然传来了凌曦的声音，很久没有动静的她，竟然在此时此刻醒来，顿时让杨天雷心中充满了惊喜。

　　“凌曦，你终于醒了！”杨天雷急忙在脑海中说道。

　　“我能不醒吗？再不醒，怕是连我的容身之处都没了！”

　　“呃……凌曦……亲爱的凌曦，你千万别这么说，清静琉璃瓶中，你最大，俺第二！都听你的，你要是不喜欢，我把她们都放出来就是……”杨天雷顿时尴尬地说道。

　　凌曦身为清静琉璃瓶的器灵，当然能够察觉到清静琉璃瓶中一丝一毫的变化。原本杨天雷将百里芊芊和收入其中的时候，她便感应到了，只是沉浸在深层次修炼中的她并没有醒来。这种事情，她无力阻止。萧如梦进来之时，她同样清楚。她依旧没有理会。

　　但是，在进入遗迹中，杨天雷直接吸收了一条河进入其中的时候，她却不得不醒来进行镇压、炼化，以免如此巨大的改变，影响到清静琉璃瓶中气机。

　　而当杨天雷将长生树连根带果同土，一起收进清静琉璃瓶中的时候，凌曦有那么一点点的小兴奋了。人，植物，长河……难不成杨天雷要将这里改造成真正的大世界？而她，则是这大世界真正的掌控者！

　　“好啊，那你放出来吧！”凌曦那动听的声音，竟然带着一丝俏皮说道。

　　“咳咳……”杨天雷顿时无语，哥只是随便说说，妹，你还当真啊？

　　“好了……天雷，这天罡群星阵，我们必须得到！现在，清静琉璃瓶自行吸收的天地灵气，还勉强能够满足需求，但照你这么扩充下去，要不了多久便会灵气匮乏，只能靠燃烧丹药补充！得到这天罡群星阵，只要在清静琉璃瓶中淬炼完成，融为一体，便可以解决这一问题！时时刻刻自行吸收磅礴的天地灵气！这天罡群星阵，正是支撑这个远古遗迹的核心！”凌曦说道。

　　“哼，步惊天，难道你想独吞吗？！嗷——”

　　杨天雷还没有说话，刚才建议众人合力的那名高手，便怒声说道。这名高手，显然已经到了先天九级巅峰之境，乃八大门派排名第二的龙象谷弟子，同样，也是龙象谷百年来最出色的弟子，“小狂龙”龙靖！《龙象天魔大法》已修炼到九层巅峰之境！

　　小狂龙龙靖，说话的同时猛然发出一声酷似龙吟的啸，整个人刹那间如同幻化成一条燃烧的火龙，闪电般升腾到了空中！

　　磅礴恐怖的法力，顿时抓向了已经被步惊天硬生生提起一截的天罡群星阵！

　　“上，谁都休想吃独食，这天罡群星阵，就是砸烂分分材料，都是一笔巨大的财富！我们一起砸了！”就在这时，一名修炼者大声说道。

　　“找死！”

　　步惊天一声怒喝，眉心刹那间散发出一道磅礴恐怖的金光，转眼间便凝成一把数十丈长的金色大剑，带着惶惶天威，杀向了首当其冲的龙靖！

　　方圆数百里的天地灵气疯狂地向那把宝剑汇聚着，狂风肆虐，能量呼啸，远处的妖兽疯狂叫嚣奔走，如同末日降临，一些修为稍弱的先天九级，直接被那股狂暴的气流轰退，翻滚着飘向了远方！

　　强大，强大的不可一世！

　　“传承道器，如意玄金剑！果然厉害！步惊天，今日我龙靖就领教领教你的厉害！”龙靖双眼猛然收缩，身上的火焰刹那间轰烈了千百倍，他的眉心闪过一道炙热的火焰，手中忽然多了一个赤红色的火炉，火炉表面雕满了栩栩如生的火龙：“龙象神威破九霄，天魔群舞憾寰宇——龙象天魔大法！天魔乱舞，爆！”

　　“嗷呜嗷呜嗷呜……”

　　随着龙靖那一个爆字，方圆千丈的天空顿时变成了一片通红，九道龙吟，刹那间响彻天地，九条火红色周身燃烧着火焰的巨龙，呼啸而出，一瞬间，便九龙连珠，迎向了步惊天的如意玄金剑！

　　“上品传承道器，火龙炉？！”步惊天微微震惊，不过转瞬之间便冷声说道：“龙靖，你找死！”

　　步惊天虽然强大，但面对龙靖如此至刚至阳，而且是用道器火龙炉发出的攻击，却不得不暂时放下已经提起数丈高的天罡群星阵图，双手刹那间再次结出无数道手印，猛然打入了如意玄金剑中！

　　一道耀眼的金芒闪过，如意玄金剑顿时散发出千丈锋芒，一股锋利无匹的气息，仿佛要将天地切开一般！

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的爆炸声顿时响起，龙靖九条威猛无比的火龙，竟然被步惊天一一撕碎！

　　所有人都呆呆地看着这超出他们想象的战斗，道器，而且是两人传承的道器，虽然因为境界原因，两人并无法发挥出两件道器的真正威力，但传承给他们的道器，相当于他们已经获得器灵的认可，绝对能够发挥出符合他们自身修为的最强大攻击！

　　但是，就在所有人都被战斗惊呆的时候，杨天雷和于清雅已经同时出手！

　　两人在杨天雷融合了光、暗、雾，三种拥有强大隐匿作用的能量下，完全隐藏了自己的气息，化作两道无声无息的流光，杨天雷在前，于清雅在后，冲向了重新归位的天罡群星阵！

　　“收！”

　　当杨天雷冲到天罡群星阵边缘的时候，他和凌曦同时在脑海中轻喝一声。凌曦，做为清静琉璃瓶的器灵，终于第一次真真正正和杨天雷这所谓的主人，人器合一！


第324章 出手！

　　杨天雷的念力已经超越了先天九级巅峰，虽然没有发生质的改变，晋级到神道，但能够展现出的能力，绝对不会比神道强者的神念弱多少！

　　而凌曦，曾经的神道高手，虽然此时并没有恢复多少修为，但却拥有神念的境界！

　　杨天雷的念力和凌曦的神念，真正合一！

　　以杨天雷的磅礴强悍的念力做支撑，被凌曦完全转换成神念，共同驱动清静琉璃瓶！

　　“嘶——”

　　如蛇吞鲸，电光一闪之间，杨天雷所过之处，庞大无比的天罡群星阵，便诡异地成片消失着！

　　几乎同一时间，所有高手便发现了这诡异而又震撼的一幕。

　　“不好！”步惊天和龙靖顿时一惊：“什么人？”

　　两人几乎同时大喝一声，化作两道流光，追向杨天雷，想要阻止杨天雷的行动！

　　但是，就在此时，一道三色华光，忽然爆发，带着磅礴恐怖的威压，刹那间便同时卷向步惊天和龙靖两人！

　　在看到那三色华光的瞬间，步惊天和龙靖两人脸色一变，尤其是步惊天！

　　“清雅？”“于清雅！”

　　两人几乎同时脱口而出，步惊天猛然止住了身形，而龙靖则大喝一声，再次施展出龙象天魔大法，攻向了于清雅！

　　龙靖对天罡群星大阵势在必得，因为他的传承道器火龙炉，如果能够将这庞大无比的大阵炼化的话，虽然无法将火龙炉提升到极品道器，但却可以让他日进斗金，将天罡群星大阵凝聚的天地灵气，转换成大量的纯阳丹！

　　同时，也可以将火龙炉的防御增强到不可思议的程度！

　　一开始他蛊惑众人齐力动手，不过是幌子罢了！

　　因为他清楚，无论是谁一旦先出手的话，必然会成为众矢之地！

　　“拦我者死！”龙靖怒吼一声，将法力提升到了极限。

　　步惊天微微皱眉。

　　于清雅，终究是他爱慕已深的女人。

　　让他出手，而且是和人联手对付于清雅，步惊天还做不到。

　　但是，这并不意味着，步惊天可以放任对方将天罡群星阵收取！

　　只是犹豫了一刹那，步惊天身形一晃，便想要绕开于清雅和龙靖，再次追向杨天雷！

　　他很清楚，那团几乎完全隐匿，正在疯狂吞噬天罡群星阵的家伙，必然是杨天雷！

　　但是，步惊天身形刚动，同样一道三色华光，再次从于清雅身上发出，她竟然要同时阻止两大高手！

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸声顿时响起。

　　“清雅，你真的以为能阻止我？”步惊天迫不得已，只有出手，顿时方圆千米之内，都响彻起恐怖的剑啸！

　　“能不能试试便知！”于清雅说道。

　　“咔嚓——”

　　于清雅话声刚落，让步惊天和龙靖震惊的是，于清雅发出的三色华光中，在与两人爆发出的攻击相遇之时，竟然爆发出恐怖的雷霆！

　　一股磅礴、精纯、强大的雷霆之威，虽然没有真正降临到两人身上，但是通过两人能量却传入了两人身体！

　　刹那间，就连步惊天都出现一丝麻痹，更不要说修为相对步惊天来说还要弱了一成的龙靖！

　　这忽然的变故，让所有自认为没有实力参与到这场战斗中的围观者，震惊地瞪大了眼睛！

　　天之娇女于清雅，他们当然都清楚，而且对于清雅的实力也有一定的了解！

　　只是，她什么时候掌控了如此强悍的雷霆之力？

　　包括步惊天在内，就在众人疑惑的时候，被黑烟包围的于清雅，终于露出了真身！

　　但，所有人却震惊地瞪大了眼睛！

　　英姿飒爽的于清雅，双眸闪耀着摄人的精光，一把古朴厚重的宝剑，散发着磅礴恐怖的威压，单单这气息众人便清晰地知道，这绝对是道器，而且是被于清雅传承的道器！

　　她与步惊天、龙靖一样，在今天爆发出了自己的隐藏实力！

　　但是，这却不是让所有人震惊的原因！

　　真正原因是——

　　于清雅，竟然不是一个人！

　　是的，不是一个人，而是两个人！

　　一名一身道器软甲，长发飘飘，容貌绝美，周身充斥着道道恐怖电弧的女子，傲然与于清雅并肩而立，她那如玉般绝美的脸上，散发着圣洁的光芒，整个人，与英姿飒爽的于清雅，构成一副绝美的画面，虽然略微缺少了一丝阳刚，但却依旧美得惊心动魄！

　　没有人知道，这忽然出现的神秘女子是谁！

　　但是，在场的所有人，都能清晰地感觉到，这忽然冒出来的神秘女子，远没有达到先天九级巅峰之境，但她身上恐怖的雷霆气息，却没有任何人敢小觑！

　　她手中握着一把散发着恐怖雷电之力的道器宝剑！

　　赫然，这把宝剑便是龙破浪送给杨天雷的惊雷剑！

　　毫无疑问，这神秘女子正是隐藏在清静琉璃瓶中的萧如梦！

　　……

　　在决定拿下天罡群星阵的时候，杨天雷便飞速计算了可能性。

　　他和凌曦联手启动清静琉璃瓶，虽然吞噬速度必然非常惊人，可是这天罡群星阵实在是太过于巨大，想要完全吞噬的话，需要的时间，绝对不是一两分钟就可以解决的。

　　这才是问题的关键！

　　一旦被步惊天、龙靖发现，那么，必然会受到两人阻止。杨天雷不认为自己在两大高手的联合攻击下，还有能力继续吞噬天罡群星阵！

　　至于其他修炼者，杨天雷到没有放在心上，即便他们来阻止，对杨天雷也造不成什么影响。

　　所以，最大的威胁，便是步惊天和龙靖！

　　但，想要同时挡住这两人，于清雅还没有那么强的能力。

　　所以，杨天雷只是和凌曦合计了一下，便毫不犹豫决定让萧如梦参与进来！

　　萧如梦此时的实力，杨天雷很清楚，在两人的双修之下，萧如梦不仅仅提升了境界，本身的战斗力也有了惊人的提高，尤其是在雷属性的领悟和掌控上，更是达到了恐怖的境地！

　　再加上道器惊雷剑和一身道器软甲，以萧如梦的实力，要挡住步惊天也许有点困难，但要挡住龙靖，却不会有任何问题！

　　更何况，杨天雷要的并不是让他们生死决斗，他要的只是挡住几分钟的时间而已！

　　……

　　“步惊天，还犹豫什么？大丈夫，敢爱敢恨，杀！”龙靖猛然发出一声大喝，说道。说话的同时，他猛然吞下了大量的丹药，用最快的速度，冲了出去！

　　“还有你们，难道想要看着这阵图被人独吞吗？上啊！”龙靖的声音如同当头棒喝，传进了所有修炼者的耳中。

　　步惊天凝视着于清雅清冷的不含任何感情的容颜，内心狠狠地纠结了一下，猛然发出一声怒吼，整个人，如同龙靖般，冲向了于清雅！

　　男子汉大丈夫，敢爱敢恨！

　　既然对方对自己没有丝毫情意，自己又何必在乎这份感情？

　　“杀！”

　　“杀！绝不能让他独吞，将这阵图毁坏后，大家平分材料！杀杀杀！”

　　刹那间，足足数十道流光，闪电般冲向了天罡群星阵，一道道恐怖的能量，顿时从每个人的身上都爆发出来，他们并没有阻止杨天雷继续吞噬，而是攻向了庞大无比的天罡阵图！

　　他们要将天罡阵图撕裂，然后瓜分！

　　每个人心中都清楚，炼制天罡群星阵的材料，绝对都是最珍贵的天才地宝，如此庞大的阵图，他们只要分得一小部分，绝对就不虚此行！

　　要知道，普通道器上，布下的天罡群星阵，只不过是一小点点而已。其珍贵程度可想而知！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，天地变色，肆虐的能量飞舞，方圆数百里都陷入了真正的混乱中。

　　于清雅与步惊天战到了一起，而萧如梦则和龙靖战到了一起！

　　“想要毁坏吗？”

　　听到众人的话声，杨天雷冷哼一声，和凌曦再次加快了速度，与此同时，他的眉心爆发出磅礴恐怖的七彩光芒，刹那间便开始一丝丝融入到庞大的阵图之中，催动着丹田内的奇异能量，将周身法力全部转换成了最精纯的雷属性能量，直接灌注到了天罡群星阵图上！

　　“咔嚓……咔嚓……轰……”

　　当杨天雷将恐怖的雷属性能量灌入其中的时候，忽然出现了让他都感到诡异和震惊的一幕！

　　一道道恐怖的电弧刹那间便在整个阵图之上形成。刚刚形成的瞬间，所有人，驾着剑光飞腾在阵图上方的人，便感到了一股滔天的热浪从阵图之上散发出来！

　　一些来不及收手的修炼者，当催动着宝剑攻击到阵图之上的时候，顿时发出了凄厉的惨叫，惊恐异常地爆退而出！

　　一瞬间，仅仅是在接触了一瞬间，这些修炼者便头发卷曲，满身炭黑！

　　完全一副被雷击、被火烤后的样子！

　　要多凄惨有多凄惨！

　　这他妈的是什么概念？

　　没有人懂。

　　但，杨天雷懂！

　　纵横交错、纹路繁杂的阵图，用了无数的珍贵材料，这些材料，毫无疑问都是各种各样珍贵矿石中提取的金属！

　　杨天雷将雷电能量注入其中，意味着什么？

　　意味着阵图接通了电源！

　　那纵横交错的纹路，无疑构成了无数回路，直接形成了一个巨大的“电炉”！


第325章 变故，封印！

　　“嘶嘶嘶——”

　　杨天雷和凌曦快速吞噬着天罡群星阵，再也没有人能够阻挡他的脚步。

　　有能力阻止杨天雷的步惊天和龙靖，却被于清雅和萧如梦阻挡，一时半刻之间，想要腾出手来，绝无可能。只能眼睁睁地看着庞大无比的阵图以惊人的速度成片成片地消失着。

　　所有人都震惊地看着这一幕！

　　“哈哈哈……承让承让！”当杨天雷和凌曦完全将阵图吞噬到清静琉璃瓶后，这哥们顿时发出一声兴奋的大叫，猛然化作一道流光，冲向了萧如梦和于清雅。

　　如此珍贵强悍的阵图，如果不是在遗迹中，杨天雷又岂会如此轻松得到？这巨大无匹的天罡流星阵，除非曾经遗迹的主人，才有能力控制。但遗迹的主人如果还在这里的话，又岂会被称为遗迹？

　　这里，已经没有主人。这庞大的阵法，没有任何妖兽能将其炼化，更不要说发挥出其中的威力。否则的话，哪怕是发挥出部分能力，都不是杨天雷这些先天高手能够轻易抗衡的。

　　天罡流星阵，最强大的能力便是聚灵和防御！

　　“还要战吗？遗迹之物，有缘者得之。难不成你们两个还想抢走不成？”刹那间，杨天雷便来到了依旧正在大战的萧如梦、于清雅和步惊天、龙靖，旁边。不过他并没有出手，而是冷冷地说道。

　　“杨天雷，这天罡群星阵，你难道想独吞吗？”龙靖和萧如梦身形一晃便停止了战斗，萧如梦直接回到了杨天雷身边，龙靖则眼神冷冽地凝视着杨天雷说道。

　　同一时间，步惊云和于清雅也停止了战斗，杨天雷既然已经将阵图收入法宝之中，步惊云便没有再战的理由。他虽然郁闷，但心中更多的却是震惊。

　　杨天雷展现出的恐怖实力，真正让他感到了震惊。

　　于清雅身形一晃，同样来到了杨天雷的身边。不过，目光却带着一丝好奇，盯着萧如梦看个不停。显然，于清雅并不知道眼前的女子是谁，她虽然见过萧如梦一面，但此时此刻的萧如梦已经不是当初的萧如梦，无论是相貌气质，还是修为属性，都有了很大改变。

　　于清雅无论如何都想不到萧如梦头上。更何况，看她和杨天雷站在一起的感觉，于清雅便知道，她和杨天雷的关系定然非比寻常。

　　此时此刻，于清雅心中充满了疑惑。她怎么都看不出，这神秘女子是怎么出现的。她只知道，杨天雷告诉她，有人和她配合联手。

　　“想独吞？你没看到，我已经吞下了吗？”杨天雷微微一笑说道。

　　“你……杨天雷，这阵图对我来说，有很大用出。如果你将其交给我，我可以用两件道器做为答谢！如何？”龙靖知道，此时此刻，已经无法挽回败局。他虽然迫切想要得到阵图，可他同样清楚，杨天雷、于清雅以及那神秘女人，根本不是他一个人能够战胜的。即便步惊天跟他联手，也没有任何希望。更何况，不惊天不可能跟他联手。

　　“抱歉。没兴趣！”杨天雷说道。

　　“轰隆隆……”

　　杨天雷话声刚落，收掉阵图露出的方圆数里、黑黝黝的凹槽，此时忽然传出阵阵沉闷、恐怖的轰隆声，顿时将还在关注杨天雷的众人惊醒，一个个都看向了凹槽中。

　　“咔嚓……轰隆……”

　　仅仅片刻之间，便传来了山崩地裂的声音，那黑黝黝坚硬的岩石地面，顿时四分五裂，化成一块块巨大的石头，瞬间崩塌！

　　不过，让所有人震惊的是，在地面崩塌的瞬间，一道道赤红的光芒，伴随着“嗷呜嗷呜”恐怖异常的兽吼之音，忽然传出！

　　而那些崩塌的地面，却直接下沉，向下坠去！

　　那凹槽岩石地面之下，仿佛是深不可测的深渊！

　　所有人，在这一刻，都震惊地架起了剑光，目光充满了惊恐！

　　“这是什么声音？”人群中顿时有人问道。

　　“天魔！”

　　“是天魔的声音！”

　　“不好，难道这里……是封印的天魔？”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　就在众人震惊的一瞬间，巨大的嗡嗡之音，便如山如海的从方圆数里，如同熔岩炼狱般的深渊中传出，并且变得越来越大，越来越宏亮！

　　仿佛有千万只天魔在同时嚎叫一般！

　　“天魔！天魔！是天魔！快跑！这遗迹是封印天魔的老巢！”当众人终于看清快速从深渊升起如同火焰般的赤红究竟是什么东西的时候，顿时震惊发出了惊呼。

　　“我操……”杨天雷也震惊地瞪大了眼睛。

　　“天雷，走！”就在这时，于清雅和萧如梦同时一左一右，好像越好了一般，拉住了杨天雷的手，并且说出了同样的话。

　　刹那间，一道道剑光便升腾而起，所有修炼者，包括步惊天和龙靖在内，都没有任何犹豫，便闪电逃逸，在逃逸的同时，几乎所有人都捏碎了手中的通讯符！

　　天魔，一两只天魔，或者一两百只天魔，他们还不放在眼中，可是，那数里方圆的深渊，密密麻麻全是火红，全是嚎叫，哪有多少只？百万，还是千万？

　　“天雷赶快传信给你们斩空剑派！”杨天雷三人驾着剑光升腾到空中的时候，于清雅急忙对杨天雷说道。

　　杨天雷回头望着那密密麻麻眼看就要涌出深渊的红色怪物，眼中竟然充满了兴奋之色。可是兴奋归兴奋，来个百八十只的他还敢承受，数量如此庞大，可不是他能抗衡的，听到于清雅的话，他急忙捏碎的通讯符！

　　“什么？封印天魔的老巢？千万只？”

　　几乎片刻之间，这恐怖惊人的消息便通过各大高手，快速传递到了各大门派之中，所有带队的人，没有任何犹豫，便立刻下令撤回！

　　“封印的天魔群爆发，所有人立刻撤退！”刹那间，一个个得到消息的领队，顿时鼓足丹田法力，响彻天地地吼叫道。方圆百里都笼罩在这种吼叫声中。

　　……

　　“梦梦，你暂时还进去吧？！”

　　同样在快速向入口处飞行的杨天雷，传音对萧如梦说道。

　　“嗯，你自己小心！天雷……别告诉于清雅，我……我是谁！”萧如梦应了一声，忽然说道。

　　“那怎么行？清雅肯定要问的，哥不说都不行！”

　　“千万不要，于清雅肯定感觉出我们……”

　　“嘿嘿，怕什么，梦梦，你就是杨梦，哥的道侣！在东海游历之时认识的道侣！”杨天雷说着，眉心猛然散发出五色华光，直接将萧如梦摄入了其中。

　　“咦？天雷，你……”于清雅震惊地瞪大了眼睛。这一次，杨天雷可是当着她的面，并没有隐藏任何气息，便直接将萧如梦吸进了清静琉璃瓶中的！

　　“嘿嘿，别惊讶，道器，道器，哥跟你说了的！清雅，你也进去玩玩？”杨天雷得瑟地说道。这哥们面对疯狂涌出，四散开来的天魔，竟然没有表现出丝毫畏惧。当然，以他们御剑飞行的速度，哪些天魔想要追上他们也不太可能。

　　“她是谁？”于清雅没有回答杨天雷，却轻声问道。

　　“杨梦！我在东海历练之时，遇到危险，是她救了我！所以……”杨天雷信口胡说道。之所以说这谎话，绝对是善意的谎言，总不能说哥虽然遇到一个美女，就收为麾下，成为道侣吧？有了这层关系，再成为道侣，便不会突凸，也显得于情于理都说得通。

　　“你就以身相许了？”于清雅撇了撇嘴说道。

　　“呃……”

　　“她很漂亮，也挺好。”于清雅轻声说道：“等出了遗迹后，我再进去看看，顺便认识认识她。我们先去你们门派帮忙吧！你们那里不少还不能御剑飞行！恐怕会有危险！”

　　“嗯！”杨天雷感激地握住了于清雅柔嫩的小手。

　　于清雅，的确与众不同，杨天雷可以肯定，如果是张梓涵或者楚香香遇到的萧如梦的话，绝不会有于清雅如此飒然的表现，尽管她们应该也不会说什么，但要表现的如此洒脱，没有丝毫小儿女的拘泥，却是断然做不到的。

　　否则，杨天雷在星耀大厅中和于清雅的当中表明，就不会被两女的小手，醉生梦死的揪啊揪地，揪着杨天雷的腰，拧麻花拧了半天。

　　而且，于清雅非但没有怪杨天雷，在此时还提出帮杨天雷去斩空剑派帮忙。杨天雷如何能不感动？

　　当然，于家堡踏入遗迹的都是先天五级以上的高手，只要得到通知，基本都能及时赶回到入口处，通过传送卡，离开这里。

　　杨天雷心神一动，顿时将全部心神都集中到了张梓涵身上，刹那间，他便启动了唯有和张梓涵之间才存在的神通，顿时清晰地看到了张梓涵绝美的身影！

　　张梓涵正驾着剑光，带着还没有晋升到先天五级的楚香香，飞速向入口处赶去！

　　确认两女安全后，杨天雷便捏碎通讯符联络十大高手，看哪里需要帮忙！

　　不过，在得到姜奇的回复之时，杨天雷却无语地看向了于清雅。


第326章 撤退，神道加入！

　　“怎么了？”于清雅疑惑地问道。

　　“看来咱小两口的关系，已经让我们两家变得亲密无间了。他们已经合二为一，共同进退……啧啧！貌似我们没事干了！”杨天雷说道。

　　“谁跟你小两口，等你赢了再说！”于清雅瞪了一眼杨天雷，顿时加快了速度。

　　……

　　“嗷呜——”

　　天魔恐怖的嚎叫声，不断传来，涌出深渊后，密密麻麻地向四周散去，刹那间，天地便变成了一片赤红，遮天蔽日，滚滚向四周蔓延开来！

　　天魔一族，拥有无尽悠长的生命，在封印的定静状态下，生命流逝更是几近于无，哪怕是亿万年都依旧存活着。

　　“天雷！”就在这时，已经开始用神念淬炼天罡群星阵图的凌曦，忽然对杨天雷说道。

　　“嗯？”

　　“这些天魔都是低级天魔，先天六级的天魔王都不多。虽然数量庞大，但有清静琉璃瓶在，根本威胁不到你！”凌曦沉声说道。

　　“富贵险中求！如果我猜得没错，那深渊之中必然还有宝藏存在！而且这些天魔，只要收进清静琉璃瓶中，我便可以将其炼化成纯净的能量结晶！丝毫不亚于九阳丹！”

　　“上次吸收的几只天魔，最后凝练而成的红色宝石，便是能量晶石？”如果不是这次遇到天魔，杨天雷还想不到上次斩杀天魔留下的一些问题。天魔凝练成的红色宝石，以及天魔乾坤戒中蕴含着磅礴能量的白色晶石等等，他压根不知道是什么东西。

　　“不错。那是天魔周身精魄和能量炼化而成，而且没有丝毫能量损失，蕴含着磅礴的能量和生命精元。如果是喂养天魔的话，它们便完全可以吸收其能量和生命精元，不过……我们如果吸收的话，其中的能量倒是能完全吸收，但天魔的生命精元对我们却没有用。”凌曦说道。

　　“好，既然这样，我们就返回大战一场！”杨天雷眼中散发出两道精光，说道。

　　……

　　“清雅！”既然做出了决定，杨天雷便不再犹豫，猛然加速便来到了于清雅身边，抓住了她的小手喊道。

　　“怎么了？”于清雅微微疑惑道。

　　“清雅，你先回去，我想返回看看！在遗迹通道关闭之前，我便会回去！”杨天雷说道。

　　“返回看看？你……你意思是要回刚才深渊那里？”于清雅顿时吃惊地问道。

　　“嗯！”

　　“天雷，你……你疯了？那可是天魔群！百万千万只的天魔群！你就是再厉害，也根本抗不住的！”。

　　“你放心好了。我那道器法宝是天魔的克星！只要祭出来，它们便不敢靠近的！富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？更何况，对我来说真的没有什么危险。清雅，你乖乖地回去，别担心，我保证活着回来见你们！回去后，跟梓涵还有香香说声！你们就在星耀商会等我！”杨天雷黑色的双眸，凝视着于清雅认真地说道。

　　杨天雷说完，紧紧握了握于清雅的小手，在于清雅没反应过来的时候，身形一闪，便催动剑光，刹那间便快速向遗迹深处返回！

　　……

　　于清雅看着那离去的背影，绝美的双眸中闪耀着迷人的光彩。

　　如果说，以前对杨天雷，是因为好感而作出的连自己都不太坚定的承诺，那现在，在重逢后，经历了这次遗迹之行，让外表谦和、内心高傲的她，被杨天雷的强大，真正折服！

　　英姿飒爽，巾帼不让须眉的她，恐怕在这个世界上，也唯有杨天雷这种超级变态的存在，才能真正将她折服！

　　一道剑光闪过，于清雅眼神恢复宁静，闪电般向出口飞去！

　　……

　　“姐！”

　　当于清雅驾着剑光来到入口处的时候，于小忆顿时大声叫道。

　　于清雅快速来到了于小忆身边。

　　和于小忆站在一起的还有张梓涵、楚香香、夜，以及斩空剑派和于家堡的一些高手。

　　“姐，大哥呢？”于清雅刚刚落下，于小忆便迫不及待问出了张梓涵等人的疑问。

　　在于清雅回来之前，斩空剑派和于家堡所有人，除了她和杨天雷外，已经全部返回。并且绝大多数都已经启动传送卡，离开了这里。

　　剩下的这些人，就是在等杨天雷和于清雅。

　　“天雷他……”于清雅皱了皱眉，看着众人一脸担心的样子，急忙说道：“你们别担心！天雷身上有专门克制天魔的法宝，应该不会有问题的！他让我们在星耀商会等他！”

　　于清雅生怕众人担心，便提前说出杨天雷有克制天魔的法宝，以安定众人的心。不过，说到最后一句“让我们在星耀商会等他！”之时，目光却看向了张梓涵和楚香香。

　　“不是吧？”于小忆和夜等人顿时都震惊地瞪大了眼睛。

　　“这臭小子，难道不想活了吗？”姜奇等十大高手，听到于清雅的话，顿时也焦躁不安地说道。

　　唯有张梓涵和楚香香，却只是皱了皱眉，什么都没说。

　　……

　　“嗷呜……”天魔恐怖的嚎叫声变得更近了，修炼者已经撤走了绝大多数，唯有一些带队的高手还停留在这里。遗迹之中，已经被满天的赤红掩盖，此时此刻，站在遗迹入口处的修炼者，已经看到了密密麻麻一只只形状恐怖的红色天魔。

　　“请大家速速离开，没有时间了！不能再等了！”

　　遗迹入口处，得到消息便立刻赶来的钟奎，对着已经来到遗迹出口的修炼者大声说道。与他同来的还有星耀商会的数十名工作人员。

　　“走吧！”看到那恐怖的不计其数的天魔，所有人头皮都一阵发麻。虽然绝大多数人都逃了出来，但并不是所有人。

　　一道道白光闪过，一个个修炼者都离开了遗迹。

　　人群中，傲然而立的步惊天，深深看了一眼于清雅，也化作一道白光，消失在遗迹中。今日，他终于明白，苍玄博为何会如此疯狂快速地晋级神道了。刚才于清雅和于小忆等人的对话，他清楚地听进了耳中。他虽然不想承认，但是，他却知道，这次，他真真正正地败给了杨天雷！

　　……

　　看着所有人都离开后，钟奎一张老脸皱成了川字，凝视着那眼看就要冲到入口的无数天魔！

　　这次遗迹的突变，虽然跟星耀商会没有什么关系，但对星耀商会的声誉，终究会有一点点影响。每人一百万的入场费，只进行了一半便全部撤退。对绝大多数修炼者来说，恐怕连成本都没有赚到。

　　天魔，人人谈虎色变。

　　但对高手来说，又非常渴求。因为，猎杀天魔能够获得的利益，比地魔、妖兽要强大了很多很多。如果，这遗迹之中，只是有少量天魔的话，那绝对是好事。但这遗迹中封印的天魔数量，实在是太多了。多到修炼者根本无法抗衡的地步！

　　“钟奎，你们撤吧！”就在这时，一道威严的声音，忽然传来。

　　刹那间，一道道白光闪过，足足十名散发着恐怖威压的老者，出现在钟奎等人的面前。

　　神道强者！

　　“副门主、各位前辈好！”钟奎等人顿时躬身行礼。

　　“门主交代你，所有进入遗迹的修炼者，退回一半的丹药，做为补偿，你们速速离开！这里就交给我们了！”被称为副门主的老者，沉声说道。

　　这副门主，正是宇文星耀的左膀右臂之一，王半闲，数百年前便在江湖上获得雅号“王半仙”，盖因其精擅推衍之术、能掐会算，踏入神道之后，神算之术更是惊人至极。成为宇文星耀最器重的人物之一。

　　“是！”

　　钟奎等人应了一声，便启动了传送卡，化作道道白光消失在遗迹中。

　　在钟奎离开后，王半仙转身对着身边九名仙风道骨，但却一脸清高和傲气的神道高手，拱了拱手，说道：“各位，匆忙邀请诸位兄台前来，实属无奈。还有三天时间，只要熬过这三天，就可以了，斩杀天魔和遗迹中的所有收获，均归各位所有！有劳了！”

　　“王兄客气了！这对我们来说是好事！哈哈哈！唯一美中不足的是，这遗迹开启的时间只有六天。而现在已经过了三天，剩下只有三天不到的时间！实在是太短了！”其中一人说道。

　　任何大遗迹的结界，都是一种神奇的存在。无论是上古大遗迹，还是远古大遗迹，还是最久远的洪荒遗迹，亿万年来，其结界随着时间的流逝，不是变弱，而是变得越来越强。即便是神道强者中的绝顶高手，都无法撼动其分毫。

　　任何人，想要进入遗迹之中，唯有等待遗迹的自行运转，恰好达到开启条件的时候，才能进入。否则，想要靠武力将遗迹破坏，那基本是不可能的，别说神道，就是真神境的仙人，也难以办到！

　　“那倒是。不过，以诸位兄台的实力，三天时间，也能收获不少！”王半仙说道。心中却是无比鄙夷，三天时间，还他妈的嫌少，要不是星耀商会内部的神道强者都在执行任务，这么好的事情，哪轮得到你们？


第327章 担心，推衍

　　天魔可不是地魔和妖兽，它们拥有的智慧比人类只高不低。

　　他们如同人类修炼者一般，拥有强大的学习能力，法术神通、炼器炼丹，丝毫不会比人类差。所以，绝大多数天魔，都如同人类修炼者般，身上揣着对修炼者来说非常珍贵的纯能量晶石，甚至凝血丹等珍贵物品。

　　运气好的话，那收获绝对是大到难以想象的！

　　这个封印天魔的遗迹，对先天高手来说，应该算是灾难，但对神道高手来说，却更像是一个宝库。一个圈养了无数能够爆出珍贵物品的宝库！

　　如果早知道这遗迹的秘密，星耀商会连开放都不会开放。直接组织内部的神道高手，进入其中猎杀都能赚很大一笔。

　　但现在，因为事发突然，星耀商会不得不临时邀请其他神道高手前来镇压。

　　至少要将天魔堵在结界之中才行。

　　否则，千万只天魔一旦走出结界，逃到遗迹外围，便再也没有能够困住它们的因素。如此大量的天魔，逃出遗迹危害人间不说，对星耀商会来说，也是巨大的损失。

　　“嗷呜……”眨眼间，密密麻麻的天魔，如同滚滚洪水，便冲到了结界入口。

　　“出手吧！”王半闲沉声说道。

　　“好！”

　　加上王半闲，十名神道高手，刹那间同时出手，一道道磅礴的神念，带着如山如海的威压，每个人的双掌，都诡异地结出了一道道手印，闪电拍出！

　　颜色各异的光芒，冲天而起，随着众人的手印变换，变得越来越强烈，当十人散发出的光芒完全连成一片的时候，王半闲猛然大喝一声：“结！”

　　“嘶嘶嘶——”

　　如同蜘蛛结网般，十大神道高手，瞬间便联手布下了一道强悍无比的结界，硬生生地将遗迹的入口完全封闭！

　　而十大高手则进入了遗迹之中，一个个眼中闪耀着兴奋的光芒，迎向了无穷无尽的天魔！

　　“各位兄台，距离遗迹通道封锁还有三天时间，你们九人分成三组，每组守护结界入口一天，防止我们布下的结界被破坏，及时补充能量，如何？”王半闲沉声说道。

　　“没问题！”

　　“好！陈兄、张兄、赵兄，你们三人一组，守护到明天此时……”王半闲一边斩杀着近乎疯狂的天魔，一边果断睿智，没有丝毫拖泥带水地说道。

　　安排好任务之后，除了陈、张、赵三人就留在入口附近斩杀天魔外，其他人果断地踏入了遗迹深处！

　　……

　　“什么？弟妹……你……你说天雷还在遗迹中？”钟奎震惊地看着张梓涵问道。

　　当钟奎出来遗迹之后，立刻通知了各大门派、世家，以及其他进入遗迹的成员，按照宇文星耀的指示，每人退回一半丹药。不过具体操作，就不用他费心了。他只是对手下下达了命令。便直接走到了斩空剑派的地方，要找杨天雷。只是，张梓涵的回答，却让钟奎差点没跳起来。

　　脸色顿时变得异常难看，明显充满了强烈的担心。

　　不得不说，杨天雷是钟奎的贵人，这虽然最重要的原因之一，但杨天雷的性格和坦诚相待，让钟奎已经真真正正将杨天雷当成兄弟相看。

　　“钟哥，你别太担心，天雷他既然主动要留在里面，自然有抵御天魔的办法。”张梓涵轻声说道。

　　“这……你们不清楚……”钟奎皱眉，忽然传音对张梓涵、于清雅说道：“还有人知道天雷留在里面吗？”

　　“步惊天、龙靖，应该都知道！当时我出来和梓涵说话的时候，他们都在关注着我！因为，在遗迹中，我和天雷，跟他们发生了点冲突！抢走了一个阵图！”于清雅传音说道。

　　“不是吧？”钟奎脸色顿时变得很难堪，急得跺了跺脚，说道：“我还是去一趟遗迹吧，对了，你们谁有和天雷联络的通讯符？”

　　单单是天魔，钟奎虽然担心，但杨天雷既然要这么做，自然他肯定有把握，倒没什么大问题。

　　可是现在，遗迹中不只有天魔，还有十名神道高手！

　　十名神道高手进去，自然不只是镇压天魔，他们既然进去，肯定要到遗迹中探查一番，寻找天地灵物、仙丹法宝和机缘！

　　遗迹之中的规矩是什么，钟奎很清楚。

　　一旦杨天雷和他们发生冲突……

　　十名神道高手中，王半闲倒是没有任何问题，因为杨天雷的一切资料，王半闲早就清楚。但其他九名呢？

　　而且无比悲催的是，其中有三名是造化门的、三名苍玄府的、还有三名龙象谷的。

　　这他妈的是什么概念？

　　钟奎很清楚，杨天雷和苍玄府自然是仇人关系。而且，钟奎同样清楚，杨天雷和于清雅发生的事情，钟奎虽然没在大厅，也知道的清清楚楚，得罪了造化门的步惊天，跟得罪了造化门有区别吗？

　　没有！

　　单单这两个已经头痛了，可是于清雅的话，直接连龙象谷也拉进来了。龙靖是谁？龙象谷最天才的弟子，在龙象谷的地位，就如同步惊天在造化门的地位一般。得罪他，同样就相当于得罪了龙象谷！

　　而且，最重要的是，杨天雷在遗迹中的消息，步惊天和龙靖都知道。

　　步惊天倒是没什么，因为，以钟奎的了解，步惊天的确不是一个喜欢玩阴谋的人。光明磊落，用到他的头上，不会错。但龙靖呢？

　　……

　　“各位师叔，杀死他！一定要将天罡群星阵拿到！”

　　龙靖在走出传送阵的时候，一眼便看到了迎面走来的十名神道强者。其中三名，正是龙靖的师叔。简单几句话便知道三位师叔来意后，龙靖没有任何犹豫，便将杨天雷还在遗迹中的消息告诉了三位师叔，同样直接阴狠地说出了他的要求！

　　步惊天同样看到了造化门的三位神道高手，不过，他只是简单招呼了下，便眼神坚定，快步离开了星耀商会，直接化成一道流光，向造化门返回！

　　杨天雷带给他的刺激，让他真正严肃起来！

　　神道，积蓄了如此久，无论是心境还是念力，他都早已到了巅峰之境，他之所以不断的战斗，不断的历练，并没有专门闭关淬炼法力提升，只是为了让自己的心境和念力更进一步，打下更坚实的基础，达到先天境界真正的大圆满，那时候他在晋级神道的话，对以后的修炼，将会有很大帮助！

　　……

　　“我有！”姜奇急忙说道。

　　“好，多给几张！”钟奎说道。

　　从姜奇那里接过通讯符后，钟奎直接快步离开。他并没有对众人说原因，因为说了也是徒劳，空害他们担心而已，还不如不说。

　　……

　　快步来到传送阵后，一道白光闪过，钟奎便再次出现在遗迹的外围，直接捏碎了两道通讯符，其中一道是发给杨天雷的，而另外一道则是发给副门主王半闲！同时，没有任何停留，直接驾着剑光快速向遗迹入口飞去！

　　“钟奎？什么事？”片刻之后，便传来了王半闲的回话。

　　“禀报副门主，我们星耀3S级贵宾，杨天雷，此时还在遗迹之中！我带着联系他的通讯符，但现在还没有收到回复！天魔对他应该威胁不大，但……副门主，进入遗迹中的神道高手，全部是和杨天雷有过节的门派！所以……”钟奎不敢耽搁时间，直接陈明了自己的担心。

　　“他怎么会还在遗迹中？我到遗迹入口等你！”正在猎杀天魔的王半闲，身形一晃，便消失在原地，片刻之后，便出现在了入口处。

　　三名首先守护在入口处，正在斩杀天魔的苍玄府高手，看到王半闲出现，似乎有点诧异。

　　“王兄，你怎么回来了？”其中一人问道。

　　“没什么，星耀有点急事，需要我定夺！”王半闲微微一笑，身形一晃，便融入到他们布下的结界中，走到了遗迹外围。

　　片刻之后，钟奎便快速赶到。此时，钟奎的脸上已经带上了浓浓的担心，从他捏碎通讯符到现在已经足有十多分钟时间，可是，依旧没有收到杨天雷的回复。这遗迹虽然不小，也有着结界相隔，但却并不影响通讯符的传递。

　　杨天雷为何没有回应？

　　最好的原因，便是杨天雷正在大战中，根本没空打开通讯符。最坏的原因便是……

　　“还没收到回复？”看到钟奎的表情，王半闲微微皱了皱眉道。对于杨天雷，他当然清楚。精擅推衍的他，在宇文星耀开始调查杨天雷的时候，就通过杨天雷接触过的物品和所了解到信息，对杨天雷推衍过。只是，推衍的结果，让他震惊莫名。也正是那个结果的反馈，直接让杨天雷晋升到S级贵宾，而宇文星耀看到肉身大圆满的杨天雷时，直接再次变成了3S级贵宾。

　　“没有。副门主，请你一定要帮帮他！这是联系天雷的通讯符！”钟奎郑重地说道。

　　王半闲接过通讯符，周身忽然散发出一股奇异的气息，整个人竟然闭上了眼睛，左手刹那间便结出一道道诡异的符文，以惊人的速度转换着，足足过了数分钟后，他猛然睁开了眼睛，眼神中充满了惊讶！


第328章 拖延

　　依旧没有任何结果！

　　一如他第一次对杨天雷推衍时一般！

　　他看到了命运的长河，但是，当他要捕捉到杨天雷的信息之时，却再次被一股恐怖的气息，直接击溃！

　　他的神念如同萤火之光，直接被弹回！

　　一生精研推衍之术的他，除了修为远超他的人，他无法推衍外，还从来没有遇到杨天雷这种情况，而且，他可以肯定，换做其他人推衍的话，想要逃脱那股恐怖气息的反噬都难！

　　“副门主……怎么样？”钟奎很清楚王半闲的能力，当然知道刚才王半闲在做什么。见他睁开了眼睛，急忙充满担忧地问道。

　　“放心吧，你只要知道，他想死都难，就可以了……你回去吧，我会联系他的！”王半闲说完，便直接踏入了遗迹中。

　　钟奎呆滞了半天，随后眼神中露出了一抹兴奋之色，用力搓了搓手，直接启动了传送卡，回到了星耀商会。

　　……

　　“收！”

　　一只巨大的天魔，直接被周身散发着五色华光杨天雷收入了清静琉璃瓶中。

　　密密麻麻的天魔大军，别说攻击杨天雷，只是感应到杨天雷身上的气息，便纷纷如避蛇蝎般，惊恐地四散逃逸！

　　杨天雷如同虎入羊群，清静琉璃瓶，在他和凌曦妹妹人器合一的操控下，如蛇吞象，来不及逃逸的低级天魔，根本没有任何悬念，便惨叫着被清静琉璃瓶散发出的五色华光所包围吞噬！

　　如山如海的法力，在杨天雷念力操控下，发出道道强悍无匹的神通，化成一只只大手，无需猎杀，只需抓住、收拢、靠近，便会被吞噬的渣都不剩！

　　小白兴奋地坐在清静琉璃瓶中数着大把大把天魔凝成的红色晶石和乾坤戒，并清点着乾坤戒中的物品！

　　凌曦则如同神女般，双手不断地凝聚着法诀，六字真言的符文如同化成了一道道天龙，被吞噬进清静琉璃瓶的天魔，根本来不及挣扎，便会被快速凝成晶石！

　　杨天雷这种斩杀吞噬的速度，即便是踏入遗迹的神道高手，也根本无法与其相提并论。当然，并不是说他们斩杀的速度，而是他们的收获！

　　神道高手斩杀天魔后，能够获得不过是天魔的内丹，这种内丹，与清静琉璃瓶直接将天魔整体凝练成的晶石，完全不是一个概念，根本无法相提并论！

　　对神道强者来说，天魔的内丹，压根不算什么好东西，他们主要想获取的是天魔乾坤戒中的东西罢了！

　　杨天雷一边收着天魔，一边快速向遗迹核心靠近，此时，眼看便要赶到深渊之前！

　　……

　　在钟奎发送通讯符的时候，杨天雷便感应到了通讯符的波动。

　　只是，正在大战中的他，并没有在意，因为那通讯符是姜奇发的，杨天雷猜测姜奇肯定是劝自己回去，所以便没有理会。正大发横财的他，怎么可能回去？

　　……

　　“那小子既然能将那么大的天罡群星阵图收进体内，他身上肯定有极其强大的传承道器！而且……如此多的天魔，他有胆量留下来，证明他身上肯定有克制天魔的宝物！嘿嘿……所以，我们先找到那小子，取得宝物后，再斩杀天魔不迟！”

　　当三名龙象谷的神道高手，离开入口，踏入到遗迹内部的时候，其中一名立刻对另外两人说道。

　　“好！那小子身上宝贝肯定不少，虽然只是先天境界，但斩空剑派和于家堡全力培养，斩空剑派不说，以于家堡炼器、炼药的实力，这小子身上说不定道器成套了！”

　　“哈哈哈，不错！出发吧！”

　　刹那间三人身形一晃，便诡异地消失在虚空中，神道高手强悍的感知能力，顿时发动，三人默契地没有分开寻找，而是一起，释放出神念，在遗迹中快速穿行着！

　　他们完全可以分开，因为，在他们的想法中，无论他们当中的谁，遇到杨天雷都可以轻易将其斩杀！

　　但正因如此，他们才不会分开。因为杨天雷对他们来说可是一只大大的肥羊。要是被其中一个悄悄斩杀，那很有可能便被独吞了。

　　……

　　“厉害！”

　　“怎么可能？”

　　“发大了！”

　　十多分钟后，以三名神道高手的穿梭能力，根本没怎么费力，当他们凭借判断来到遗迹核心的时候，便看到了不可意思的一幕！

　　三人几乎同时在脑海中发出了惊叹，几乎一瞬间便肯定了眼前展现出恐怖实力的少年，必然便是杨天雷！

　　那充满浩然正气的神圣气息，恢弘磅礴的五色神光，以及杨天雷爆发出的如山如海的磅礴法力，让他如同天神般，就连三名神道强者都震惊地张大了嘴巴！

　　“好强悍的法宝！那五色华光……很有可能是绝品道器！”

　　“如此浩瀚神圣的气息……这到底是什么道器？”

　　“别犹豫了，杀了他就知道了！”其中一人目光贪婪地说道。

　　“别急，这小子要进入深渊了！我们再观察片刻，这法宝的威力非同小可，我们可别阴沟里翻船！等他进入深渊，我们同时出手封锁！”其中一人冷静道。

　　……

　　“收！”

　　杨天雷再次一声大喝，如同猫捉耗子般，再次追上了一只天魔，猛然爆发出强烈的五色华光，将其收入清静琉璃瓶中！

　　“深渊！这深渊便是遗迹的核心，肯定还有宝物存在！”这时，杨天雷已经来到了深渊上空，一眼望下去，依旧红蒙蒙一片，根本望不到底部，那红蒙蒙的光中，不断传出一声声天魔的吼叫，显然这深渊中，虽然飞出了很多天魔，但其中依旧充斥着无数天魔！

　　“尼玛，即便没有宝物，在这深渊中，吞噬天魔也会更快点！”

　　想到此处，杨天雷脚下剑光一闪，顿时闪电般向下坠落！

　　“走！”

　　在杨天雷踏入深渊的瞬间，三名神道强者同时出动，身形一晃便无声无息地消失在原地。再次出现的时候，已经到了深渊的上空！

　　三人没有任何犹豫，便同时出手，直接在方圆数十里的深渊上空，用神念布下了一道结界！

　　“咦？”强大的能量波动，顿时引起了杨天雷的注意，他的身形猛然止住下落，抬头望向了上空！

　　“神道强者？”

　　杨天雷震惊地瞪大了眼睛，无论如何他都没想到，在这里竟然同时看到三名神道强者。但是，短暂的震惊之后，他那黑色的双眸，却猛然收缩起来。

　　神道强者，三名神道强者，他们的眼神同样看向了杨天雷。从他们的目光中，杨天雷看到了浓烈的贪婪之色！

　　“哈哈哈……小子，你就是杨天雷吧？”当中一名老者，脸上洋溢着兴奋的光芒，忽然凝视着杨天雷问道。

　　“不错！你们是谁？”杨天雷声音清冷，面容沉静地说道，并没有丝毫客气。因为从三人的眼中，杨天雷已经知道，三人来者不善！

　　三人虽然没有出手，但神道强者的气息，却已经压迫的杨天雷不得不提聚起全身法力和念力，疯狂运转着，抵御着这恐怖的威压。

　　“我们是谁，你不用知道，你只需知道，你就要死了，哈哈哈！”

　　“是吗？你们三个神道强者，要我三更死，绝活不到五更。难道还怕我知道你们是谁不成？我不过是想做个明白鬼，知道自己为什么死而已！当然，做为交换条件，我可以不反抗，并且不摧毁身上任何东西，保证在死后，完完整整交给你们！如何？”杨天雷冷静异常地说道。那表情，似乎已经有了死的觉悟。而且就连身上磅礴的法力都完全收拢，只是凭借着五色华光，让天魔不敢接近。

　　看到三名神道高手，似乎有了一丝犹豫，杨天雷接着说道：“我身上可是有很多秘密的！你们看到这五色华光了吧？这可是超越道器的存在，啧啧，如果我愿意，在我死的时候，它完全可以‘嗖’的一声，踏入到时空乱流之中，即便你们是神道强者……嘿嘿，也无法得到的！”

　　“超越道器的存在？”听到杨天雷这句话，三人终于震惊地瞪大了眼睛。

　　“当然！你们见过什么道器有这种威力，仅仅凭借散发出的光华，便让天魔畏惧如斯？你们见过什么道器，能有如此浩然、磅礴、纯净、超脱、神圣的气息？”杨天雷继续说道。

　　饶是三名神道强者，被杨天雷如此一说，顿时心中也出现了犹豫。

　　原本三人想直接出手斩杀杨天雷，免得节外生枝。可是现在，听到杨天雷话，他们还真不知道，这超越道器的存在，会不会真的如杨天雷所说，能够进入时空乱流之中。而且，杨天雷这宝物的气息和威力，的确完全超越了他们的想象。

　　三人互望一眼后，彼此轻轻点了点头，中间那名老者沉声说道：“好，我们答应你，就让你做一个明白鬼！说吧，你想知道什么？”

　　“你们是哪个门派的，既然直接叫出我的名字，肯定是有人告诉你们我留在遗迹中吧？他是谁？”杨天雷异常冷静地问道。表面没有任何异常，但是清静琉璃瓶中却正在发生恐怖异常的变化！


第329章 铭玄宝库

　　“龙象谷，龙靖！好了，乖乖交出来吧，本尊可以让你死的痛快一点！”老者说道。

　　显然，三名神道强者并没有丝毫担心，他们的神念早已锁定杨天雷。在他们的想法中，杨天雷早已完全在他们的掌控下，压根也不怕杨天雷能玩出什么花样。

　　之所以满足了杨天雷这个要求，是因为清静琉璃瓶的强大气息的确是他们不曾见识过的。到底有没有杨天雷说的那种踏入时空乱流的能力，他们也无法确定。

　　所以，为了保险起见，才答应了杨天雷的要求。

　　反正，不管杨天雷说得是真是假，他都死定了。

　　“龙靖！原来是他！那……敢问三位尊姓大名？我总要知道，是谁把我‘咔嚓’了吧？”杨天雷再次问道，黑色的双眸，在此时竟然如同两把利剑般，猛然散发出两道浓烈的精光！

　　“本尊龙雄！这两位是象褚、象侯！”

　　“隆胸，像猪，像猴……哈哈哈……”杨天雷忽然仰天大笑起来，在笑声发出的刹那，他的身上猛然散发出如同烈日般耀眼的五色华光，竟然硬生生切断了三大神道高手的神念！

　　三大神道高手同时大惊！

　　“你们休想得到我的任何宝贝！爆！”就在这时，杨天雷的声音忽然传出。

　　“轰隆！”一声巨响，刹那间爆发，被切断神念的三名神道高手，根本来不及阻止，五色华光消失的瞬间，他们便看到了极为震惊的一幕！

　　头颅、身体、四肢，直接如同烂西瓜般，炸得四分五裂！

　　“爆体而亡？”三人震惊地说道。

　　只是短暂的愣神之后，叫做龙雄的老者，两眼忽然爆射出精光，说道：“不对！这爆炸的身体，只是一具死尸，绝不是那小子！没料到，他居然能够断开我们的神念，看来那宝物的确很强大！不然的话，只是先天境界的他，怎么可能发出如此强大的威力？而且，他趁我们惊呆的时候，竟然能够隐匿掉自己的气息！”

　　“哼，小子，就凭这样，就想逃出我们的手掌心吗？”

　　三人刹那间，身形一晃，便直接化为三道长虹，磅礴的神念，直接将长虹练成一片，快速向下降落！

　　早已在深渊顶部布下结界的他们，根本不怕杨天雷向上逃，他能逃的方向只有向下！

　　向下，便是无穷无尽的天魔，究竟有多深他们都不知道，但却清楚，此时的杨天雷就是瓮中之鳖！

　　嗖嗖……嗖嗖嗖……

　　三名神道强者速度惊人，以他们的修为，眼看到手的宝贝，怎么可能放过？如果就这么让杨天雷的障眼法骗过，逃走，那他们也妄为神道强者了！

　　……

　　“操，果然骗不过这三个老家伙！”杨天雷闪电向下飞行着，在脑海中怒声说道。那爆炸的身体，可是正儿八经的人身，当初在魔域中猎杀那几只天魔的空间戒中获得的。做得非常逼真了，没想到还是没骗过三名神道强者。

　　“能够赢得时间，暂时摆脱，已经不错了！以他们的目光，又怎么可能骗过？我虽然可以将你的气息隐匿，但肯定隐瞒不了多久！希望这深渊底，不是绝境，否则……”凌曦在杨天雷脑海中有点担心地说道。

　　“怕什么，打不过他们，哥想要逃走，他们还阻挡不了！放心吧！”杨天雷极其肯定地说道，脑海中同时浮现出逃走的方法，顿时被凌曦捕捉到，身处清静琉璃瓶中的凌曦顿时瞪大了眼睛，片刻之后，完美无瑕的娇颜上才露出一抹惊喜。

　　“天雷，你刚才干嘛不逃？”凌曦问道。

　　“如宝山空手而回，可不是哥的性格！怎么也要来这深渊底部看看！”

　　杨天雷被凌曦完全隐匿了气息，整个人身体如同游蛇般，在天魔群中，万魔丛中穿，片魔不沾身！

　　瞬息之间，降落了千百丈，比起三名追下来的神道强者，都要快上三分！

　　“我靠！竟然什么都没有！”当杨天雷眼看就要落到深渊底部的时候，目光所过之处，除了密密麻麻躺在深渊底部的天魔外，便再也没有任何东西。似乎，这深渊便是一个专门封闭天魔的空间。

　　“天雷，冲出去吧，他们已经压下来了！”凌曦说道。

　　“嗯。早知道刚才就直接冲出去了，浪费……咦？”杨天雷说话的同时，快速降落在深渊底部。只是，当他身体碰触到底部的瞬间，一股奇异的感觉顿时涌入到他的体内，让他禁不住轻咦出声。

　　刹那间，杨天雷那神秘的丹田竟然疯狂运转起来，那股仿佛已经融入到金丹中的神秘能量，此时自行从金丹中分离而出，眨眼间便融入到了杨天雷周身每一个细胞中！

　　肉身大圆满的他，每一个细胞已经拥有了大世界的雏形，其中蕴含着各种能量，已经达到了一种微妙的平衡，但，当这股神秘能量融入其中的瞬间，杨天雷的周身细胞突然沸腾起来！

　　就在这时，一道道七彩光芒，从杨天雷的身体上每一个细胞中发出！

　　“怎么了，天雷？”凌曦等着杨天雷进入清静琉璃瓶中，可是片刻之后，杨天雷“咦”了一声，便没了反应，便忍不住问道。

　　“嘶——”

　　就在杨天雷周身散发出七彩光芒的时候，他的身体竟然“嘶”的一声，直接融入到了深渊底部似乎坚硬无比的岩石中！

　　“啊？这是怎么回事？”凌曦感应到杨天雷的状态，震惊地问道。此时此刻，杨天雷的身体竟然在貌似坚硬无比的岩石中穿行着，没有受到任何阻力，仿佛在自然坠落一般！

　　“轰！”

　　一道轻微的破空声后，杨天雷感觉周围的气息猛然一变，一阵阵凉风吹荡到了他的身上，他竟然穿过了仿佛数百丈厚的岩石，再次出现在空气中！

　　“宫殿？宝藏？”

　　杨天雷向下望去，差点没兴奋地惊呼出声！

　　“这他妈的是怎么回事？哥……难道土行孙附体？”杨天雷抬头望去，无边无际的厚重岩石便在他的上方，此时此刻他如同进入了一个巨大的天然溶洞中一般。

　　“这……才是真正的遗迹核心吗？”

　　“天雷，这是怎么回事？感应不到那三人的气息了！”凌曦惊讶地说道。

　　“凌曦，你出来看看，妈的，我们发大了！哈哈哈！大气运、大机缘！这便是属于哥的大气运、大机缘吗？”杨天雷兴奋地嚎叫一声，凝视着身下巨大的地底宫殿，激动地说道。

　　只见那宫殿巨大无比，散发着一股极其厚重磅礴的气息，在杨天雷的感应中，这巨大的宫殿仿佛是整体炼制的一般，单单是那晶莹的光芒，便知道，这肯定是极为珍贵的材料制成。

　　充满了奢华，切巧夺天工，美伦美幻！

　　一道白光闪过，凌曦倾国倾城、完美无瑕的身影出现在杨天雷面前！

　　她那闪耀着五色华光的绝美双眸，在看到身下的场景之时，也是震惊地瞪大了眼睛。粉嫩粉嫩的樱桃小口，张成了“O”型！

　　“凌曦！收！收！他妈的，收进我们的清静琉璃瓶中！哈哈哈哈哈！”杨天雷兴奋地说道。想要抱住充满诱惑的凌曦。

　　只是，凌曦身形一晃，便先他一步，向底下的宫殿飞去！

　　一身白裙的她，没有踏着任何剑光，就那样衣衫猎猎，如同九天仙女般，整个人飘向了宫殿！

　　饶是处在兴奋中的杨天雷，看到这绝美的画面，都看得一呆！猛然化作一道流光，闪电般追向了凌曦！

　　“天晶石！天雷……这宫殿竟然是天晶石炼制！”当杨天雷追到凌曦身边的时候，凌曦充满震惊地说道。

　　“天晶石？很好很强大吗？”

　　“非常珍贵！任何道器，想要在其中融入时空法则，炼制的时候，都需要天晶石！修炼界道器虽然不少，但拥有启动时空法则的道器，却非常稀少。就拿你们斩空剑派来说，也唯有玄黄旗才有这样的功能！并不是融入时空法则困难，而是因为天晶石太难寻找！而这宫殿……”

　　“哈哈哈！还犹豫什么？凌曦，我们开始收！”杨天雷顿时兴奋地说道。

　　“嗯！”凌曦点了点头，刹那间便化成一道白光融入到杨天雷的眉心。

　　两人顿时人器合一，杨天雷第一次没有任何保留地直接祭出了清静琉璃瓶，一瞬间便幻化成一个巨大无比的散发着道道五色华光的玉瓶，闪电般冲向了巨大无比的宫殿！

　　“铭玄宝库？”

　　杨天雷直接飞向了宫殿的入口，想要从入口开始吞噬。当他飞到宫殿大门的时候，顿时看到了四个金光闪闪的大字！

　　让杨天雷震惊地止住了身形，瞪大了眼睛，怔怔地凝视着那四个大字！

　　紧紧是四个金色大字，但却让杨天雷在看到的瞬间，感受到一股“天上地下、唯吾独尊”的狂傲强大气息！

　　这种气息仿佛一把锋利无匹的宝剑，直接插入了杨天雷内心深处！

　　强大！

　　恐怖！

　　仅仅是四个字，但是，带给杨天雷的感觉，却超越了任何他曾经看到过的强者！


第330章 认可，收取！

　　四个字便能散发出如此强大的气息，那篆刻这四个字的人，会强大到何等地步？

　　“铭玄宝库……铭玄宝库……天雷，这宫殿是宝藏！”

　　“宝库……哈哈哈哈！”凌曦的话让杨天雷从震惊中清醒过来，直到这个时候，这哥们才来得及体会宝库两字代表的意义，顿时兴奋地嚎叫了起来。

　　随着杨天雷的话声，清静琉璃瓶顿时散发出磅礴的五色华光，想要像吞噬天罡群星阵图般，开始吞噬宫殿！

　　但是，当五色华光笼罩到宫殿大门的时候，铭玄宝库那四个金色的大字，刹那间便爆发出更加耀眼的金光，竟然直接将杨天雷和清静琉璃瓶震退！

　　“咦？这是怎么回事？”杨天雷顿时一惊。

　　“天雷，这天晶石凝成的宫殿，既然是宝库，恐怕存在着强大的禁制和传承之力！我们想要收取它，唯有你得到它的认可！”凌曦说道。

　　凌曦说到此处，微微一顿后，接着说道：“天雷，你刚才你是怎么穿过岩石层的？”

　　“呃……我也很奇怪，好像跟我丹田内那股神秘能量有关！”杨天雷皱眉说道。

　　“那三名神道强者的气息已经完全消失，显然他们根本无法穿过岩层进入到这个空间！而你能够进入这里，足以说明，你，已经获得这宝库的初步认可！这很有可能便是你的大气运、大机缘！天雷，你自己试试吧！”

　　凌曦说完便没入了清静琉璃瓶中，化作一道白光进入了杨天雷的眉心。

　　杨天雷凝视闪耀着精光的宫殿，一步步走向大门！

　　……

　　“怎么可能？怎么可能没有那小子的气息？”

　　当龙雄、象褚、象侯，三名神道高手，来到深渊底部的时候，竟然没有发现杨天雷的任何气息，要知道，三人联手布下的神念搜索大法，就是比他们高出两个级别的神道强者都休想瞒过他们的感知。

　　可是，杨天雷竟然如同凭空消失了一般。

　　“难道……那小子真的是自爆？”象褚说道。

　　“不可能，那自爆的身体，并没有蕴含任何生命气息！”龙雄反驳道。

　　“如果不是自爆，他哪里去了？难道他一个先天境界的家伙，还能逃过我们的感知不成？”象褚皱眉反问道。

　　“这……”

　　“很有可能便是自爆了！龙兄，你想想，虽然那爆炸的身体没有任何生命气息，有点不像是那家伙，可那小子身上的宝物的确强大神奇，难保不是那宝物的作用！而且，做为正常人，又有谁会随身携带者尸体？”象侯说道。

　　“可惜了……”听到象侯的分析，龙雄极为郁闷地摇了摇头说道：“看来那小子的确没有骗我们，他那宝物，很有可能真的是超越道器的存在，否则根本解释不通！他自爆后，什么都没有留下，肯定如他所说，那宝物已经进入时空乱流之中！”

　　“早知道直接将他斩杀就好了！”

　　“没用的，他既然能够弹开我们的神念锁定，想要自爆的话，我们根本无法阻止！”

　　“妈的，到手的宝物就这么飞了，耽误我们时间啊！开杀吧！”

　　……

　　杨天雷深吸了一口气，缓缓伸出了手，推向散发着晶芒的大门，珍贵无比的天晶石大门！

　　当双掌触摸到大门的瞬间，杨天雷周身每一个细胞，再次闪耀出道道七彩光芒！

　　门，没有打开！

　　但杨天雷却诡异地进入了宫殿之中！

　　刚刚踏入宫殿的瞬间，杨天雷便看到一个巨大的黑色石碑，矗立在他的面前，石碑之上，抬头便是“铭玄宝库”四个大字，随后便是密密麻麻的小子，竟然是对铭玄宝库的解释！

　　“吴铭玄！神道巅峰高手？”当杨天雷看到碑文的时候，顿时震惊地说道。

　　神道巅峰，便是神道九级“混沌境”！

　　神道境界从一级到九级分别为，元神、出窍、夺魄、化身、阴阳、乾坤、宇空、宙光、混沌！

　　亿万年来，整个始元星修炼界，曾经涌现出无数神道高手，一旦晋级神道，便摆脱天元星的束缚，踏入真正波澜壮阔的修炼大道，逆天而修，成就无上真身！

　　在整个修炼界，所有修炼者中，能够晋级到神道的万中无一，而晋级神道后，能够再次晋级到真神境的修炼者，则更是凤毛麟角，千百万年都难出一位！

　　神道九级混沌境，几乎已经是始元星修炼者的顶峰！

　　而这铭玄宝库，正是神道九级巅峰高手吴铭玄所留下。

　　通过碑文密密麻麻的文字，杨天雷得知，这铭玄宝库，乃吴铭玄要晋升到真神境，经历“大天劫”之前，专门凝练，将自己一生所积累的仙丹法宝全部收在了铭玄宝库中，并且将自己一声所学、所悟，直接凝成神通法诀，凝练在铭玄宝库中！

　　大天劫，神道巅峰高手渡劫所必须经历的天劫，被称为大天劫。先天境界踏入神道经历的天劫，乃小天劫。两者的差距不可同日而语。完全不是一个档次。大天劫的恐怖程度，比小天劫要恐怖了千百万倍！

　　因为，渡大天劫的成功率相当低！

　　一万名神道九级混沌境巅峰高手，在渡大天劫的时候，能够有一个成功，已经非常难得，可以想象，这种几率有多恐怖！

　　正因如此，很多踏入神道九级混沌境的高手，都会压制自己的气息，直到五万四千年的悠长寿元将要耗尽的时候，才会冒险渡劫！

　　败，则灰飞烟灭！

　　成，则一飞冲天！

　　踏入到，在无限星空中都算是真正强者的行列，真神境！直接获得“一元”，也就是十二万九千六百年的生命！

　　成就真正的长生大道，向不灭、永生迈进！

　　正因如此，绝大多数神道九级高手，在准备渡大天劫之时，都会安排好后事。这铭玄宝库，显然便是这位叫吴铭玄的神道巅峰高手，在渡大天劫前留下的传承。

　　“他成功了没有呢？”看完碑文上的记载，杨天雷忍不住想到：“应该没有成功吧？要是成功的话，这宝库应该早被他收走了，又岂会留在这里？”

　　“说不定。”就在这时，凌曦忽然在杨天雷脑海说道：“如果他没有成功，这宝库自然会在，但他成功了，这宝库也有极大可能在。真神境……一个踏入到真神境的强者，还会在乎这些身外之物？毕竟，在他渡大天劫的时候，他最强大的法宝装备，必然都在他身上了。这宝库中的东西，对他来说，只能算是身外之物而已。”

　　“有道理！不过……貌似很奇怪啊，按照他留下的传承之力，要感应到召唤气息，才能穿过岩石层，进入到这空间中来，可是我压根就没感应到丝毫召唤之力，竟然就进来了！”杨天雷脸上露出一丝得瑟说道。隐隐约约，他已经猜到，这次，肯定又是他神奇的丹田作祟，他才能莫名其妙的来到这里，获得原本并不属于他的大气运和大机缘。

　　“是她吧？”凌曦说道。

　　“应该是吧。不管了，时间不多，先试试看能否得到认可，要是可以的话，我们应该就可以将其收到清静琉璃瓶中，不然的话，我们可没办法留在这遗迹中修炼！”杨天雷说完，直接按照碑文上的说明，发出一道剑光，直接隔开了手腕，逼出了大量精血，如同喷枪般，喷洒到了碑文之上。

　　同一时间，他的眉心爆射冲磅礴的七彩光芒，精纯的念力操控着丹田内那股神秘的能量，与精血，一起灌注到了石碑之上！

　　“嗡嗡嗡……”

　　刹那间，一道道沉闷的嗡嗡之声，便从石碑上传出，那巨大的石碑似乎开始了小范围剧烈的震动，一圈圈奇异的能量波纹，从石碑上荡漾开来，如同水波般，传送到了杨天雷身边，将杨天雷也包围在了波纹之中！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　半个时辰后，黑色石碑忽然化成一道流光，没入了杨天雷的眉心。与此同时，杨天雷兴奋地大笑了起来！

　　“成功了！凌曦，我们成功了！哈哈哈哈……我已经炼化了宝库之匙，获得了宝库的认可！我们先收取下试试，凭借这宝库之匙的气息，这次应该不会受到阻挡！”

　　“嗯！”凌曦应了一声。

　　杨天雷便直接退到了宫殿之外，再次来到了宫殿的门口，祭出了清静琉璃瓶，与凌曦刹那间人器合一，开始第二次收取！

　　“收！”

　　随着杨天雷的一声大喝，已经幻化到巨大无比的清静琉璃瓶，顿时爆发出磅礴的五色华光！

　　同一时间，杨天雷用念力催动石碑，也就是宝库之匙的气息，完全与清静琉璃瓶的五色华光融为了一体！

　　“嘶嘶嘶——”

　　熟悉的吞噬之音，如期而至，杨天雷发出了一声兴奋的狼嚎，驱动着清静琉璃瓶，开始快速推进！

　　神奇的空间法则，让清静琉璃瓶，如蛇吞象般，快速从宫殿的大门开始，成片成片地融入到了清静琉璃瓶中！

　　……


第331章 三倍的时空法则！

　　半个时辰后，巨大无比的宫殿完完全全消失在地底空间，进入了清静琉璃瓶中！

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，扫视了一眼已经空无一物的地底空间，确定非常安全后，整个人顿时化成一道流光，连他自己也怀着兴奋的心情，直接没入了清静琉璃瓶中。

　　一道白光闪过，杨天雷出现在雀跃不已的小灵兽和凌曦面前。

　　巨大的宫殿，被杨天雷和凌曦放在了清静琉璃瓶的核心，在五色华光的照耀下，散发着美伦美幻的光华，如同神殿般，充满了仙灵之气！

　　“天雷，刚才我们在宫殿中的时候，你发现了吗？”

　　“什么？”

　　“时空法则！”凌曦兴奋地说道。

　　“时空法则？”杨天雷微微皱眉，刹那间，双眸顿时散发出两道耀眼的光芒，变得兴奋异常：“不错！那宫殿中的确改变了时空，刚才走出宫殿的时候，我便察觉到了一丝异样，不过急着收取它，并没有多想！哈哈哈……没想到竟然是启动了时空法则的宝库！”

　　“不过……凌曦，似乎很奇怪，这宫殿的时空法则，难道一直在启动状态吗？那源源不断的能量供应，又从哪里来的？难道它一直在自行燃烧着丹药？而且它的时空法则，扭转时间的比例，似乎比玄黄旗和定湖珠都要高了三倍！里面三年的时间，外界才一天！”杨天雷疑惑地问道。踏入先天五级之后，修炼者便拥有了精确的时间概念，刚才杨天雷虽然没有留意，但进入和出来的时间，他却能够清晰地将时间比例计算出来。

　　“不可能。亿万年的时间，要是凭借燃烧丹药来启动时空法则的话，那要多少丹药？而且还是超越普通道器的时空法则？”

　　“那又是怎么回事？”杨天雷微微皱眉，只是才问完，他眼中忽然散发出两道精光，几乎与凌曦同一时间说出了一句话：“天罡群星阵！”

　　“不错！那巨大无比的天罡群星阵正是为宫殿提供源源不断的能量！而且，这宫殿可是完全由天晶石凝练而成，如此大量的天晶石，便使得它启动时空法则需要的能量很少！”凌曦说道。

　　“妈的，我们发大了！凌曦，你抓紧炼化天罡群星阵图，将它和清静琉璃瓶合为一体！这宫殿宝库……嘿嘿！”杨天雷眼中忽然散发出一道猥琐的光芒，便没有再说下去。

　　“呸！”能够感应到杨天雷想法的凌曦，毫不犹豫地对着杨天雷轻啐了一口，便直接化成磅礴的五色神光，倾洒到了巨大的天罡群星阵图之上！

　　“主人，主人，带小白去宫殿玩玩呗……”小灵兽顿时跳到了杨天雷的肩膀上亲昵地说道。

　　“过两天，哥让你天天在里面玩！这两天哥承包了！”杨天雷眼中闪耀着兴奋的光芒说道。直接揪着小灵兽的耳朵，仍到了一边，说道：“赶紧修炼去！有事没事都不要来打扰哥！”

　　杨天雷说完，身形一晃便消失在原地，再次出现的时候，他已经无声无息地来到了爱巢号。

　　此时此刻，数百丈长的爱巢号，盘成了一个大圈，如同形成了一个四面房屋，中间院落的格局。而在院落之中，则栽着数十颗散发着阵阵诱人清香的长生树，每颗树上只有一颗长生果，但此时都已经变得金黄诱人，显然已经完全成熟！

　　萧如梦正盘膝坐在长生树中间修炼着。

　　“嘿嘿……”杨天雷看着修炼中的萧如梦，忽然发出一声低笑，释放出了自己的气息，有意让萧如梦醒来。

　　“天雷？”萧如梦顿时睁开了眼睛，站起身来，伸出了小手，摸向了杨天雷，当触摸到真实的杨天雷后，萧如梦接着问道：“你怎么进来了？”

　　“当然是想我的小梦梦了！”杨天雷顿时抱住了萧如梦纤细的蛮腰，说道：“我带你去一个地方！你闭上眼睛！”

　　萧如梦微微疑惑，不过还是乖乖地闭上了眼睛。

　　刹那间，萧如梦感觉自己身体一紧，随后一阵旋转，便再次落在了地面上。

　　“到了！”杨天雷说道。

　　在情景琉璃的空间中，他和凌曦便是真正的主宰，想要到哪里，只要意念到，便能身体到。无论多远，无论何方，都是一个意念的时间而已。比真正的星空隧道都要快的多！

　　“这……这是什么地方？”当萧如梦睁开眼，看到眼前巨大的美伦美幻的宫殿之时，顿时震惊地问道。

　　“依旧是清静琉璃瓶中，不过……这宫殿是我刚刚在遗迹中获得的宝库！”

　　“遗迹中获得的宝库？”萧如梦微微疑惑。她回到清静琉璃瓶中的时候，明明遗迹中爆发了天魔群，杨天雷和于清雅已经返回，怎么会又获得宝库？而且是如此庞大的宫殿！

　　“嘿嘿，我们进去说！”杨天雷说着，便拉住了萧如梦的手，意念微动，宝库之匙顿时发出一道黑光，融入到铭玄宝库的大门之上，一个一人大的通道顿时出现在两人面前。

　　杨天雷拉着萧如梦直接钻入了其中。

　　“这到底怎么回事？”踏入宫殿之后，那黑色石碑，也就是宝库之匙，已经被杨天雷炼化，消失不见。两人只是看到一个方圆十丈的空间，其中充斥着磅礴的天地灵气，空间的尽头，同样有一扇圆形大门，大门上写着“宝库一层”。

　　“在你回到情景琉璃中后，我又返回到遗迹核心，在深渊底部获得了这宝库！”杨天雷简单说道：“我们现在还在遗迹的核心。而且没办法出去！”

　　“没办法出去？难道……我们被困到这里了吗？”萧如梦虽然很惊讶，但是，在听到杨天雷如此说的时候，竟然没有任何惊慌，内心反而出现一股淡淡的喜悦。

　　“算是暂时被困到这里了，因为有三名神道强者的垃圾堵着！不过……还是不到三天的时间，而这宝库中已经启动了时空法则，而且，因为凝练这宝库的材料全是天晶石的原因，这里时空法则的比例，比玄黄旗的极限都要高出三倍！也就是说，我们在这里三年的时间，外界只有一天！梦梦，我们开始吧！”杨天雷对萧如梦解释完，忽然凑到了萧如梦身边，直接将萧如梦抱入了怀中。

　　萧如梦嘤咛一声，整个人顿时倒在了杨天雷的怀中。

　　已经好几天没有一起双修的两人，别说血气方刚的杨天雷，就是萧如梦内心都非常渴望！

　　片刻之间，两人便如胶似漆地缠绕在了一起，双唇相印，陷入了激情澎湃的亲吻之中，杨天雷贪婪地亲吻着那滑腻甘甜的香舌，两只猥琐的爪子，毫不留情地在萧如梦已经变得滚烫柔软的娇躯上，肆虐地抚摸着，随着他双手的游走，萧如梦的衣衫片片滑落，原本晶莹如玉的肌肤，此时已经泛起了淡淡的血红。

　　终于，没过多久，萧如梦身上的衣衫便完全脱落，两人依旧站立着，萧如梦紧紧抱着杨天雷的腰，她那饱满浑圆坚挺的双峰，和杨天雷的胸膛挤压在一起！

　　滑腻如羊脂般的玉背，被杨天雷的爪子到处游荡着，慢慢滑到萧如梦那纤细的、没有丝毫赘肉的蛮腰上，随后猛然下滑，感受着那忽然的凸起，杨天雷的两只爪子，紧紧按在萧如梦那翘起的充满弹性的丰臀之上，两手用力揉捏着！

　　就在这时，杨天雷猛然分开了萧如梦诱人的双唇，整个人忽然降低高度，开始亲吻萧如梦的玉颈，并渐渐下滑……

　　而萧如梦则情不自禁发出了阵阵诱人的呻吟，依旧站着的她，双腿紧紧地绷直了！

　　“啊……啊……啊……”

　　忽然，当杨天雷大嘴终于亲吻上那两点诱人的嫣红之时，已经浑身滚烫的萧如梦，发出了一道道响亮的尖声呻吟，她的身体似乎发生了痉挛，双腿抽搐地扭动着！

　　早已将自己变成裸体的杨天雷，尽管，他依旧忌讳着萧如梦的忌讳，让自己的下身和萧如梦的私处，完全错开，免得触及萧如梦的痛处，可是，在这一刻，杨天雷竟然清晰地感觉到，一股热流从萧如梦的私处，喷溅到了他的身上！

　　这异常的现象，顿时让杨天雷大吃一惊，又激动异常！

　　要知道，两人每次调情，虽然都很沉醉，但却始终都能保持着一丝清醒，不管是杨天雷忍不住，还是萧如梦忍不住的时候，都要及时启动阴阳涅槃经，进入到双修状态。

　　可是，这次，萧如梦竟然在不知不觉中到了高潮，可她竟然没有启动！彻彻底底地来了一次潮吹！真正地发泄！

　　这说明了什么？

　　说明，萧如梦完全沉浸到了自己的挑逗中！这也说明，她需要、也不得不将自己始终调情，却始终没有真正发泄的欲望，发泄出去！

　　“浪费，浪费，太浪费了！”杨天雷心中既兴奋，又遗憾，妈的，他现在可是很清楚，女人在爆发的瞬间，对男人来说是多么醉人的一刻！

　　杨天雷终于忍受不住，下身忽然动了一下，刹那间……


第332章 销魂地前进一大步！

　　“啊！”

　　当杨天雷那早已变得火热异常，如同一根燃烧的铁棍般的东东，直接抵到了萧如梦光洁的两条大腿间的时候，萧如梦顿时发出一声惊叫，一下便将杨天雷推开了！

　　“天雷……”萧如梦眼神带着一丝惊恐、一丝忐忑、一丝不安和一丝歉意凝视着杨天雷轻声喊道。

　　听到萧如梦的惊叫，被萧如梦推开的时候，正在为自己的冲动和操之过急懊恼的杨天雷，没想到竟然看到萧如梦如此的表情。在这一瞬间，杨天雷心中顿时窃喜。

　　万里长征，终于再次迈出了大大的一步！

　　身形一晃，杨天雷便再次来到了完全赤裸的萧如梦身边，二话不说，便将那柔软的娇躯抱入了怀中，在短暂的插曲之后，重新来过！

　　也许是带着一丝歉意的心里，重新纠缠到一起后，萧如梦变得异常主动，那滑腻的香舌，竟然以比杨天雷更狂野的动作，不停地亲吻着杨天雷。

　　两人直接倒在了光洁晶莹、纤尘不染的天晶石地面上。

　　杨天雷下，萧如梦上。

　　杨天雷满足着手欲，在萧如梦的胴体上四处游走着，而萧如梦则狂野地趴在杨天雷的身上，疯狂地亲吻着，嘴里情不自禁发出的阵阵呻吟声，让杨天雷很快便再次燃烧其熊熊欲火！

　　一个忍不住，杨天雷猛然握住了萧如梦纤细的蛮腰，向双脚的方向微微用力下拉。

　　“喔……”萧如梦发出一声醉人的呻吟，顿时被杨天雷拉动着向后缩了一段距离，离开了杨天雷的嘴唇，亲吻到了杨天雷的胸膛上。

　　萧如梦睁了睁眼，便再次闭上，满脸通红，被杨天雷按压着，亲吻着他的身体，并且一点点地，被杨天雷拉着向下身靠拢……

　　“梦梦，你答应过的……”当已经移动到小腹的时候，萧如梦开始抵触，死活不肯再向下移动，杨天雷也只能是用那么一点点温柔的力量拉拉，总不能直接用强按下去，所以，此时此刻，只能再次拿出萧如梦的承诺来说事。

　　要知道，杨天雷期盼这一刻，可不是一天两天了，但有林心怡那小丫头在的时候，萧如梦死活都没迈出这一步。而现在，唯有两人在，这让杨天雷感觉到一点点希望。

　　“我……我怕……”萧如梦听到杨天雷的话，忽然声若蚊蝇地说道，只是看着杨天雷那充满期待甚至祈求的眼神，她在说完这句话的时候，忽然鼓足了勇气，低头看向了杨天雷的双腿之间！

　　同时颤颤巍巍地将她的小手，伸了过去。

　　“呜——”当萧如梦那柔嫩的小手握住杨天雷的强壮威猛的尘根之时，杨天雷禁不住发出一声低沉的呻吟！

　　“乖梦梦……”早已燃烧着欲火的杨天雷，一双眸子闪耀着兴奋、激动的光芒，凝视着萧如梦那完美诱人的娇躯，再次喊道。

　　萧如梦在抓出那火热的坚挺之时，连身体都在颤抖着，听到杨天雷那舒服的呻吟声，萧如梦竟然从内心深处感到一丝喜悦，看到杨天雷舒服，便会让她满足的喜悦，此时此刻，再听到杨天雷仿佛带着催促的呼唤，萧如梦终于深深吸了口气，摒住了呼吸，将她那绝美的小脸，一点点地向杨天雷的两腿之间凑去！

　　萧如梦闻着那略微带着一丝奇特味道的东东，脑海中回想着林心怡那小丫头的动作，终于张开了樱桃小口，缓缓地，一点点地将杨天雷那雄伟的东东含进了嘴中！

　　杨天雷眼睛瞪得大大地凝视着萧如梦绝美的小脸，凝视着她一点点地将自己下身包容到小嘴中，那种心理上的愉悦和舒爽，远远超越了身体上带来的刺激！

　　第一次尝试“玉人吹箫”的萧如梦，虽然从林心怡那里看到不少，而且也能体会出其中蕴含的精髓，可她终究不能完全放开，生涩是在所难免的，但这不重要，重要的是，她迈出了这一步，让杨天雷直接从心灵上便爽到天堂的一步！

　　与小丫头林心怡相比，萧如梦完全不同。因为，杨天雷和萧如梦的感情，经过了长时间的酝酿，就如同一坛深埋地下的好酒，一旦揭开，散发出的香气，绝不是一坛新酿的好酒能够比拟的！

　　“喔……不要看……”萧如梦看到杨天雷正瞪着大眼睛看着自己，顿时松开了杨天雷的尘根，娇羞无限地对杨天雷说道。

　　“呃，不看不看，梦梦，你继续……”杨天雷急忙闭上了眼睛。

　　萧如梦看到杨天雷闭上眼睛后，才再次含住了杨天雷的尘根，学着林心怡的动作，并根据自己的感觉，从生涩开始，慢慢为杨天雷服务着……

　　“梦梦，快，快，再快点！”

　　当萧如梦从生涩到熟练，并且听着杨天雷低沉的呻吟，连同她自己也变得越来越兴奋，动作越来越大，越来越剧烈的时候，杨天雷终于忍不住，激动地催促道。

　　终于，当杨天雷眼看就要爆发的时候，萧如梦感受到了一股前所未有的情欲，那欲望之火，几乎要将她完全燃烧，就在这时，剩下了一丝理智，让萧如梦猛然启动了阴阳涅槃经！

　　“轰隆……”

　　如同一道闪电在杨天雷脑海闪过，刹那间，在萧如梦单方面的发动下，早已形成默契的杨天雷，顿时也自行启动！

　　在启动的瞬间，杨天雷脑海中有那么一丝丝的遗憾，但在听到萧如梦传来的心声之时，这丝遗憾顿时消失的干干静静。

　　“等我们双修几次后，你……真的忍不住的时候，我再帮你亲……亲出来……”

　　……

　　杨天雷第一次，在爆发的边缘进入了双修状态，而且是以如此诡异诱人的姿势进入了双修状态，萧如梦那温热湿润的小嘴，依旧含着他的火热的尘根，她那滑腻的香舌，依旧缠绕在它的上面。

　　在阴阳涅槃经启动的瞬间，两人的姿势作出了诡异的调整，但却保持着大致不变，纠缠到了一起！

　　一重崭新的能量大循环方式出现在两人的体内，宫殿内磅礴的天地灵气，顿时开始以一种恐怖的速度向两人汇聚！

　　……

　　杨天雷压根没有想到，正在宫殿外的空间中淬炼天罡群星阵的凌曦，出现了刹那的面红耳赤！

　　杨天雷与萧如梦的亲热，是在启动了时空法则的宫殿之中，在里面虽然是好长时间，但对宫殿外的凌曦来说，只是短暂的一瞬间。

　　原本，清静琉璃瓶中的任何变化都能被凌曦感应到。但处在品质超高的宫殿中，而且是一件启动了时空法则的宫殿中，应该是已经从情景琉璃中隔离了出来，凌曦感应不到才对。

　　事实的确如此，如果凌曦只是在清静琉璃瓶中的话，的确不会感应到。但是，凌曦并不是单纯的呆在清静琉璃瓶中，而是在淬炼天罡群星阵图！

　　让她没想到的是，这阵图虽然和宫殿完全独立，算是两件不同的独立法宝，但凌曦在炼化的时候，却发现，它和宫殿之间，存在着紧密的联系，庞大无比的它每分每秒都在从天地之间、万千星辰之中，凝聚着磅礴的天地灵气，几乎有一半的能量，都直接供应到了宫殿之中！

　　两者之间似乎有一条畅通无阻的通道一般！

　　也正因为如此，在杨天雷和萧如梦进入宫殿中的时候，她才能清晰地感应到。

　　对她来说，只是一瞬间，短短的一瞬间，但是那瞬间的面红耳热，却让凌曦足足持续了半个时辰……

　　因为，那一瞬间，虽然短暂，但杨天雷和萧如梦所出现的画面，却如同幻灯片般，清晰地展现在了脑海中，那瞬间过去之后，竟然如同电影慢镜头般，在凌曦脑海绽放！

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一声得意的大笑，在深渊之中爆发，龙雄三人强大的神念催动着无穷无尽的法力，在深渊中斩杀着源源不断的天魔，获得的收获之多，渐渐让三人忘记了杨天雷带来的不快，时不时，在从天魔身上获得丰厚物品的时候，便会发出一声大笑。

　　“没想到这里的天魔如此富有！倒是可以挽回我们一点损失！”象褚说道。

　　“哈哈，的确！不过，严格说来，我们并没有什么损失，只不过到手的大肥羊没吃到而已！这些天魔虽然不是大肥羊，但也算是小肥羊了！”象侯大笑一声说道。

　　“嗯嗯，还有一天多的时间，最后一天是我们守门！兄弟们，赶紧杀！门口的天魔可不一定有这么肥！”

　　三个老家伙杀得风生水起，擒拿杨天雷时的结界都没有撤掉，刚好将无数天魔都封在了深渊之中，逃无可逃。让三人杀得那叫一个开心！

　　他们无论如何都想不到，已经被他们认定自爆的杨天雷还活着，非但活着，还正在修炼着，而且，以惊人的速度提高着！

　　哥从来不记仇，有仇都是当时报！

　　神道强者又如何？

　　三个傻B的逼迫，杨天雷毛都没有掉一根，非但如此，还得到了强大无比、还没有来得及查看有其中蕴含了多少仙丹法宝的铭玄宝库！

　　但，逼迫就是逼迫，如果没有获得这拥有时空法则的宫殿宝库、如果没有能够快速提升修为的阴阳涅槃经、如果没有能够和杨天雷双修的萧如梦，也就算了，该忍，还真的忍着。

　　但有了这三个条件，杨天雷还要忍什么？


第333章 宝库一层

　　一天，两天，三天……

　　转眼之间，宫殿之中便是三个月后。

　　三个月的时间，杨天雷和萧如梦便在调情和双修中度过，没有丝毫懈怠。其间，杨天雷更是疯狂地吞噬了大量的丹药和提升法力的物品，仅仅一个月的时间，他便将泥丸上丹淬炼到了圆满境界。

　　“呼——”长长地出了口气，杨天雷和萧如梦两人缓缓睁开了眼睛。

　　完全赤裸的两人，此时正以一种奇异的姿势纠缠在一起。

　　两人对视了一眼，便轻轻分开，杨天雷盘腿坐起后，直接抱住了萧如梦的蛮腰，轻轻一抬，便将萧如梦面对面地放在了自己的腿上，而萧如梦的两腿则分开缠住了杨天雷的腰，两手则抱着杨天雷的脖子，将脑袋埋在了杨天雷的肩膀之上。

　　三个月的时间，在杨天雷小心翼翼的进攻下，以及和杨天雷尘根的亲密接触下，萧如梦内心的恐惧心理已经减轻了很多，否则断然不可能以这种亲昵撩人的姿势抱在一起。

　　要知道，此时此刻，杨天雷那火热的坚挺，完全被萧如梦充满诱惑的翘臀压在下面，距离私处的距离，那是相当的近了。如果要是以前的话，恐怕萧如梦早就尖叫出声，脸色苍白了……

　　“先天八级巅峰之境……梦梦，很快哥便要突破到先天九级，破丹成婴！你的元婴小梦梦就有伴儿了，嘿嘿……”杨天雷轻柔抚摸着萧如梦滑腻如羊脂般的玉背，感受着胸前的饱满和坚挺，得意地说道。

　　“我也修炼到了先天九级巅峰之境，还差一点点，应该就能触摸到壁障了！”萧如梦带着一丝娇羞，柔声说道。

　　“这阴阳涅槃经的修炼效果的确惊人，要知道，我们还不知真正的灵肉交融，如果……”杨天雷说到此处，目光偷偷看向了萧如梦，果然话声刚落，萧如梦便猛然用力抱住了自己，连她的心跳都加快了好多。

　　“天雷，我……”萧如梦声音带着一丝颤抖说道，只是却没有说下去。

　　“梦梦，你顾忌我们师徒的身份，是吗？”杨天雷轻轻捧起了萧如梦的脸颊，凝视着她的眼睛，说道。

　　“不……”萧如梦摇了摇头，眼神中闪过一丝痛苦，说道：“师父……如果师父还在乎我们师徒的身份，又岂会和你……现在这个样子。”

　　的确如萧如梦所说。两人以前假扮道侣的时候，双修之时，至少还保持着最后的矜持，身上断然不会寸缕不挂，而且萧如梦的那完美的双峰，也是杨天雷的禁地。

　　而林心怡的出现，却打破了萧如梦的矜持，让两人之间的关系，直接上升到了不可挽回的地步。

　　所有的一切，萧如梦都清楚。在她第一次决定赤裸面对杨天雷的时候，就已经注定，她不可能再将他看成自己的徒弟，同样，她也不可能再以师父的身份和他在一起。

　　毕竟两人除了最后一道关卡没过，什么没做？

　　该做的，他们都做过了。

　　“那为什么？”杨天雷虽然知道，如此问，很有可能再次刺痛萧如梦，但是为了萧如梦和自己将来的“性福”，这哥们却不得不问。

　　万里长征，虽不能勇往直前，一冲到底，但却要有迂回前进的雄心壮志和智慧。在进进退退之间，不断向目标靠近。

　　萧如梦在杨天雷的追问下，脸色终于再次变得恐惧而苍白，我见犹怜地看向了杨天雷，颤声说道：“天雷……师父……师父不能，不要再说了，好吗？”

　　“好！”杨天雷直接将赤裸的萧如梦横抱入怀中，转移了话题，说道：“梦梦，我们现在必须尽快提升实力。在遗迹关闭之前，我们必须回到遗迹入口，启动传送卡回去！否则的话，便可能真的会困在这遗迹中了！两天多的时间，我们这宫殿中可以修炼六年！”

　　“六年……”萧如梦轻声说道：“六年时间，我们在这里也许能够修炼到先天九级巅峰之境，但，想要突破到神道……恐怕不可能。依旧对付不了你说的那三名神道强者！”

　　“没关系。我们尽力试试。即便到时候，无法对付他们，想要逃出这遗迹肯定没问题的！而且……”杨天雷说到此处，眼中忽然露出一丝得瑟。

　　“而且什么？”

　　“别忘了，这宫殿可是哥刚刚得到的宝库，而且这宝库主人留下了他的传承！说不定会有意外收获！”杨天雷眼中闪耀出两道精光，充满自信地说道：“刚好，我身上提升法力的丹药灵物，已经所剩无几，即便全部炼化，估计也无法助我突破先天八级的壁障，想要尽快提升到先天九级巅峰，更是远远不够。六年时间太短了，单凭我们修炼是绝对不行的！当然，要是我们能够真正的灵肉……呃，不说这个！梦梦，我们去宝库一层看看！”

　　萧如梦看了杨天雷一眼，轻轻点了点头，杨天雷一句无心的话，让她再次陷入了矛盾和纠结中。

　　两人都穿上了道袍，并肩走向了宝库一层的大门。

　　与此同时，杨天雷心神微动，也将凌曦悄无声息地召唤到了脑域空间。

　　“叫我来干什么？看你们亲热吗？”凌曦在进入杨天雷脑海后，直接毫不客气地说道。

　　“呃……凌曦，你想什么呢，我们是修炼好吧？你要是嫉妒，也来啊？嘿嘿……我们一起好好研究下那啥欢喜禅的，绝对进境速度惊人，说不定，一举就能晋级神道呢！”

　　“别做梦了！我是器灵，佛门器灵！你这心思，还是留给你的小梦梦、梓涵妹妹、香香姐、清雅姐等等众多她们吧！说吧，叫我来干什么，不知道我正在淬炼天罡群星阵吗？”

　　“咳咳……凌曦，哥现在要开启宝库一层！”

　　“现在就开启？你已经完全淬炼融合了？”凌曦微微有点震惊地说道。

　　“当然，跟你说了，双修很厉害的！”

　　“别废话了，走吧！”凌曦说完便不再说话。

　　两人在脑海中的交流只是一瞬间的事，萧如梦根本没有感觉到杨天雷有任何异样。

　　当两人来到宝库一层的圆门前时，杨天雷意念微动，顿时祭出宝库之匙，发出一道磅礴精纯的黑光，融入到了圆门之上。不过，却并没有像不如宫殿大门的时候，立刻出现通道，而是出现了一团盘子大小的白光！

　　杨天雷眉心猛然散发出磅礴的七彩光芒，催动着丹田内神秘的能量以及周身法力，汹涌而出！

　　随着杨天雷发出的能量，不断提高，那白光变得越来越强烈，当杨天雷提升到全身七成力量的时候，一个散发着耀眼白光的通道，终于出现在两人面前！

　　“走！”

　　杨天雷一声轻喝，拉着萧如梦，身形一晃，猛然钻入了宝库之中！

　　铭玄宝库一层。在杨天雷从碑文上获得的信息，以及在将其完全淬炼后，让他明白，总共两层。

　　宝库一层，唯有达到先天九级巅峰之境的实力，才能通过宝库之匙将其打开，进入其中。如果不是杨天雷这变态的话，没有达到先天九级巅峰，无论如何是无法将其打开的。但杨天雷，在先天八级的情况下，只用出了七成的力量便将其打开。

　　当然，并不是单纯的力量强大就成。如果杨天雷没有领悟先天九级破丹成婴的奥妙，即便他用出全力，也无法打开的。

　　“好大！好浓厚的天地灵气！”

　　在踏入宝库一层的瞬间，杨天雷、凌曦以及萧如梦，便忍不住心中震惊。

　　磅礴的天地灵气，竟然比宝库外面浓厚了无数倍，根本没有在修炼状态，但，两人只是呼吸，似乎一吸一呼，吞吐的都是大量的天地灵气！

　　整个一层空间，无论是向前、向上、向左、向右，竟然都是一眼望不到边际，如此广袤的空间，倒是让萧如梦震惊的无以复加，但单单如此，并不足以震惊到杨天雷和凌曦，毕竟两人本就清楚，这宫殿是天晶石炼化！

　　两人之所以震惊，是因为，这宝库的一层，竟然如同一个世界！

　　向上，巨大的宝石，被一道道神奇的阵法禁制，凝练在虚空，缓缓沿着奇异的轨迹旋转着，如同日月星辰！

　　而整个一层，东西南北中，五个方位，竟然分别采用蕴含着恐怖相应金木水火土能量的晶石，布下了传说中的“大五行阵”！

　　“天雷……这吴铭玄……好强大！”

　　就在这时，凌曦带着强烈震惊的声音，在杨天雷脑海中说道。

　　“靠！他强大有毛线用？妈的，这就是宝库一层？这他妈的是宝库吗？”杨天雷顿时在脑海中大骂道。这家伙的确震惊，因为这一层空间，实在是太强大了。能够凝炼出如此牛叉的空间的吴铭玄，自然强大的没有边际。但杨天雷却悲催地发现，这所谓的宝库，竟然连屁的仙丹法宝都没有！

　　“你懂什么？”听到杨天雷的话，凌曦差点没一头栽倒在地，很无语地说道。


第334章 龙虎交汇

　　“难道不是吗？尼玛，号称宝库，连仙丹法宝的毛都没看到一根！这算啥宝库？”杨天雷郁闷地说道。

　　“笨蛋！”凌曦很想立刻现身，揪着杨天雷的耳朵旋几圈：“这一层宝库，比任何仙丹法宝都要珍贵，你看到上面如同日月星辰的宝石了吗？你看到五个方位的巨大神石了吗？你看到核心的太极席团了吗？”

　　凌曦一口气来了数句反问。

　　“当然看到了，貌似是有点珍贵，但又不能吃，哥现在急需仙丹提升法力！”杨天雷说道。

　　“在这里，你根本不用吞噬任何丹药！东南西北中，五方神石，下坤，上乾，日月星辰，凝成‘大五行阵’！只要你踏入阵眼核心，这空间的所有能量，便任你吸取，直到五方神石和上方神石的能量全部耗尽位置！”

　　“呃……不是吧？那五方神石和上面的神石……似乎是各种属性能量凝成的晶石？”听到凌曦如此说，杨天雷才放出心神仔细感应那石头。

　　“不错！而且根本不用你费心炼化，便由大五行阵源源不断满足你的需要！这不你任何仙丹强吗？而且……”

　　“而且什么？”

　　“算了，我不说了，你自己体悟吧，既然你已经获得认可，等你到阵眼核心修炼的时候，自然便会获得神道巅峰高手吴铭玄的传承。到时候，你就清楚了！”凌曦说道。

　　“好！”与凌曦在脑海闪电交流完，杨天雷应了一声，轻轻握了握萧如梦的手，说道：“梦梦，你先自行在这里修炼！我要先获得传承！”

　　“嗯。”萧如梦点了点头。

　　杨天雷身形一晃，顿时化作一道流光，来到了宝库中央巨大的太极席团上。

　　当踏上这太极席团的一瞬间，杨天雷顿时有一种奇异的感觉，在这一刻，他似乎成为这个空间的核心，磅礴的天地能量，五行俱全，同时充斥着五行属性所有衍生能量，竟然与他的身体产生了神奇的呼应。

　　“五方神石，便是金木水火土五种属性能量，而空中飘荡的神石则是五行属性衍生出的各种能量！怪不得，我没有感应到召唤之力，却能进入到这空间，获得传承！”杨天雷心中暗道，缓缓盘腿坐在了太极席团的正中央。

　　片刻间，便将心神完全融入到了那神奇的呼应中，当他将宝库之匙，按照碑文的记载，缓缓祭出到头顶的时候，刹那间，一道道漆黑的光芒，便从宝库之匙上散发出来，将杨天雷笼罩到了其中！

　　就在这时，杨天雷的心神似乎然跳进了一个空间！

　　一道伟岸、挺拔、充斥着毁天灭地之威能的身影竟然出现在他的心神之中，在那影像出现的瞬间，之间他对着杨天雷轻轻挥了挥手，便散发出无数道金光，漫天金色的符文，蕴含着海量的信息，汹涌澎湃地融入到了杨天雷的神识中！

　　足足过了半个时辰之后，杨天雷猛然睁开了眼睛，充满惊喜地说道：“神通灌顶之术！靠靠靠！太强大了！竟然一次传授哥三十六种无尚神通，而且直接领悟！神道传承，果然厉害！哈哈哈！”

　　“神通灌顶术！好强大的神通！天雷，这可比普通的获得传承，要强大了很多！”

　　“嗯！三十六种神通，我竟然直接掌握，根本无需修炼领悟！”杨天雷在脑海中对凌曦说道。

　　“天雷，成功了？”就在这时，听到杨天雷充满兴奋的声音，一直远远注视着杨天雷的萧如梦顿时高兴地问道。

　　“嗯，梦梦，快过来！我们就在这里修炼！”杨天雷说道。

　　“你们修炼吧，我走了！”凌曦轻声说道。

　　“呃，你去哪里？”

　　“出去淬炼天罡群星阵图！难不成，你让我在这里看你们那羞人的表演？”凌曦说道。

　　“呃……凌妹妹……只要你敢，请随意！哥不介意！”杨天雷无耻地说道。

　　“呸，我才不看！送我出去！”凌曦脑海情不自禁浮现出杨天雷和萧如梦亲昵的画面，她倒是想不看，可是天罡群星阵图和宫殿的奇异联系，却无意中让她看得清清楚楚，虽然在外界对来说是一瞬间，但那瞬间的画面，在脑海中是可以无限放慢的，清晰异常。

　　“胆小鬼啊！”杨天雷充满鄙视地说道。

　　凌曦没有理会他，直接隐藏了自己的气息，无声无息地从杨天雷眉心逸出，催促了杨天雷一声，这哥们才极不情愿地催动意念，将凌曦送出了宫殿。

　　凌曦神念回归本体后，倾国倾城、完美无瑕的俏脸上，闪过一道红晕，自言自语地说道：“阴阳涅槃经……这双修功法，似乎真的很神奇，他们在宫殿中不过短短的三个月，竟然都提升了很多，还有六年时间，有大五行阵相助，天雷说不定真的能……”

　　……

　　旖旎的修炼之旅，充斥在宝库一层。

　　一年，两年，三年……

　　转眼之间，便是五年。

　　杨天雷和萧如梦在无限激情和诱惑中，整整修炼了五年。两人依旧是不断的调情，不断的修炼，一次次将自己的情欲，激发到忍无可忍的地步，挑战着彼此的极限，因为，不管是杨天雷还是萧如梦，在启动阴阳涅槃经的时候，欲望越强烈，修炼的效果便会越好。

　　只有六年时间，对杨天雷来说太短，而三名神道强者带来的不爽，且，百分百还在遗迹中的他们，给了杨天雷很大的压力，杨天雷很清楚，他想要逃出遗迹简单，但是三人在他面前已经暴露了身份，以他们的性格，在没有确认自己已经死亡的时候，决然不会如此轻易放过自己，除非遗迹关闭之后，完全没有自己的消息。

　　否则，杨天雷必然在第一时间，将要面对的便是三名神道强者的追杀！

　　杨天雷虽然自信，但还不至于自信到认为自己可以在三名神道强者追杀下，能够保证平平安安！

　　逃得了一时，逃不了一世！

　　唯一的解决办法，便是将任何威胁，全部抹杀！

　　所以，在这巨大的压力下，有了大五行阵的帮助，有了源源不断的能量汲取，让杨天雷看到了很大的希望，在这种情形下，这哥们竟然硬生生忍住了在萧如梦小嘴的诱惑下，一次次想要喷薄而出的欲望，每次眼看就要爆发的时候，他脑海中的一丝执念，便会干脆利落地启动阴阳涅槃经！

　　竟然比萧如梦更能忍！

　　要知道，五年的时间内，萧如梦在杨天雷的挑逗下，虽然依旧没有碰触到她私处分毫，但她却情不自禁出现了传说中的潮吹数次！

　　因为，一次次的挑逗，她真的忍受不住体内那种痒的要爆炸的感觉！

　　如此疯狂的修炼，杨天雷在半年的时候，便成功突破到先天九级，达到了破丹成婴的境界！萧如梦则早已触摸到了先天九级的壁障，出现了龙虎交汇的迹象！

　　但萧如梦却不敢有任何冲击这层壁障的想法，雷属性，虽然她已经掌控到非常精深非常强大的境界，但如此快速的提升，而且没有任何准备的她，依旧没有信心度过雷劫，更重要的是，此时此刻，她还需要帮杨天雷修炼！

　　杨天雷在刚刚踏入先天九级的时候，便用了半年时间，自行修炼玄天真经！

　　这一次修炼，取得的效果，非常惊人！

　　仅仅半年时间，杨天雷变态的体质，竟然晋升到先天九级大成之境！但这不是最重要的，最重要的是，杨天雷终于明白了一点，玄天真经强大在哪里了。

　　他获得的三十六种神通，与他本身练成的、并且已经融为一炉的神通，原本格格不入，各自为政。但，在玄天真经的淬炼下，竟然将三十六种无尚神通和他本身的神通，再次强悍地融为一炉！

　　半年后，杨天雷再次开始和萧如梦双修。

　　而现在，已然五年，整整五年！

　　杨天雷，终于触摸到了先天九级的壁障，出现了龙虎交汇的气息！

　　先天九级的壁障，与先天境界任何一级的壁障均不相同。这层壁障，并不需要游历领悟，它需要只是不断积淀，不断提高自己，将自身凝练的越来越强，将肉身和精神淬炼的越来越饱满，越来越精纯。

　　当自认为能够承受得起雷劫的时候，便可以将自己的心神念力完全注入到丹田内的元婴之中！真正启动龙虎交汇之象，引来雷劫！

　　败，则身陨，神魂具灭！

　　成，则一飞冲天，踏入神道！

　　晋级到神道一级“元神境”，获得千年寿元！踏入真正的强者行列！

　　“呼——”长长地出了口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛，双眸中闪耀着磅礴的七彩光芒，整个人气息，与之前相比，已经发生了惊人的变化，先天九级巅峰之境的他，浑身精气饱满到了恐怖的程度，达到了真正的血气方刚！

　　肉身大圆满之境的他，此时此刻依然和心神完全融为一体！

　　“神道！哈哈哈……梦梦，今天，我，杨天雷，便要踏入神道！”


第335章 渡劫

　　神道！

　　修炼者梦寐以求的神道！

　　萧如梦心中充满了欣喜，高兴地扑在了杨天雷怀中。

　　她从来没有想过，这一刻会来得如此快，从认识杨天雷到现在有多久？这么短的时间内，她便超越了众多太上长老，率先踏入先天九级巅峰之境，并触摸到了壁障。只要她愿意，随时可以龙虎交汇，引来天劫！

　　“梦梦，我先渡劫，等我踏入神道后，我们再双修一段时间，将你的肉身和心神淬炼到真正的饱满，再购买一颗雷劫丹，那时你再渡劫，就肯定会成功！”杨天雷说道。

　　“不，天雷。我不要雷劫丹！我要凭自己的修为度过雷劫！”萧如梦说道。

　　“好！”杨天雷用力在萧如梦丰腴的翘臀上拍了一把，说道。说话的同时，便将嘴巴凑到了萧如梦的耳边低声说道：“梦梦，这次不启动阴阳涅槃经！我要发泄出心中的欲火，让身心处在最佳状态，迎接天劫！”

　　“嗯！”萧如梦脸上布满红霞，轻轻应了一声。她很清楚，这五年的时间，杨天雷为了尽快提升自己的实力，忍得有多辛苦。连萧如梦自己都释放了几次，可杨天雷却一次都没有！在极度诱惑和不断的挑逗下，他需要多大的定力，才能忍受的住？

　　一曲醉人的“啸声”，很快上演。

　　……

　　“啊……啊……”

　　一声声高昂的呻吟，在杨天雷疯狂的攻击下，不断从娇艳欲滴、布满红潮的百里芊芊嘴中发出。

　　萧如梦的箫声，虽然醉人，但终究少了点什么，虽然她已经尽力，杨天雷也喷薄而出，但压抑在心中的一股邪火，似乎没有经过真正酣畅淋漓的战斗，便无法发泄一般，让杨天雷不得不将萧如梦送回爱巢号，谎称自己要出去渡劫后，将百里芊芊带到了宫殿之中。

　　已经好几天没有受到“宠幸”的百里芊芊，杨天雷野蛮的进攻下，不一会儿便放下了一切矜持，大声尖叫呻吟着！

　　“大色狼！大色狼！大色狼！”凌曦暴怒的声音在杨天雷脑海中说道。

　　“咳咳，凌曦，这不能怪哥，哥马上就要渡劫，虽然哥不惧怕任何雷霆，但这可是雷劫！无论是心神和肉身，都必须处在最饱满平和的状态！一句话，哥是为了渡劫！”杨天雷义正严词地说道，下身感受着百里芊芊那疯狂夹紧温热的包容和颤抖，丝毫没有减缓地冲刺着！

　　“凌曦……哥在宫殿中你不是感应不到吗？怎么样，刺激吗？要不……”

　　“滚！”凌曦一声怒吼，顿时切断了和杨天雷的联系，正在淬炼天罡群星阵图的她，杏眼含怒，酥胸起伏，就连呼吸都变得急促起来，让她不得不终止了淬炼，将自己的心神完完全全从天罡群星阵图中退了出来。

　　凌曦早就知道百里芊芊的存在，只是没想到百里芊芊竟然是杨天雷圈养的女人！

　　如果凌曦在杨天雷和百里芊芊在海上战斗的时候，清醒的话，即便杨天雷和她发生了关系，凌曦也会毫不犹豫主张杨天雷将其直接斩杀，而不是圈养！

　　不得不说，杨天雷内心深处终究还是“仁慈”了一分。

　　确切地说，是邪恶了一分！

　　在凌曦切断和自己的联系后，杨天雷的嘴角出现一抹充满邪恶的微笑，喃喃说道：“看来凌妹妹已经无法保持平静了……嘿嘿，涟漪已生，哥还怕凌妹妹不‘浪’来吗？嘎嘎……”

　　双手猛然用力，握住了百里芊芊的蛮腰，轻轻一番，百里芊芊便默契地翻转了身体，翘起了浑圆的丰臀，趴在了杨天雷的面前！

　　刹那间，高昂的呻吟声，和“啪啪”的紧凑异常的旖旎之音，便响彻在整个宫殿之中！

　　……

　　两个时辰之后，杨天雷神清气爽、智慧灵光，精神、肉身凝练如一，再也没有丝毫杂念，整个人散发着“浩然正气”，化作一道流光，飞出了清静琉璃瓶！

　　巨大的地底空间，失去了宫殿后，显得空荡荡地。

　　杨天雷抬头望着足有千百丈高的岩层顶部，眼神中散发着道道精光：“一天，还有差不多一天的时间，遗迹才会关闭，想来那三个老家伙必然还在遗迹之中，等哥踏入神道，我倒要看看是鹿死谁手！”

　　将清静琉璃瓶收入脑域空间，杨天雷化作一道流光，来到了这空间的核心。

　　……

　　雷劫，是一种神秘的天罚，也叫天劫。

　　任何逆天而为的修炼者，一旦修为达到先天九级巅峰之境，如果想要进一步突破，晋级神道，便会引来天劫。无论修炼者身处何地，天劫都会凭空出现！

　　这对修炼者来说，是一种惩罚，也是一种考验和磨练。能够承受的住这种惩罚，那么修炼者便会突破自身桎梏，获得超越这个位面束缚之力的强大力量，无论是精神意志还是肉身，在天劫的洗礼下，都会变得更加强大！

　　萧如梦之所以说不用雷劫丹，要凭借自己的力量度过天劫，便是因为，天劫不仅是惩罚，同样是一次对修炼者来说难得的淬炼机会！一旦使用法宝和雷劫丹来对抗天劫的话，修炼者自身能够承受的雷劫便会减轻，对修炼者便起不到真正的淬炼作用。尽管只要度过就能晋升神道，但对修炼者的根基，终究会造成一丝影响！

　　“天雷，你真的不穿软甲？”

　　在杨天雷眼看就要开始将心神念力融入到元婴之中，启动龙虎交汇引来天劫的时候，凌曦忽然在杨天雷脑海说道。

　　“不穿！小小的雷劫，以哥的体质，还要用软甲来防御吗？那也太没面子了！干脆……哥连这道袍也脱了吧，免得浪费，嘿嘿……”

　　“你别太大意，天劫可没你想象的那么简单！”凌曦说道。

　　“呃，不就是雷霆吗？雷霆对哥来说就是仙丹灵药，大补，有啥好怕的？”

　　“所谓的天劫，对任何修炼者来说，都是劫难！而且，不同的人引来的天劫便各不相同，越是强大的修炼者，在晋升神道的时候，引来的天劫便越强大！以你的实力……引来的天劫，绝对会超越你的想象！而且，对你来说，肯定是一次严峻的考验，否则就不能称之为天劫！”

　　“不怕！凌曦，你只需看着哥如何晋升神道便可！”杨天雷充满狂傲地说道。说完，便直接将心神融入到体内，刹那间便进入了一片空明的状态，当感应到精气神都到了饱满状态后，杨天雷眉心猛然散发出道道七彩光芒，精纯磅礴的念力，顿时便开始疯狂涌向丹田内已经淬炼到圆满的元婴之上！

　　在杨天雷的念力开始进入元婴的瞬间，整个空间忽然狂风骤起，仿佛凭空出现般，刹那间便乌云密布！

　　“嘶——”

　　狂风掀起了尖锐的呼啸声，方圆百里的空间，陷入了恐怖的天地之威中！

　　磅礴、恐怖、如山如海的能量，仿佛直接从虚空而来，灌入到了这个空间！

　　一股仿佛来自九天之上的威压，清晰地传到杨天雷内心深处，充斥着一股天威不可侵犯的狂傲气息，就连原本充满自信的杨天雷，都感到了一丝震惊！

　　果然如凌曦所说，这次天劫绝非自己想象的那么简单！

　　一道道恐怖的能量，仿佛撕裂了虚空，疯狂地涌入乌云之中，滚滚乌云，竟然疯狂地旋转起来，在杨天雷正上方，形成了一个恐怖的漩涡，如同黑洞般，吞吐着一道道蓝色的电蛇！

　　“咔嚓……轰隆……”

　　当杨天雷将心神完全融入到元婴，真正启动了龙虎交汇的刹那，一道惊天动地的雷霆，猛然撕裂了虚空，一股足有一人粗的巨大雷霆，仿佛一条发狂的神龙，从滚滚乌云中呼啸而出，带着毁天灭地的气势，轰向了杨天雷！

　　就在这时，杨天雷猛然睁开了眼睛，发生一声大喝，磅礴的法力，顿时如山如海的爆发，他的双手猛然举起，发出一道金色的巨掌，迎向了那恐怖的雷霆！

　　“嘶——”

　　当杨天雷发出的金色手掌与雷霆相撞的瞬间，竟然被直接撕裂，在这电光火花的一瞬间，杨天雷本可以避开，但是他的双眸中却闪耀着兴奋的光芒，竟然发出一声大喝，不闪不避地用身体迎向了巨大的雷霆！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，杨天雷原本打算脱掉的道袍果然直接变成了飞灰，而他自己也一头栽倒倒地，但只是一瞬间，便站了起来，眼神中带着一丝惊讶和更强烈的兴奋！

　　“天劫，这雷霆竟然蕴含着天地的意志！天地之力！”杨天雷心中暗道。

　　一直紧张关注着杨天雷的凌曦，此时惊讶地瞪大了眼睛，在杨天雷用肉身迎向雷霆的时候，她便想出声阻止，因为她清楚天劫发出的雷霆，绝不是普通雷霆那么简单，它不仅蕴含着恐怖的雷霆之力，同样蕴含着强悍的精神攻击，是一种肉身和精神的双重淬炼！

　　不过，最终凌曦并没有阻止。


第336章 威压，异常

　　因为凌曦很清楚，自己如果那么做，很可能反而会影响杨天雷的进境。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚响雷不断传出，乌黑的劫云翻滚得愈加厉害，一道道磅礴恐怖的能量，以惊人的速度，从虚空穿梭而来，不断地汇聚到劫云之中，一条条电蛇急促闪动，随着时间的推移，变得愈来愈强！

　　显然，第二道雷劫正在酝酿！

　　“嗷呜……”

　　经受了一道雷劫之后，龙虎交汇之象真正激发，杨天雷丹田内的元婴，终于睁开了双眸，刹那间，一道道龙吟虎啸之声，竟然从杨天雷身上发出，一股磅礴恐怖的气息，一瞬间便笼罩了整个空间！

　　杨天雷清晰地感应到，自己的心神和肉身，竟然开始产生了巨大的变化，力量，一种恐怖的力量，毁天灭地的力量，正在他的体内滋生！

　　先天九级的壁障，已经出现了一丝裂痕！

　　杨天雷凝视着头上的变得越来越强大的劫云，眼中充满了狂傲和期待之色！

　　神道，其实将心神念力完全融入元婴，接受天劫雷霆的淬炼，便可突破先天九级的壁障。通常情况下，神秘玄奥的天劫，除了渡劫之人，任何人帮忙，都不会有任何作用。因为天劫只是针对渡劫之人。想要度过天劫，唯有凭借自己抵御雷霆！让带着天地意志的雷霆之力，淬炼精神和肉身，将壁障冲破，放能晋级神道！

　　而且，通常情况下，很多修炼者在受到第一道雷霆的时候，壁障便会破裂，如果没死，便已经踏入神道，并且在瞬间变得强大无比！

　　通常这个时候，修炼者便要凭借自己的力量阻止劫云继续酝酿，就如同颜渊晋级神道之时般，直接一剑将劫云摧毁！

　　当然，也有人在经历了两三重雷劫后才会突破壁障，这种情况因人而异，不过越往后，危险便越大！

　　杨天雷昂然而立，长发飞舞，道袍尽碎的他，展示着男人的雄壮和风采，一道道磅礴的七彩光芒，从他身上散发出来，充满兴奋地等待着第二道雷霆的到来！

　　“咔嚓……”

　　恐怖的雷霆之声，再次撕裂虚空，带着惶惶天威，轰然而出！

　　第二道显然比第一道的威力强悍了数倍，但杨天雷却丝毫不惧，发出一声大喝，直接彪悍异常地用肉身相迎！

　　“轰隆——”

　　一声惊天巨响，杨天雷的身体和雷霆撞击在一起，坚硬的岩石地面，顿时被轰击出一道方圆百米的大坑，所有岩石都化成齑粉，大坑的四周和底部，变得通红，如同被高温融化了般！

　　而落入大坑中的杨天雷，却再次狂傲地站了起来，他身上的气息非但没有丝毫减弱，反而变得更加强大和恐怖！

　　“还没有突破吗？”凌曦呆呆地看着这一幕，心中震惊地想到。

　　杨天雷并不清楚，他遇到雷霆和别人有何不同。但，经历过雷劫，并且见识过多人渡劫的她，却清清楚楚感觉到，杨天雷承受的雷劫究竟有多恐怖！

　　第一道，单单第一道，如果不是杨天雷那变态体质的话，恐怕任何修炼者都要在第一道雷霆中毁灭！可是，杨天雷用肉身承受之后，竟然没有丝毫伤害！但是，这却不是凌曦震惊的原因，真正震惊的是，如此强悍的雷霆，竟然没有能够让杨天雷突破壁障！

　　而第二道，比第一道足足提升了数倍，可结果却没有丝毫不同，杨天雷依然没有受到丝毫伤害，同样，依旧没有能够突破壁障！

　　“轰隆隆……”

　　随着时间的推移，恐怖的天地之威，一次次降临，一次次轰击到杨天雷的身上，他一次次狂傲的站起，身上的气息也变得越来越强悍，但是……

　　杨天雷的壁障竟然依旧没有冲破！

　　八道，要知道，此时此刻，杨天雷已经整整承受了八道雷霆，而且一道比一道强悍，凌曦可以肯定，第八道雷霆，即便是神道二级“出窍”境界的高手都难以抵抗，可是杨天雷却硬生生地承受了，而且倒下之后，虽然样子很痛苦，但只是片刻之间，便再次狂傲地站起！

　　“玄天真经，这才是玄天真经的真正强大的地方吗？”杨天雷抬头凝望着再次疯狂汇聚能量的劫云，心中忍不住想到。

　　在承受到第五道雷霆的时候，那毁天灭地的雷电威能以及其中蕴含的恐怖天地意志和天地之力，便让杨天雷大圆满的肉身受到了重创，而恐怖的天地意志同样几乎摧毁了他的精神！

　　但是，在他受到重创的那一刻，他体内的玄天真经竟然自行启动！

　　一道道的金色的仿佛蕴含着万千法则的文字，刹那间便盘旋飞舞在他的脑海和身体之中，运行的轨迹依旧是凝丹篇的轨迹，但在此时此刻起到的效果，却真正让杨天雷震惊！

　　不但他重创的身体和精神刹那间被恢复，他还从中那金色符文中，真正领悟了一些他从来没有领悟到的天地法则，让心神变得更加凝练、透彻、坚定！

　　这让杨天雷惊喜！

　　但，同样让杨天雷感到悲催。因为，那本已经破裂的先天九级壁障，竟然……如同神圣的“处女膜”般，被廉价地修复了，而且变得更加坚韧、不可破！

　　……

　　八道雷劫！

　　杨天雷可以肯定自己的实力有了绝对超乎想象的提高，甚至此时此刻的他，尽管依旧没有晋级神道，但却已经拥有了挑战神道的能力！

　　“难道这天劫竟然无法让我晋级神道？”杨天雷无比悲催地想到。就连他自己都不知道是该庆幸自己有如此变态的体质，还是该找块豆腐撞死，尼玛，都八重雷劫了，“处女膜”还完好无损，非但如此，还变得更加牢靠！这他妈的算什么啊？

　　“嘶嘶嘶——”

　　就在这时，忽然一阵奇异的声音的出现在杨天雷耳中，那恐怖的、黑压压的、不停吞吐着电蛇的劫云，竟然诡异地变得平静起来，一道道奇异的穿透声，从中发出。

　　同一时间，杨天雷忽然瞪大了眼睛，刹那间脸色竟然变得恐怖的苍白，就连身体都情不自禁地颤抖起来！

　　在这一瞬间，杨天雷似乎感应到了无数仿佛穿越虚空、跨越时空，来自四面八方的恐怖威压，每一道威压蕴含的惶惶天威，如同漫天神佛，直接压在了杨天雷的心灵深处，让他有种身为蝼蚁、任人宰割的感觉！

　　刹那间就连呼吸都变得极其困难，周身所有能量似乎都被凝固！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　一道道发自灵魂深处的带着毁天灭地的声音，响彻在杨天雷的脑海，冷汗瞬间便从他的额头流下！

　　这是何等的力量和威压？

　　凌曦不明所以，她分明感应到了杨天雷身体一切正常，受到的雷霆重创几乎片刻之间便被他完全修复，可是此时此刻，杨天雷竟然如同受到了极度的惊惧般，冷汗直流，身体颤抖，就连一直雄赳赳气昂昂的尘根，竟然都焉了，整个人的精气神，仿佛在一瞬间，便完全萎靡下来！

　　“这是怎么回事？”凌曦心中充满震惊，没有任何犹豫，便想用神念在脑海中和杨天雷沟通，可是，让她震惊的无以复加的是，在这一刻，杨天雷的精神似乎都发生了凝固，凌曦竟然无法唤醒杨天雷！更不要谈什么沟通！

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　随着那恐怖的仿佛带着万千魔力和天地之威的声音，在杨天雷脑海响起，他的头顶之上，原本黑色的劫云，正在无声无息地发生着惊天动地的变化，竟然变成了诡异的暗红色，充满了一股浓烈到极致的杀戳之气！

　　此时此刻，就连杨天雷丹田内神秘无比的能量，无数次帮助杨天雷度过危机的能量，竟然都无法抵御如此恐怖的威压，停止了运转，如同杨天雷般，被凝固！

　　“天雷！天雷！！！！”

　　凌曦感应着越来越恐怖的劫云，惊恐到了极点，她压根不知道杨天雷遇到了什么，也根本无法感应到杨天雷承受的威压，但她却清楚，杨天雷此时的状态，那雷劫一旦发出，没有丝毫抵御的他，连运转能量都没有的他，定然会灰飞烟灭！

　　凌曦再也顾不得那么多，在杨天雷的脑海中发出了撕心裂肺的呼唤，猛然化成一道流光带着清静琉璃瓶，从杨天雷的眉心遁出，出现在杨天雷面前，用磅礴的五色神光，将杨天雷团团包围！

　　“咚咚咚……”深邃、悠远、浑厚、震撼心灵的木鱼声，直接化成一圈圈的涟漪融入杨天雷的眉心。

　　“唵——嘛——呢——叭弥吽！”

　　与此同时，凌曦在清静琉璃瓶中催动了自己所有神念，施展出六字真言，如同晨钟暮鼓般，毫不犹豫地轰入了杨天雷的眉心！

　　“唵嘛呢叭弥吽！”

　　“唵嘛呢叭弥吽！”

　　“唵嘛呢叭弥吽！”

　　凌曦疯狂地、一遍遍地发出了六字真言，终于，在用最短的时间发出四道之后，杨天雷的身体猛然剧烈地颤抖了一下！


第337章 晋级神道

　　随着杨天雷身体的颤抖，无数道恐怖的气息，竟然从他雷身上逸出，直接轰向了清静琉璃瓶！

　　“嘭！”

　　清静琉璃瓶直接坠落在地上，变成了原来大小，就连五色华光都完全收敛起来！

　　而身处清静琉璃瓶中的凌曦，则发出一声惊恐的尖叫，猛然抱住了脑袋，砰地一声，倒在了清静琉璃瓶中，直接昏迷！

　　在昏迷的瞬间，她那绝美的双眸中闪现着极度的震惊和恐惧，仿佛看到了世间最为恐怖的事情一般！

　　她，数千年前的神道强者，经历了涅槃，获得新生，拥有无比坚定心神意志的她，在那种恐怖的威压之下，竟然不堪一击！

　　可以想象，杨天雷此时承受的精神威压，有多恐怖！

　　……

　　天劫，神秘、玄奥的天劫，没有任何人能够干预他人的天劫！

　　凌曦也未能例外！

　　杨天雷依旧处在凝固之中，精神和肉身的完全凝固！

　　……

　　“死！死！死！”

　　无数道仿佛来自虚空深处的恐怖威压，带着无与伦比的杀气，如同一座座大山狠狠地压在了杨天雷心神之上，完全侵入了杨天雷的脑海！

　　死亡的气息，变得越来越强烈，杨天雷的心神、意志，被疯狂地摧毁着！

　　但是，如同完全被镇压威慑的杨天雷，虽然心神和意志几乎被完全摧毁、凝固，但他却始终昂然而立，并没有像凌曦那般直接昏迷！

　　此时此刻，在他的脑海中，无边无际的威压，已经占据了绝对的统治地位，但在脑海的核心，却闪耀着一丝微弱的七彩光芒，那淡淡的七彩光芒，似乎随时都可能被完全摧毁、吞噬，但，惊人的却是，任凭那威压变得越来越强，它却依旧顽强地守卫着最后的方寸空间，变得越来越凝练！

　　那微弱的七彩光芒，正是杨天雷不屈服、不认输的执念，虽然杨天雷几乎已经陷入了没有思维的状态，但这丝潜意识中的执念，却依旧顽强地抵抗者那恐怖的威压！

　　不屈不挠！

　　更惊人的是，在这股执念之中，包围的赫然正是玄天真经中的金色符文，随着越来越大的压力，这些金色符文同样变得越来越凝练，在七彩光芒之中旋转的越来越快！

　　……

　　“咔嚓——”

　　一道毁天灭地的暗红色雷电，终于爆发，直接化成一道方圆数米粗的暗红色光柱，以杨天雷为核心，正正地轰击了下来！

　　“轰隆——嘶嘶——”

　　一声惊天的爆炸声，整个空间都发生了剧烈的震颤，那暗红色雷霆光柱，正正地轰击在了依旧昂然而立的杨天雷身上！

　　但是，没有催动法力，更没有任何防御的杨天雷，在如此恐怖的雷劫下，本应该灰飞烟灭才对，可是，当那恐怖的暗红色雷霆，轰击到杨天雷的身上之时，他的肉身竟然完好无损，发出了尖锐的“嘶嘶”之音！

　　在这一瞬间，杨天雷那赤裸的肉身，完完全全承受了那恐怖的雷电光柱！

　　这雷电光柱，与前八道雷劫不同，一击之后并没有消失，这次，它仿佛是恐怖劫云喷出的光柱，持续地作用在杨天雷身上！

　　仅仅片刻之间，杨天雷的赤裸的肉身，便变得通红，并且随着时间推移，变得越来越亮，他的身体，竟然如同在吸收雷霆能量一般！

　　与此同时，杨天雷的身体开始了剧烈的颤抖，他那早已涣散的仿佛失去了灵魂般的双眸，此时此刻竟然诡异地闪耀出淡淡的七彩光芒，仿佛恢复了一丝神志！

　　“不！我不能死！”

　　雷霆强烈的刺激，让杨天雷被威压完全慑服凝固的心神，出现了一丝波动，刹那间，他心中的执念，便猛然爆发，那方寸间的七彩光芒，有了杨天雷心神的催动，顿时爆发出璀璨的光芒！

　　方寸之内，有我无敌！

　　心动，念出，神凝，一呼百应！

　　刹那间，随着杨天雷心神的苏醒，玄天真经的金色符文、丹田内的神秘能量，猛然爆发！

　　一道道蕴含着天地至理和无穷法则的金色符文，化成了漫天煌煌剑光，在杨天雷的脑海完全爆发，竟然直接将那恐怖的威压，全部逼退！

　　杨天雷丹田内的神秘能量，在杨天雷苏醒之后，如同拥有了神魂，直接开始疯狂旋转，刹那间便在丹田内形成一道比黑洞还要恐怖的吞噬旋窝，直接开始吞噬攻入杨天雷体内的狂暴雷霆之力！

　　“啊——！”

　　就在这一刻，积蓄了很久的杨天雷，鼓起了全身的力量，终于爆发出一声撕心裂肺的啸声，整个人如同从梦魇中惊醒了一般！

　　“轰隆……轰隆……”

　　杨天雷悠长恐怖的啸声，直接如同春雷般，在空间内炸开，化成了能量乱流，碎石纷飞！

　　“破！”

　　足足持续了数分钟的啸声，被杨天雷一声清越的大喝终止，一个仿佛蕴含了天地至理和万千法则的“破”字出口，杨天雷体内的壁障和空中恐怖的劫云，同时化成了飞灰！

　　“咔吧咔吧咔吧……”

　　一种清脆到极致的声音，随着杨天雷缓缓闭上的眼睛，清晰异常地在杨天雷的灵魂深处和身体内的每一个细胞中发出，他整个人的气息，随着这“咔吧咔吧”的声音，快速改变着！

　　半个时辰后，杨天雷猛然睁开了眼睛！

　　两道浓烈的七彩光芒，刹那间，从他的双眸中爆射而出！

　　“神道！这就是神道的力量吗？”杨天雷眼中闪耀着浓烈的惊喜，他清晰地感应到，此时此刻，他的力量，比之以前，足足提升了数十倍上百倍，以前的他，不过是蝼蚁！

　　目光一扫，杨天雷看到了坠落在地上的清静琉璃瓶，神念一动，便飘到了他的面前，他的目光中闪耀出一抹温柔，心神仿佛直接融入到了清静琉璃瓶中，柔声说道：“凌曦，原来，你也有冲动的时候，明知天劫任何人都不能帮忙，你还傻傻地出来做什么？”

　　杨天雷说话的同时，真身已经化成一道流光，没入了清静琉璃瓶中，直接来到了神念被重创而昏迷的凌曦身边，轻轻地将凌曦柔软的娇躯，温柔地抱入了自己赤裸的怀中。

　　凝视着凌曦完美无瑕的俏脸，杨天雷神念微动，两人顿时化成两道流光，出现在了铭玄宝库一层之中，抱着凌曦坐在太极席团上后，一道道神念顿时闪电般融入到了凌曦的眉心，温柔无限地开始安抚梳理凌曦重创的心神。

　　……

　　半个时辰后，凌曦脑海中那恐怖的威压，便被杨天雷完全清除，并用他强悍的神念，将凌曦心神受到的重创完全修复，直到此时，杨天雷才将自己的神念退出，目光炯炯地凝视着躺在自己怀中的凌曦。

　　“天雷！”

　　刚刚恢复心智，凌曦眼睛还没睁开，便猛然发出一声惊呼，蹭的一下，便从杨天雷怀抱中跳出，眼神中充满了担心。只是，当她猛然看到完好无损的杨天雷之时，却惊喜地瞪大了眼睛。连杨天雷赤果果的样子都无视了，直接又冲向杨天雷。

　　看到凌曦那兴奋、激动，貌似要给自己一个大大拥抱的样子，杨天雷顿时毫不犹豫地站起身来，张开了双臂！

　　这家伙不站起来还好，凌曦因为惊喜，还没意识到这家伙赤裸裸的样子，可是这哥们一站起来，两腿间摇曳生姿的命根子，实在是太扎眼了，一晃一晃地对着凌曦，展示着它的威武和雄壮，顿时让凌曦清醒过来，硬生生地刹住了车，直接将脸转向了一边，怒声说道：“大色狼，穿上衣服！”

　　“呃……”杨天雷张着双臂，看着凌曦娇羞的样子，心中一阵得瑟，同样，对凌曦充满了一股浓浓的爱意，在这个世界上，也许唯有凌曦才是完完整整地属于他，一刻不离地陪伴着他，就如同凌曦许下的诺言，“天涯海角，从此与君共相伴！”。他们注定一生一世都不会分离。

　　而且，杨天雷很清楚，凌曦为何明知天劫帮忙也没用，还冲动地去帮自己。

　　第一次，面对天淫散人之时，她不惜要牺牲自己，这一次，面对恐怖雷劫，她依旧飞蛾扑火般冲了出来。

　　这个世界上，能够毫不犹豫地为他牺牲的女人，又有几个？如果说面对天淫散人之时，他们还是唇亡齿寒的关系，凌曦不得不那么做。那么这次呢？已经与清静琉璃瓶器灵合二为一，拥有了真身的她，只要她愿意，在杨天雷死后，她同样可以存活。

　　但她依旧“冲动”地做了明知没有用，却依旧要做的事情。

　　“好了！”没有任何犹豫，杨天雷便快速穿好了衣服，对凌曦说道。

　　……

　　“天雷，你怎么醒来的？”

　　“哥想着，还没有和凌妹妹修炼欢喜禅，如果就这么死去的话，怎么可以？！更何况，哥要是死了，梓涵妹妹、梦梦、香香、清雅……当然，还有哥的凌妹妹，就都要守活寡，所以，哥绝不能死！”

　　“呸！”

　　“天雷，最后一道雷劫的气息，那么恐怖，就是神道三级的修为，恐怕都难以承受，你……没受伤吗？”

　　“哥是金刚不坏之身，外带金刚钻，小小雷劫，岂能伤得了哥分毫？”

　　“呸！”


第338章 斩杀！

　　杨天雷带着一丝得瑟的微笑，回到了深渊底部的空间。踏入神道的感觉，那叫一个爽，就连在自己心中向来高高在上的凌曦，竟然对自己都仰慕的不行，那一个接一个的问题，想让杨天雷不得意都不行。

　　曾经的神道高手凌曦都如此，得到消息的萧如梦同样如此，要是梓涵妹妹、香香等没见过世面的纯真少女，岂不是满眼都是星星？

　　“神道！哥已经踏入神道，‘隆胸’、‘像猪’、‘像狗’，就用你们来纪念哥踏入神道的第一战吧！”杨天雷话声刚落，整个人顿时如同撕裂了虚空，身形一晃便出现在了上方的岩层边缘。

　　神念微动，岩层顿时如同流沙般散开！

　　倒不是杨天雷掌控了神奇的遁术，而是这岩层本就是神道巅峰强者吴铭玄淬炼的禁制，此时，已经获得传承的杨天雷，根本无需丹田内神秘能量的帮助，便轻而易举地穿入了其中！

　　“收！”

　　当杨天雷穿过岩层出现在深渊底部的时候，神念微动，感应到整个深渊中并无三名神道高手的气息后，猛然发出了一声轻喝！

　　对于让他变成暴发户的天魔，杨天雷那是情有独钟，又岂会放过？虽然此时深渊中的天魔已经稀稀落落，没有多少，但既然见到了，杨天雷当然没有放过的道理。

　　随着他的轻喝，清静琉璃瓶刹那间便从眉心逸出，在强大神念的催动下，直接幻化成数十丈高的巨大玉瓶，爆发出如山如海的五色华光，快速飞舞在杨天雷周身方圆百丈，遇到的天魔，根本来不及挣扎，便被恐怖的吞噬力，直接纳入到了清静琉璃瓶中！

　　此时此刻，已然晋级神道的杨天雷，能够发挥出清静琉璃瓶的威力，可不是当初能够比拟的。整个人，如同秋风扫落叶，人过魔空！

　　“嗯？”

　　当杨天雷刚刚飞出深渊的时候，忽然与姜奇联络的通讯符连续传来一阵阵波动，让杨天雷微微惊讶，难道这深渊还有屏蔽通讯符的作用？否则自己刚刚出来怎么会连续收到数条信息？但更让杨天雷奇怪的是，在遇到三名神道高手之前，杨天雷便收到过一次信息，当时以为姜奇是催自己回去，便没有理会。可是现在，竟然又收到了姜奇的消息，倒是让杨天雷奇怪了。

　　因为杨天雷很清楚，姜奇应该在两天多前，就已经退出遗迹才对，怎么可能这个时候还发消息给自己？

　　带着一丝疑惑，杨天雷直接打开了通讯符，顿时传来一道陌生的声音。

　　“杨天雷，本尊乃星耀商会副门主王半闲，收到消息，请立刻回信！”王半闲的声音没有丝毫倨傲，只是带着一点点焦急说道。

　　“星耀商会副门主？神道强者？”杨天雷微微皱眉。

　　王半闲既然自称本尊，杨天雷当然明白这是一名神道强者。只是他有什么重要事告诉自己？而且，显然这通讯符是从姜奇那里得来的。

　　“王门主，你好！有什么事吗？”杨天雷疑惑地捏碎了通讯符，问道。

　　“杨天雷？你，你在哪里？”正在猎杀天魔的王半闲，两天来发了数条消息，不过却一直没有收到杨天雷的回复，没想到此时竟然收到了杨天雷的回复，顿时带着一丝惊喜问道。

　　这两天，王半闲找遍了整个遗迹，并没有感应到杨天雷的丝毫气息。同样，另外几名神道强者，他也都试探性的问过，在问道龙象谷三名神道强者的时候，他本能地感应出了一丝异样和不好的预感，只是想到自己的推衍，却让他排除了杨天雷被三人斩杀的可能。

　　“遗迹核心！王门主，我只收到你最后一条信息，到底什么事，这么急？”杨天雷问道。

　　“遗迹核心？你有见到过龙象门的三名神道高手吗？”王半闲听到杨天雷的话，顿时问道。因为他找杨天雷的时候，便是在遗迹核心找到龙象谷三名神道高手的。

　　“隆胸、像猪、像猴吗？”

　　“你认识他们？”

　　“当然认识，他们可是帮了我很大的忙。王门主，知道他们现在在哪里吗？”杨天雷嘴角露出一丝邪笑，传讯说道。

　　“奇怪，我找你的时候还问过龙雄三人，他们说没见到你！没想到他们还帮过你，倒是我多心了。你没事就好。钟奎得知你留在遗迹，担心你出事，才让我联系你的。现在遗迹中，除你我之外，还有我们星耀请来帮忙的九名神道高手，分别来自造化门、苍玄府和龙象谷！龙雄三人刚好轮到看守入口。你到入口便可以找到他们，你自己小心点，造化门和苍玄府和你可是都有过节的！”

　　只听到杨天雷说话，并没有看到杨天雷表情的王半闲，哪里听得出杨天雷说的反话，直接毫不犹豫地告诉了杨天雷龙雄三人的所在，并特意嘱咐杨天雷小心造化门和苍玄府。

　　“呃……”杨天雷没想到王半闲会误会，不过听到王半闲如此说，倒是省了杨天雷不少功夫，直接捏碎一道通讯符说了声谢谢，便化作一道流光，消失在原地！

　　……

　　转眼之间，隐匿了气息的杨天雷，便悄无声息地来到了入口附近，强大的神念，早已清晰地感应到了三股神道强者的气息。

　　此时此刻，龙雄三人，分成了三个方位，相距数里左右，在遗迹入口附近猎杀着天魔。

　　“我现在虽然晋级到神道，但所掌控的神通法术，却都是先天境的，想要同时对付三人，似乎有点困难。象侯似乎是最弱的一个，哥就从你开始热身！”原本三人在杨天雷眼中都是高不可攀的强大存在，杨天雷根本无法判断出谁强谁弱，因为三人无论是谁，对杨天雷来说都强大了太多，完全跨越境界的强大气息，并不是杨天雷能够判别出的。

　　但此时此刻，踏入神道的杨天雷，却能清晰地感应到三人气息的强弱。瞬间便看出象侯是三人当中最弱小的一个。

　　在强悍精纯的神念作用下，杨天雷如同幽灵般，隐匿了自己所有气息，暗、雾、光，三种属性的能量，竟然诡异地融合在一起。暗、雾，两种属性让杨天雷的气息完全消失，而光属性，则让杨天雷所在的空间，发生了奇异的转变，直接和周围的影像完全融合在一起，就是运用神通法术都无法发现任何异常！

　　片刻之间，杨天雷便无声无息地来到了象侯的附近，身形诡异地扭曲着，如同游鱼般，在象侯和天魔大战发出的能量乱流空隙中穿梭前进，没有惊起任何波澜！

　　当接近到象侯只有数丈距离的时候，象侯虽然依旧没有感应到杨天雷的任何气息，可是身为神道强者，却凭借着本身强悍的灵觉，感应到了一股极其危险的气息！

　　刹那间，他竟然充满惊恐地看向了杨天雷的方向！

　　“死吧！”

　　杨天雷还以为对方发现了自己，顿时不假思索地发出一声大喝，整个人顿时化成一道恐怖的剑光，以惊人的速度，直接刺杀向象侯的眉心！

　　磅礴的如山如海的威压，在杨天雷精纯恐怖的七彩神念下，直接如同泰山压顶般，让措手不及的象侯出现了瞬间的呆滞！

　　神道强者的他，无论如何都想不到会有人潜入到他身边数丈距离，而他却没有一丝一毫的感应，尽管在最后的刹那，凭借本能的直觉，让他感应到了那致命的威胁，可是却来不及他爆发出自己的神念，气势、战意、威压，压根没有时间凝聚，便被对方完全压制！

　　“嘭！啊——”

　　一声恐怖的爆炸声猛然发出，这突如其来的强大攻击，加上象侯的瞬间呆滞，直接让他的脑海，如同烂西瓜般，炸得四分五裂！

　　在爆炸的瞬间，他只来得及发出了一声惊恐的大叫，他的双眸充满了惊惧，在那一瞬间，看到了一张，无论如何，他都想不到会再看到的脸！

　　杨天雷的脸！

　　“龙兄，诸兄，救我！”

　　一招便将神道强者象侯毙命，虽然是偷袭的原因，才能做到这点，但依旧让杨天雷兴奋异常，神道，强悍无比，如同神话般存在的神道强者，竟然被自己一招斩杀，杨天雷如何能不兴奋？而且，在两天前的时候，杨天雷还是唯有被别人斩杀的份。这种巨大的反差，又岂能不兴奋？

　　只是，让杨天雷没想到的是，脑袋已经爆炸的象侯，竟然发出了凄厉惊恐的呼救声，与此同时，杨天雷看到象侯的丹田内竟然窜出一道能量组成的虚影，闪电般向着龙雄的方向飞去！

　　“天雷，别让他元神逃走！”就在这时，凌曦的声音忽然在杨天雷脑海响起，两人刹那间心神相通，杨天雷猛然发出一声大喝：“收！”

　　清静琉璃瓶刹那间从杨天雷的眉心逸出，磅礴的五色华光，直接喷洒而出，罩向了象侯的元神！

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫响起，象侯的元神挣扎了几下，便被收入了清静琉璃瓶中！


第339章 不堪一击

　　神道境界，元婴成就元神，即便肉身毁灭，神道高手的元神也可以离开肉身存活一段时间，在这段时间内，如果得到高手救治，重塑肉身，或助其转世重生，便可保持神魂不灭，只是道基被毁。

　　所以，想要真正斩杀神道境界的高手，必须将其肉身和元神一并毁灭，才算真正的斩杀！

　　“象侯！什么人？找死！”

　　说来话长，实际不过电光火花的一瞬间而已，在杨天雷收取象侯元神的同时，远在数里开外的龙雄和象褚，几乎同时爆发出惊天怒吼，声音中蕴含着极度的惊恐和愤怒！

　　两人清晰地看到了一个散发着磅礴五色华光的宝物，将象侯的元神吞噬进了其中！

　　刹那间，数里的距离，两人晃眼间便赶到！

　　“是你？你怎么可能还活着？神道？”

　　当两人来到近前看到昂然而立的杨天雷之时，顿时震惊地瞪大了眼睛，如同见鬼了一般，尤其是感应到杨天雷身上那股强大的气息，更是惊讶的无以复加。

　　“神道，你怎么可能晋级神道？”龙雄震惊地问道。

　　“很奇怪吗？如果不是你们，我应该没这么快吧？废话少说，来吧，让我见识见识你们两个神道的真正实力，到底有多厉害！”杨天雷凝视着两人狂傲无比的地说道，说话的同时身上的战意疯狂飙升着。

　　在龙雄和象褚赶来之前，杨天雷本可以再次隐匿自己的气息，对两人进行偷袭。可是如此轻松便将象侯斩杀，痛快是痛快了，但却少了一丝酣畅淋漓。

　　刚刚踏入神道的他，需要一场真正的大战，来宣泄和熟悉体内的狂暴的力量！

　　“找死！你不过刚刚踏入神道，神通都没有凝练，竟敢如此狂妄？我会让你知道，什么才是真正的神道强者！用你的人头来祭奠象侯！杀！”龙雄一声怒喝，与象褚神念相交，刹那间，两人同时出手。

　　龙雄嘴上虽说得风光，实则内心惊诧莫名。因为杨天雷身上的强大气息，完全超乎了他的想象。所以，说话的同时，他便和象褚交流完毕，同时出手。

　　龙雄身体猛然一晃，便闪电般出现在杨天雷的身体左侧，一拳狂暴轰出，拳劲浓烈凝实，在轰出的瞬间，爆发出磅礴的金光，几乎是撕裂了虚空！

　　简单狂暴的一拳，竟然蕴含着整整十八种神通！

　　带着毁天灭地威能，没有任何保留轰向了杨天雷！

　　龙雄很清楚，此时的杨天雷已非两日前的杨天雷，想要轻易将其斩杀，绝无可能，唯有凭借绝对的力量、速度和战斗经验，联合象褚，同时给杨天雷致命一击，才可能用最快的速度解决战斗！

　　几乎是同一时间，象褚便出现在了杨天雷的右侧，如同龙雄般，发出了自己强悍无比的一拳！

　　“嘭！”

　　面对两人凝聚了十成力量，无坚不摧、狂暴犀利的一拳，杨天雷居然不闪不避，眼神散发着磅礴的七彩光芒，身体忽然以惊人的速度发生了高频率的震动，让他的身体在小范围内都出现了虚影，发出了急骤的嗡嗡之声，与此同时，他猛然伸出了双掌，竟然一左一右挡住了龙雄和象褚的拳头！

　　那仿佛带着剧烈震颤且软绵绵的手掌，顿时让龙雄和象褚震惊地瞪大了眼睛，感觉自己汹涌澎湃的法力冲入杨天雷的体内，就如同爆发的山洪冲进了汪洋大海之中般，山洪虽猛，但对于大海来说，连屁都不是，根本无法激起丝毫涟漪！

　　短暂的震惊，让两人同时惊恐倒飞而出，双眼猛然收缩，同时发出一声怒吼，凝成几乎完全相同的法诀，刹那间，一金一火，两人身上爆发出磅礴无比的能量，手中同时多了一个金色、一个红色的丹炉，表面同样雕满了栩栩如生的金龙和火龙！

　　一如龙靖的上品传承道器火龙炉般！

　　“爆！”

　　随着龙雄和象褚一声大喝，十八道龙吟同时爆发，九道金龙，九道火龙，刹那间，九左九右，呼啸、盘旋、飞舞着带着滔天的魔气和毁灭能量，攻向了杨天雷！

　　两人的丹炉虽然不及龙靖的传承火龙炉强大，但同样是道器，而且两人是比龙靖强悍无数倍的神道强者，同样施展出龙象天魔大法，却比龙靖强悍了百倍千倍！

　　“来得好！”杨天雷大喝一声，身形一晃，顿时漫天身影飞舞，足足有百道千道，随后一道道身影，快速凝成了十八道，每一道都清晰异常，如同真身，同时弓步、旋腰、出拳！

　　十八拳！

　　面对龙雄发出的九条金龙的九拳，带着磅礴的火焰，如同炼狱火海，克金！

　　而面对象褚发出的九条火龙的九拳，则带着如山洪暴发般的水浪，如怒浪滔天，克火！

　　十八拳，每一拳，在磅礴精纯的神念控制下，都凝练到了极致，每一拳竟然都蕴含着三十六种神通！

　　杨天雷爆发出的恐怖威力，让龙雄和象褚脸色变得凝重无比，他们虽然早感应出刚刚踏入神道的杨天雷强悍异常，但却没有料到，竟然强大到这种地步！

　　同样，密切关注着杨天雷一举一动的凌曦，也震惊地瞪大了眼睛！凌曦怎么都没想到，那简简单单、普普通通的先天境神通，被杨天雷融为一炉之后，竟然能够爆发出如此恐怖的威力！

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　连续十八道恐怖的爆炸声，杨天雷瞬间发出的十八拳和十八条金龙火龙撞击在一起，方圆百里，整个大地都剧烈地摇晃了一下，直接裂开了十八道深深的沟壑！

　　龙雄和象褚两人，直接被震退千百丈远，一个狠狠地撞在了遗迹的结界上，一个则直接撞入了山体中，砸出了深深的巨坑，才停留了下来！

　　两人显然受到了重创，脸色苍白的可怕，但最惊人的却是，两人的眼神竟然涣散无光，充满了恐惧地圆瞪着，脑海充斥着无数道“死！死！死！”仿佛来自远古神魔的声音。

　　“收！”

　　就在此时，杨天雷猛然发出一声轻喝，清静琉璃瓶顿时化成一道流光，刹那间便飞行了一圈，竟然将两个如同傻掉了的家伙直接收进了清静琉璃瓶中，如同收取两个死尸般，没有受到任何阻力！

　　与此同时，杨天雷也化成一道流光没入到了清静琉璃瓶中！

　　“天雷，这是怎么回事？”正催动五色神光镇压着象侯元神的凌曦，充满震惊地问道。

　　显然，凌曦已经清晰地感应到，龙雄和象褚受到的重创虽然厉害，但还不至于没有丝毫反抗便被吞噬到清静琉璃瓶中，更不应该陷入如此怪异的昏迷之中。

　　“嘿嘿，这就是我渡劫之时，差点没有让我沉沦其中无法自拔的威压！哥只是趁着重伤他们，将神念侵入了他们脑海，模拟了一下而已，没想到竟然如此神奇！”杨天雷得瑟地说道，说到此处，忽然说道：“凌曦，这三人显然已经活不成，你能够暂时镇压住他们的元神吗？”

　　“在清静琉璃瓶中，就是神道二级出窍境，都没有问题。他们三个不过是神道一级而已！”凌曦看着杨天雷那似乎变得清冷而又充满智慧的双眸，不假思索地说道。心中虽然有一丝丝的怪异的感觉，但她却清楚，这种改变在所难免。

　　任何踏入神道之人，心性和智慧都会发生惊人变化。而且，随着修为的提高，这种转变会越来越大。

　　“好！这清静琉璃瓶进入我的脑域空间，想来是因为我丹田内的存在，并非我的传承道器。而我现在已经踏入神道，只要我能将其神炼，定然能够发挥出清静琉璃瓶的诸多功能！”

　　“嗯，我因为修为限制，虽然融合了器灵，但能够启动的功能非常有限，如果你神炼之后，占据主导，自然便会不同！等我们出了遗迹，你便开始将其神炼吧！”凌曦说道。

　　“不用，距离遗迹关闭还有多半天时间，我们去深渊底部，将铭玄宝库放出，我带着清静琉璃瓶进入宫殿中神炼，有时空法则在，很快便能完成！等我祭炼完成，我再助你将这三个老家伙的元神淬炼，提升你的修为，那时我们的实力应该能增强不少！”杨天雷说道。

　　“天雷……你，全部给我淬炼？”听到杨天雷的话，凌曦顿时问道。三名神道强者的元神，虽然只是神道一级，但其珍贵程度不言而喻。杨天雷让凌曦淬炼一个，凌曦还不惊讶，可他竟然让凌曦全部淬炼，倒是让凌曦大吃一惊。

　　“当然！”杨天雷毫不犹豫说道。

　　“那你呢？”

　　“你淬炼，不就是我淬炼吗？”杨天雷说道，看到凌曦似乎颇为感动的小脸，这家伙一本正经的眼神，忽然恢复到了原来的猥琐样子，露出一抹微笑，抓住了凌曦的小手，说道：“咱们小两口，你提升实力就是我提升实力，这有区别吗？没有！以前哥帮不到你，现在能帮了，当然要先让你恢复修为！嗯，那啥……凌曦，你要是过意不去的话……嘿嘿……哥不介意，你奖励哥一个香吻啥的……”


第340章 得瑟

　　“呸！”

　　凌曦俏脸一红，对着杨天雷轻啐一口，竟然娇羞无限地甩开了杨天雷的手。

　　凌曦神念微动，便将龙雄和象褚扔到了象侯的元神处，快速结出两道手印，催动清静琉璃瓶的五色神光，加持到了两人身上。

　　杨天雷嘿嘿一笑，丝毫不以为意，直接钻出了清静琉璃瓶，捏碎了一道通讯符。

　　“王门主，龙雄三人没有在入口处，现在没有人守护。”杨天雷在通讯符中说道。

　　杨天雷既然将守护入口的三人擒拿斩杀，当然不能不管不顾入口，毕竟星耀商会待他不薄。尤其是在这遗迹之中钟奎都惦记着他的安慰，而且人家副门主都专门问候。

　　杨天雷要是就这么离开，实在有点说不过去。

　　“不是吧？约定好的，他们怎么可以擅自离开？天雷兄弟，你确信他们不在？”王半闲顿时回信问道。

　　“确信。王兄，我看你们布下的结界，支撑不了多久了。这里好像发生了一场恐怖的大战，不知道是不是我的错觉，总感觉好像出事了！我先去遗迹里面了，王兄，你赶紧过来看看情况，守着入口吧。”杨天雷嘴角带着一丝淡淡的邪笑，称呼也随着王半闲对自己称呼的改变，而变成了王兄。

　　斩杀龙象门三名神道强者，这事情一旦暴露，那可绝对是轰动修炼界的超级大事。

　　杨天雷可不认为自己有了对抗龙象门的实力，虽然斩空剑派和于家堡肯定会庇护他，但终究是一件很麻烦的事。能不暴露当然最好。

　　而且，这事情一旦暴露，那他晋级神道的消息定然会在第一时间传遍修炼界。杨天雷暂时还不打算将自己晋级神道的消息泄露出去！

　　……

　　星耀商会的大厅中，所有专门为遗迹开放的窗口，此时已经关闭，只剩下了一个。

　　此时此刻，张梓涵等人已经从遗迹中出来足足三天，眼看就要到了遗迹关闭的时刻。

　　斩空剑派大多数修炼者已经返回，只剩下张梓涵和楚香香，留在星耀商会等待杨天雷出来。而于家堡，则是于清雅和于小忆两人。

　　此时此刻，四人目光都一动不动地凝视着通道出口，虽然相信以杨天雷变态的体质自然不会有任何问题，可是真正到了要出来的时候，四人无论是谁，心中都有一丝紧张，生怕杨天雷出什么意外。

　　在张梓涵四人旁边不远处，龙象谷几名弟子，以龙靖为首，同样在那里等待着。此时此刻，龙靖被两个漂亮女孩，挽着手臂，目光深处却闪烁着阴沉的光芒，时不时看向张梓涵、楚香香和于清雅。

　　“这小子艳福倒是不浅，非但得到了于清雅的芳心，没想到还有两个千娇百媚的少女！可惜，他是没福分享受了！倒不如……只要于清雅和她们分开就好办，一个先天七级，一个先天四级，我的龙象天魔大法足以将其驯服，收入火龙炉中！嘿嘿……出来了！”

　　龙靖阴险地想到此处，通道内的大门忽然打开，造化门三位神道强者率先走了出来。三人的表情显然带着丰收的喜悦，短短三天时间，三人猎杀的天魔，足以让三人大赚一笔。

　　“出来了！有人出来了！大哥应该也快出来了！”于小忆顿时兴奋说了声。这哥们的样子和神情，比张梓涵三人还要兴奋。

　　紧接着，苍玄府三名神道强者尾随着造化门三人走了出来。

　　但是，直到六名神道强者已经离开了星耀大厅的时候，竟然再没有任何人出来。

　　这让张梓涵等人的心情变得焦虑起来，恨不得立刻冲进去看看到底怎么回事。

　　同样，龙靖也微微奇怪，不过相较于张梓涵等人，他的心态要平和了很多。

　　足足过了十分钟，终于，一名脸色凝重的老者，出现在众人的眼中，随着他一起走出的，还有在内室等待的钟奎，同样一脸凝重，而在钟奎的身边，则出现了让张梓涵、楚香香、于清雅以及于小忆顿时爆发出欢呼声的杨天雷！

　　此时此刻，杨天雷脸上闪耀着淡淡的微笑，整个人精神抖擞，没有丝毫不妥。身形一晃便快步影响了张梓涵等人！

　　“大哥，你终于出来了，担心死我们了！”于小忆一马当先冲在前面，兴奋地对杨天雷说道。

　　“有什么好担心的！”杨天雷重重拍了拍于小忆的肩膀，直接哗啦一把，便将这不长眼的家伙，拨拉到了一边，直接张开双臂，想要给三女一个大大的拥抱。可惜，这哥们才张开双臂，三女如同约好了般，身形一晃顿时躲得远远地，瞪着杨天雷。

　　“怎么可能？这怎么可能？”不同于张梓涵等人的喜悦，龙靖在看到杨天雷出现的时候，差点没惊得眼珠子掉到地上，但更让他震惊的是，三人出来后，大门竟然缓缓关上，这是怎么回事？

　　“你就是龙象谷的龙靖，龙先生吧？”就在龙靖震惊的无以复加的时候，脸色凝重的王半闲和钟奎快速来到了龙靖面前，问道。

　　“人呢？他……”龙靖伸手指了指杨天雷，只是才伸出手便意识到了自己的失态，急忙道：“我们龙象谷的三位师叔呢？他们还没出来，你们怎么就关门了？”

　　“龙先生，很抱歉，龙雄、象褚和象侯三位兄台，按照约定，在进入的第三天应该守护在遗迹入口，只是不知为何，三人却离开，进入了遗迹深处。直到遗迹通道关闭的时候，他们都没有出来，本尊传信几次，都没有丝毫回应。实在抱歉……”王半闲歉意地说道。不过言辞之中，却隐约透露出对三人的不满。显然对三人违背约定私自离开很不爽。

　　“怎么可能？他们难道会忘记遗迹关闭的时间吗？”

　　“如果本尊猜的没错，他们很有可能遇到了强大的天魔，或者是在遗迹中有了大发现。至于他们具体遇到了什么，就不得而知了。造化门、苍玄府以及斩空剑派那位小兄弟，也都没有见到他们。所以……恕我们星耀无能为力，抱歉！”

　　龙靖的目光闪耀着精光，仿佛没有听到王半闲的话一般，凝视着和张梓涵等人在一起说笑的杨天雷，心念电闪：“不可能，这小子的气息不过是先天八级，再变态又如何？对付我和步惊天也许还成，对付神道怎么可能？而且还是三名神道！别说他是先天八级，就是神道一级，想要同时对付三名师叔，都不太可能！难道是造化门和苍玄府的神道强者？应该不会……他们没有理由联手！”

　　钟奎看着龙靖的充满歹毒阴狠的目光，忽然想到刚才出来之时，杨天雷特意提醒王半闲不要说他曾经见到过龙雄三人。这让钟奎顿时意识到什么，只是想到杨天雷只有先天八级的修为，却又觉得完全不可能，只能将这疑问留在心中。

　　同样，人老成精，且拥有王半仙称号的王半闲，当然也察觉了这丝异常，而且比钟奎认识的更深。只是，杨天雷现在的修为，却让他和钟奎一样，果断否定了自己的猜测。

　　“劳烦你禀报贵派掌教至尊，等下次遗迹开启，我们星耀必会全力查明真相。说不定三位兄台只是被困在遗迹中某处。”钟奎沉声说道。说完便和王半闲对着龙靖拱了拱手，快步离开。

　　两人来到杨天雷附近的时候，王半闲对着杨天雷点了点头，便自行离开。钟奎本来想直接走到杨天雷身边，但是，想到刚才的猜测，虽然明知不可能，可他依旧多了一个心眼，不露声色地对着杨天雷点了点头，没有表现出任何亲热，但却传音说道：“老弟，稍等下，带着各位弟妹，还有小忆，到老哥办公室坐坐！老哥等你！”

　　“好！”杨天雷爽快地应道。

　　刚才从遗迹中出来的时候，时间仓促来不及问钟奎具体情况，毕竟那三个家伙是星耀请来的。对于善待自己的人，杨天雷可不想跟钟奎造成什么麻烦。

　　而且刚才杨天雷从张梓涵等人这里得知，正是钟奎担心自己才会从姜奇那里要出通讯符，专门进入遗迹请求副门主王半闲照应。虽然，没有起到什么作用，但杨天雷终归要感谢下的。

　　更何况这三天，张梓涵四人可是被钟奎当成超级贵宾伺候着，在星耀享受的待遇，绝对是超过S级的服务。

　　总不能自己刚刚出来，便拍拍屁股闪人，那也太不够意思了。

　　……

　　“哇，大哥，你太厉害了，这么多收获啊？这就是传说中的长生果吗？”“咔嚓！”于小忆大咧咧地，貌似极为夸张地说道，声音极大，而且好像有意识地朝着龙靖那个方向。

　　说话的同时，拿着杨天雷递给他的长生果，毫不客气地咔嚓一声便咬了一大口：“好吃！真好吃！”

　　张梓涵、楚香香和于清雅同样一人拿了一颗，只是三人却比较文雅，轻轻小口小口地吃着而已。三人看到于小忆这貌似有点疯癫的举动，都微微奇怪。


第341章 时空叠加

　　“那是！大哥我神通广大，法力无边，一身浩然正气，让诸天神魔避让！所以……嘿嘿，这天魔群，不但对哥没有任何影响，反而让哥在遗迹中畅通无阻！可惜啊，只是找到一些仙草灵物，没有大收获！”

　　“唯有那什么……‘天罡群星阵图’嗯，唯有这东东，比较值钱，让哥和清雅大发了一笔！你问清雅，有个脑残的家伙，用两件道器就想跟哥换！”

　　“咔嚓！”杨天雷一口咬了一半长生果，用一种比于小忆更夸张的声音说道。脸上散发着得瑟异常的神情，充满了一股痞气、邪气、猥琐气。

　　“咯嘣……”

　　同在一个大厅，距离还不远，杨天雷的声音简直是清晰的不能再清晰地传进了龙靖的耳中，直接让他的脸变成了绿色，牙齿咬得咯嘣咯嘣响，可是却无法爆发，也不敢爆发，单单杨天雷的变态实力，便让他畏惧，更不要说还有于清雅在。

　　“我们走！”

　　龙靖冷声说道，直接拉着身边的两个漂亮女孩，带着龙象谷陪他留下来的几名弟子，目光阴沉地走出了大厅，转眼之间便消失在星耀商会。

　　当他们走出去的时候，杨天雷目光轻轻一撇，露出了一丝不屑。此时，龙靖，这所谓的天才，在他眼中不过是小小的蝼蚁而已，一根手指都足以将其斩杀！

　　不过，此时已经走出了遗迹。想要再悄无声息地将其斩杀，恐怕就不是那么容易的事情了。遗迹，魔域，等等特殊空间中，即便是高人推衍，也根本无法推衍到任何人身上具体发生了什么。能够推演出吉凶生死，已经是相当厉害了。

　　但在外界则不同，一旦发生什么意外，推衍高人，便可根据遇害者的信息和蛛丝马迹，推演出相当精确的情景。

　　这也是为何，大门大派弟子相对于散修来说，要相对安全很多的真正原因，尤其是一些被门派重视的天才弟子，更是无人敢轻易得罪。

　　否则的话，有苍继松的教训，即便龙靖对杨天雷来说是蝼蚁，杨天雷也绝不会放过。

　　“大哥，再来一个！”于小忆吃完后，没有丝毫不好意思，直接伸手要到。

　　“一颗就是百年寿元，你当水果吃啊？这些你收起来，回去给母亲。”杨天雷直接拿出十多颗长生果丢给了于小忆，说道：“走，我们先到钟老哥办公室去！”

　　……

　　众人来到钟奎办公室的时候，钟奎早已将上品仙茶准备好。

　　钟奎将为杨天雷买下的提升法力的丹药和物品，直接交给了杨天雷，并拿出了一个花费清单。杨天雷看都没看便收了起来。

　　送给钟奎一颗长生果，钟奎询问了下杨天雷在遗迹中的情况，杨天雷当然不能说实话，只是说自己有让天魔惧怕的法宝，所以才敢停留在其中，没有回来。这点，钟奎早就猜测到，否则上次在魔域中，杨天雷也不会获得巨大收获，斩杀了数头天魔。

　　期间，杨天雷也侧面问了下，龙象谷三名神道强者没有从遗迹中出来，会不会给星耀带来什么麻烦，得到钟奎的回复是，没有任何麻烦，倒是让杨天雷放下心来。

　　星耀商会邀请他们前来，本身就提供了极大的利益，属于互惠互利的事情。在其中遇到任何风险，也与星耀商会无关。他们之所以找龙靖说明，无非是出于人道主义而已。

　　……

　　告别了钟奎后，杨天雷带着众人走出了天珠城，抱住唯一还没有达到先天五级，无法御剑飞行的楚香香后，众人顿时驾着剑光腾空而起！

　　足足离开天珠城千里之后，杨天雷忽然喊住众人停了下来，同时传音给于清雅说道：“清雅，暂时别说杨梦的事。梓涵和香香，等过段时间，我再告诉他们。”

　　于清雅白了杨天雷一眼，不过却微微点了点头，传音道：“你停下来干什么？”

　　“马上你就知道了！”

　　“怎么了，天雷？”张梓涵和楚香香纷纷问道。

　　“大哥，啥事？”于小忆同样疑惑地问道。

　　“嘿嘿……哥现在宣布一件事！”杨天雷目光缓缓扫过众人，神情得瑟，成功将众人好奇心勾起来后，猛然说道：“我们，发达了！什么玄黄旗、定湖珠，在哥面前，统统都是浮云！只要丹药充足，咱们的修炼速度，绝对可以堪比火箭炮！”

　　杨天雷牛气轰轰的话，别说没见过多少世面的张梓涵和楚香香，就是于小忆，甚至于清雅都瞪大了眼睛，充满疑惑和好奇地看着杨天雷，尤其是见多识广的于清雅，那俊美的双眸中，明显带着大大的问号，难不成这家伙发疯了？

　　玄黄旗如何如何，于清雅不好说，但定湖珠可是于家堡的重中之重，时空法则不说，就单单其有助于领悟天人合一之境的奥妙，都珍贵无比。可杨天雷的口气显然连定湖珠都不放在眼里！

　　“怎么？不相信哥吗？”杨天雷嘴角微微勾起，露出一抹充满邪气和自信的微笑，问道。

　　“不要用这种眼神看哥，半个时辰，半个时辰，哥就让你们心服口服！香香，你现在是先天四级大成之境，对吧？”杨天雷微笑着说道。

　　“嗯。”楚香香点了点头，众目睽睽下，被杨天雷抱在怀中，饶是小妖女之称的她都满脸娇羞。

　　“香香说得没错吧？是先天四级大成之境吧？”杨天雷看着张梓涵、于清雅和于小忆问道。

　　三人虽然莫名其妙，但还是点了点头，不明白杨天雷在卖什么关子。

　　“好！香香，好好修炼！”杨天雷忽然说出一句让众人再次莫名其妙的话，与此同时一道璀璨的五色华光忽然从他的眉心闪现，刹那间，楚香香根本来不及反应，便化成一道流光，消失在众人面前，仿佛直接没入了杨天雷的眉心。

　　在遗迹中见识过杨天雷这种能力的于清雅到没怎么震惊。但，张梓涵和于小忆却震惊的张大了嘴巴。

　　“天雷，这是什么地方？我们怎么到了这里？”楚香香只感觉到一阵恐怖的吸力后，便出现在一个巨大的空间中，一眼便看到了心神幻化的杨天雷，惊讶地问道。

　　“嘿嘿，香香，这便是我们以后修炼的场所！可以启动比玄黄旗强大无数倍的时空法则！好了，你在这里修炼，晋升到先天四级巅峰之境的时候，只需呼唤我便可以！不要浪费丹药啊，每分每秒都在燃烧着无数颗丹药！”杨天雷说道。

　　听到杨天雷如此说，楚香香心中震惊，但眼神中却闪耀出一抹兴奋之色，对着杨天雷幻化的身影，坚定地点了点头。原本境界比张梓涵高的她，此时已经被张梓涵超越了很多，说不嫉妒，那是绝对不可能的。同为杨天雷的女人，没有一点点攀比之心，岂不见鬼了？

　　而此时，有了如此绝佳的机会，楚香香又岂会浪费？

　　单单是空气中那浓密到恐怖程度的天地灵气都让楚香香欣喜兴奋，更不要说还融合了比玄黄旗都要强大的时空法则！

　　在杨天雷身形消失的瞬间，楚香香便毫不犹豫地坐在了太极席团之上，开始了修炼。

　　显然，此时楚香香所处的空间，正是铭玄宝库一层。

　　在遗迹中的时候，杨天雷在斩杀掉三名神道强者后，便重新回到了遗迹核心，并且将铭玄宝库从清静琉璃瓶中放了出来，而杨天雷则拿着清静琉璃瓶进入了铭玄宝库一层，在时空法则之下，用了一个月时间便将清静琉璃瓶真正神炼！

　　让杨天雷惊喜的是，真生神炼清静琉璃瓶后，踏入神道的他，直接获得了启动清静琉璃瓶数种强大的神通，每一种都足以让杨天雷癫狂地嚎叫几声，虽然还没有使用，都让杨天雷如此兴奋。而且这数种神通中，不出意外地拥有启动清静琉璃瓶时空法则的法诀！

　　原本已经拥有了铭玄宝库三倍玄黄旗和定湖珠时空法则的牛叉存在，杨天雷并没有在意清静琉璃瓶的时空法则，只是，在他和凌曦合力将天罡群星阵图真正炼化，并融入到清静琉璃瓶的运转体系之时，却发生了惊人的变化！

　　天罡群星阵图直接在清静琉璃瓶表面形成了原来的图纹，并神奇地被情景琉璃上原本神秘的符文所吸纳融合，让清静琉璃瓶的表面发生了一丝神奇的改变，单单这样并不足以让杨天雷惊讶。

　　真正让杨天雷惊讶的是，在完全淬炼了天罡群星阵图之后，杨天雷忽然多了一丝明悟，在清静琉璃瓶、天罡群星阵图和铭玄宝库三者之间，发生了微妙的联系，三者仿佛融为了一体一般，其中的气息和符文运转竟然都悄无声息地发生了一丝联系，形成了一个大循环！

　　而启动了清静琉璃瓶时空法则的杨天雷，几乎一瞬间，便感应到了一种让他兴奋到发狂的强悍能力！

　　时空叠加！

　　一种按照凌曦所说，绝无可能发生，但却实实在在出现在两人面前的时空叠加！


第342章 吧唧吧唧

　　时空叠加是什么概念？

　　铭玄宝库是在清静琉璃瓶中，无论清静琉璃瓶是否启动时空法则，清静琉璃瓶中的一天，在铭玄宝库中便是三年。

　　也就是说，铭玄宝库的时间与清静琉璃瓶中的时间是相对的。

　　如果清静琉璃瓶启动了外界一天、瓶中一年的时空法则的话，意味着铭玄宝库中就是一千零九十五年！

　　一天便是千年！

　　这便是时空叠加带来的恐怖效果！

　　不过，如果杨天雷要如此做的话，每分每秒燃烧的丹药都将会是天文数字，单凭天罡群星阵凝聚的天地灵气，远远不够！

　　以杨天雷现在暴富的身家，只要一天时间，便会倾家荡产！

　　……

　　杨天雷当然不会专门为楚香香一个人燃烧海量的丹药，他只是根据天罡群星阵图凝聚能量的速度，适当启动了清静琉璃瓶的时空法则，达到自给自足便可。

　　即便如此，单独供应楚香香一人的话，有了时空叠加，也达到了外界一天，铭玄宝库三十年的恐怖程度！

　　半个时辰，也就意味着楚香香可以在铭玄宝库中修炼多半年的时间，加上太极席团充沛的天地灵气，足够楚香香修炼到先天四级巅峰之境！

　　……

　　“天雷，那是什么？”张梓涵看着楚香香没入杨天雷的眉心，震惊无比地问道。

　　“还记得师父那次喝那个叫冰火两重天的酒吗？刚才那便是装酒的瓶子，清静琉璃瓶！一件可能超越道器的存在，已经成为我的传承法宝！”杨天雷说道。

　　“哦。”张梓涵顿时想起，那次发生在杨天雷身上的异变。

　　听到杨天雷的话，于清雅微微皱眉。

　　她看到杨天雷将楚香香收入其中的时候，就已经清楚是收进了清静琉璃瓶中。

　　只是，这法宝虽然厉害，但以杨天雷的修为，即便是传承法宝，也无法发挥出其这正的威力。

　　那他将楚香香收入其中又能怎样？

　　而且还专门强调了楚香香的修为，并且说玄黄旗和定湖珠都不算什么，难不成，半个时辰的时间，楚香香便能提升修为？

　　想到此处，于清雅忍不住问道：“天雷，难道清静琉璃瓶中蕴含着时空法则？”

　　“不错。”杨天雷说道。

　　“即便蕴含着时空法则……以你现在的修为……难不成，你能启动？”

　　“嘿嘿，关键不是清静琉璃瓶，还有更重要的东西！当然，哥现在貌似也能启动清静琉璃瓶的时空法则……”杨天雷带着一丝得意说道。

　　对于张梓涵、于清雅和于小忆，他倒是没有什么要隐瞒的。

　　既然在他们面前展露这个实力，便是为了让他们进入其中修炼。时空叠加可以不启动，单纯用铭玄宝库的时空法则，就已经牛叉到风骚的境界了。

　　“更重要的东西……那是什么？”于清雅问道。

　　“这次遗迹中最大的收获，等下你们就明白哥为什么说玄黄旗和定湖珠都不算什么了！”

　　“咳咳，大哥……那个，启动时空法则可是要神道境界……难道，大哥你这传承法宝的原主人跟你留下了启动符？”于小忆虽然境界不高，但身为修炼界第一世家于家堡的小少爷，自然知道的不少。

　　“启动符？那是什么东东？”杨天雷疑惑地问道。

　　“不是吧，大哥？”于小忆看到杨天雷的样子，顿时充满了震惊，当然还有无语，便接着说道：“这个……启动符，是神道高手为自己的法宝炼制的融入了自己神念的符文，比如吧，以我的修为，想要启动定湖珠的时空法则，显然不可能。但爷爷如果炼制了启动符交给我使用的话，我便可以启动定湖珠的时空法则。大哥……你既然没有启动符，难道大哥你……你已经晋级到了神道？”

　　“不……”于清雅才要说不可能。杨天雷却发出一声让三人感觉非常非常得意的笑声，打断了于清雅，说道：“秘密，秘密，记住了，哥现在只是小小的先天八级巅峰而已！”

　　……

　　就在杨天雷充满得瑟，带着张梓涵等人，慢悠悠地返回斩空剑派的时候，一道苍老的身影，在斩空剑派万里之外，正披星戴月，没日没夜地飞奔着。一身风尘，满面焦急，显然已经连续飞奔了很久。

　　如果让杨天雷、楚香香看到的话，定然会大吃一惊。

　　因为这老者不是别人，正是对他们有启蒙知遇之恩的极阳学院院长阳老，阳擎天！

　　此时此刻，阳老凭借丹药的维持，已经连续奔行了三天三夜，翻山越岭，马不停蹄，体力早已达到了极限，却依旧咬紧牙关坚持着！

　　他必须以最快的速度，到达斩空剑派，请求支援！

　　这些年来，吉央帝国，与相邻国家虽然一直战火不断，但在杨家、木家，两大军事家族的率领下，几十年都很少出现什么大的危机。

　　但是，最近一个月以来，木家镇守的吉央帝国西南边境，则兵败如山倒，被相邻的比吉央帝国还要弱小的纳兰帝国连连惨败，一员员大将都折损其中，短短一个月时间，竟然已经丢失数个城池！

　　而且，在杨玄风带着援兵赶到之后，都没有丝毫遏制，对方依旧势如破竹！

　　当阳老感到前线之时，终于明白究竟是什么原因，虽然对方做的很隐蔽，但精明的阳老，却看出了端倪，对方阵营中，竟然隐匿着无数先天高手！

　　这种完全违背世俗界战争约定的事情，竟然发生！

　　这不仅是吉央帝国的灾难，同样是对整个斩空剑派的藐视！

　　阳老没有任何犹豫，直接下达命令，尽量暂避其锋，与其周旋，而他则立刻出发，前往斩空剑派寻求支援！

　　……

　　天丹峰。

　　一片荒芜的幻境依旧，天空忽然传来一阵波动，杨天雷的身影如同撕裂了虚空般，诡异地出现在了熟悉的场景中。

　　一别近一年的他，终于再次回到了天丹峰。

　　带着巨大的收获和惊人的进步，回到了天丹峰。

　　此时此刻，被震惊的无以复加的张梓涵、于清雅和于小忆，已经被杨天雷收入了清静琉璃瓶，并进入了铭玄宝库之中，不过，杨天雷却有意识地为几人单独划分了空间，互不影响。时空法则，依旧启动到了自给自足的程度，虽然不如楚香香一人的时候强大，但却比玄黄旗和定湖珠强大的无数倍。

　　萧如梦和圈养女百里芊芊同样也处在其中，只是张梓涵等人并不知道罢了。

　　之所以让百里芊芊也进入其中修炼，倒不是杨天雷对百里芊芊看法有什么转变。毕竟这小妞对杨天雷来说已经没有任何威胁，而且这段时间的确“帮”了杨天雷不少，如果她的修为提升点的话，自然对杨天雷也是有好处的。

　　“师父，俺回来了！”

　　杨天雷神念发动，原本对他来说无法看破的天丹峰阵法幻境，此时此刻，他竟然能够清晰地查看出一丝端倪。当然，也只是一丝端倪而已，想要凭借他本身的实力，闯入的话，杨天雷可以肯定，绝无可能！

　　新的境界，让杨天雷眼界发生了巨大的改变。以前修为低的时候，看到斩空剑派的布局环境，让他震撼，现在踏入神道的他，再次感应到斩空剑派各大山峰的气息，带给他的是更加震惊。

　　尤其是天寂峰和八大主峰之间传来的一股若隐若现的恐怖气息，绝对是超乎杨天雷想象的。

　　“弟弟？啊！！！弟弟，你终于回来了，想死姐姐了！”

　　让杨天雷没想到的是，接通通灵镜后，竟然显现出杨天丽那迷死人不偿命的诱惑脸蛋，直接兴奋异常地对着通灵镜惊喜、兴奋地大声说道。说话的同时，通灵镜画面传来的剧烈波动，显然杨天丽已经狂奔而来。

　　一道柔和能量闪过之后，已经被杨天丽开启的阵法，露出了天丹峰的真实面貌。杨天雷直接踏入了其中！

　　片刻之间，两条闪耀着晶莹光芒的修长玉腿，便出现在杨天雷眼中！

　　近一年时间不见，性感妖娆的杨天丽，变得越发惊艳动人，她的穿着，在众女当中，永远是最能衬托出她美丽的。

　　身材高挑，玉腿修长，酥胸挺拔，再加上那迷死人不偿命的小脸，已经成为真正男人的杨天雷，不得不承认，这彪悍的二姐，毫无疑问是众女当中，最能引起男人“鸡动”的性感尤物！

　　哪怕是杨天雷明知罪过，可依旧让他浮想联翩。

　　“弟弟！”

　　杨天丽一如既往地彪悍，一如既往地让杨天雷无地自容又纠结万千，直接一个相当彪悍的飞扑，一把便将有点发呆发愣外加可耻地“鸡动”的杨天雷，紧紧地抱入了那柔软、坚挺的怀抱中，两座旖旎的双峰，狠狠地挤压在杨天雷的胸膛上！

　　更让杨天雷惊恐地瞪大了眼睛的是，这次，杨天丽竟然比以往更猛了一点，只狠狠地抱了数秒钟后，竟然貌似感觉不过瘾，不足以表示她内心的激动和兴奋，猛然从杨天雷的耳朵边将脑袋撤回到杨天雷面前，“吧唧吧唧”左脸右脸，连亲两口！

　　就在第三声“吧唧”，眼看要亲到杨天雷的嘴唇上之时，杨天雷的眼睛已经瞪成了铜铃大，心跳都加快了数倍，且屏住了呼吸，正不知是躲闪，还是勉为其难承受的时候，杨天丽却忽然停了下来，“噗嗤”一笑，道：“弟弟，你傻了啊？”


第343章 罪恶的修长

　　“呃……”杨天雷一阵纠结。急忙将眼睛从杨天丽身上移开，看向一边，说道：“二姐……你穿成这样子干什么？”

　　“姐姐正在房间打坐，没来得及换衣服呢。”杨天丽说着，便再次自然而然地蹭到了杨天雷身边，亲昵地抱住了他的胳膊，充满诱惑的双眸，却在杨天雷脸上、身上仔细打量着，说道：“弟弟，你都比姐姐高了，真帅！姜师父他们说，梓涵和香香不是在星耀商会等你吗？怎么就你自己回来了？”

　　“咳咳……不是我自己。她们也回来了。”杨天雷说道。

　　说话的同时，杨天雷目光连看都不敢看身边的杨天丽，只是加快脚步走着。因为两人如此近距离的亲密接触，加上杨天丽的穿着，杨天雷只要微微侧目，便能看到那深深的雪白沟壑，而且，让杨天雷很无语的是，只穿着薄薄睡衣的杨天丽，完全是真空上阵，此时那坚挺又充满弹性的酥胸，正亲昵地跟杨天雷的肩膀挤压在一起。

　　感觉灵敏到极致的杨天雷，貌似能清晰感应到那微微凸起的小蓓蕾。尽管这哥们已经极力克制，可脑海中依旧会情不自禁浮现出曾经偷窥到杨天丽赤身裸体之时，展露出的性感诱惑。

　　“那她们人呢？”天生神经大条的杨天丽仿佛丝毫没有意识到她如此亲昵的举动，对杨天雷是多大的诱惑，瞪着杨天雷疑惑地问道。

　　“我收起来了。”这哥们貌似大脑有点短路，说话都变得有点不利索，也压根没有想到对杨天丽解释什么，便直接说道。

　　“收起来？什么意思啊，弟弟？”杨天丽说着脑袋向前一伸，歪着小脸看着杨天雷问道。

　　“呃……等会儿就告诉你，那啥，二姐，你能不能先回房间，把睡衣换掉？”

　　“干什么？”

　　“你这样子……”杨天雷纠结地不知如何说是好。虽然内心深处很想看，但理智却让他不能看，再说了，即便他可以看，他也不愿让别人看到。杨天丽这个样子，杨天雷哪敢将张梓涵、楚香香、于清雅尤其是于小忆放出来？

　　“咯咯……”杨天丽看到杨天雷的表情，以及说话是目光看向自己的地方，竟然噗嗤一声，娇笑起来，笑得花枝乱颤，酥胸起伏，道：“姐姐这样子不好看吗？”

　　说话的同时，杨天丽还扯着本来就短短的裙摆，曼妙无比地在杨天雷眼前清舞旋转了一周。

　　那修长、匀称、光洁、雪白的玉腿，差点没把杨天雷眼珠子给转出来。

　　“咳咳……二姐，好看是好看，但……太那啥了，俺虽然是你堂弟，但也是男人不是？”杨天雷斟酌了下词汇，极其艰难地说道：“更何况，要是被其他人看到……”

　　“怕什么，你又不会把姐姐吃了。其他人都在闭关呢，师父在闭关炼丹，今晚便可以出关，蒋师父他们回来后带回不少灵药，天傲、清音、小薇、风马牛、武大浪，都在淬炼灵药，明日才能完成！只有姐姐一个人在等你们回来！”杨天丽说道。说话的同时，那迷死人不偿命的眼睛，一动不动地盯着杨天雷，自然而然便散发出一股勾人摄魄的美丽。

　　她的话，显然她并不是不知道自己的样子有多诱惑，又有多么的春光外泄，而且隐隐约约透露的意思便是，不会给别人看到，只有杨天雷能够看到罢了。

　　……

　　“二姐……你不是吧？你……住在我房间？”

　　当杨天雷被杨天丽抱着手臂，充满煎熬和刺激地回到凌云阁他那层房间的时候，看到屋内的场景，顿时瞪大了眼睛，看着一溜烟先闪进屋内，快速将床上的内衣啥的赶紧收起来的杨天丽说道。

　　“是啊，反正你不在，姐姐就跟香香、梓涵她们住在这里。”杨天丽说道：“弟弟，香香和梓涵到底在哪里啊？”

　　杨天雷无语挠了挠头，说道：“你先换了衣服，我再把她们放出来！别说不换，于小忆在！”

　　“哦。转过身去，姐姐马上换！”听到说于小忆也在，杨天丽便直接干脆利落地说道。

　　“不看不看，绝对不能看……”杨天雷转过身，背对着杨天丽心中念叨着，耳中清晰地传来了悉悉索索的声音。

　　片刻之后，杨天丽便说了声：“好了！”

　　杨天雷才长长出了口气，说道：“二姐，梓涵、香香她们此时正在修炼中，我先带你进去！”

　　杨天雷说话的同时，清静琉璃瓶顿时从眉心逸出，出现在杨天丽面前，在她还没反应过来怎么回事的时候，杨天雷已经握住了她的手，刹那间，杨天丽感觉周身被一股磅礴的能量包围，眼前一花，等她再次看到眼前的场景之时，已经进入了一个陌生奇异的空间。

　　踏入清静琉璃瓶中后，杨天雷直接带着杨天丽进入了宫殿之中，有了超牛叉的时空法则，杨天雷很有耐心地回答了杨天丽的所有疑问，才为杨天丽单独隔离出一个空间，并让她吞食了一颗长生果后，便开始了修炼。

　　此时此刻，杨天丽已经晋级到先天二级大成之境，当她盘腿坐下之后，却久久无法平伏心中的兴奋和惊喜，她并不是为自己能够在如此变态的时空法则下修炼而兴奋，而是为杨天雷如此惊人的能力而兴奋、激动。

　　没有什么比这更让杨天丽高兴的事情了。

　　曾经的杨天雷，是杨鸿旋一脉的唯一希望。因为，他是杨鸿旋嫡系中唯一的男性。尽管有一个秘密，杨鸿旋、以及杨天雷的大伯杨玄军、二伯杨玄冲都很清楚，但却没有办法，只能将那秘密完全隐藏起来，不能有丝毫泄露，而且当着杨玄风和路渺殷的面，从来没有说过任何怀疑的话。

　　这个秘密，便是杨天雷的身世之谜。

　　第一个断定杨天雷并非杨玄风亲生骨肉的人，便是杨天丽的父亲杨玄军。

　　因为那年，杨玄军和杨玄风几乎形影不离地在军队中，但是在杨玄风和路渺殷相逢，并成婚后，没过多久便有了杨天雷。从时间上推算，无论如何，杨天雷都不可能是杨家的血脉。

　　不过，杨天雷身世的秘密，杨天丽却清楚。那是她无意中从爷爷和父亲的对话中听到的。

　　脑海中充斥着杨天雷的身影，杨天丽的嘴角带着一丝迷死人不偿命的微笑，渐渐进入了修炼状态中。

　　曾经的她，对男人没有任何兴趣，就像她曾经对杨天雷说过的，这辈子，她都不会嫁人。当年，在皇家内堂，以彪悍、暴力著称，不知打跑多少追求者，包括楚香香的皇子哥哥都好几个。

　　现在，她对男人依旧没有任何兴趣。但，杨天雷却是唯一的例外，而且接触的越多，她越发喜欢自己这个弟弟，喜欢到了心坎上。她以姐姐的“博大胸怀”，处处想要关心，处处想要爱护。并且丝毫不掩饰自己对杨天雷的疼爱。

　　而现在，就连她自己都隐隐感觉到，她对杨天雷这种疼爱、溺爱，随着杨天雷的成长和强大，渐渐多了一丝别样的，让她这种拥有强大神经抵抗力的芳心，有些时候都会轻颤。

　　不过，她依旧固执地认为，这是“姐弟情”。并且丝毫不想阻止这种情感的蔓延和发展。

　　因为她知道杨天雷的秘密，所以，她并不会像杨天雷那样出现罪恶感，而不得不克制自己。

　　……

　　杨天丽并不知道，她那种毫无避讳的亲昵举动对杨天雷造成了多大影响。原本这哥们还打算将张梓涵等人叫出来，毕竟她们此时都已经到了相应级别的巅峰之境，在时空法则下闭关，虽然可以让她们心神和法力更凝练饱满，但能起到的作用却相当有限，随时都可以将她们唤出。

　　只是，在杨天丽一而再、再而三的不经意地诱惑下，尤其是那修长匀称的双腿，对任何男人来说，都太致命。最终，杨天雷终于顶不住，不得不临时改变主意，将杨天丽也放进了铭玄宝库中，让她独自修炼，而这哥们则身形一晃，出现在被他划分出的另外一个空间。

　　“梓涵妹妹……”

　　正盘腿打坐沉浸在修炼中的张梓涵，忽然在脑海深处听到了杨天雷的轻声呼唤。

　　“天雷？”张梓涵顿时睁开了眼睛，便看到了已经带着一丝猥琐微笑，站在她面前的杨天雷，说道：“回到门派了吗？”

　　“还早还早，哥累了，来休息下！”杨天雷说着便蹭到了张梓涵身边，说道：“亲爱的，快一年没见，哥想死你了……嘿嘿。”

　　“天雷……你想干什么？”张梓涵看着杨天雷不怀好意的眼神，顿时满脸通红，脑海中情不自禁浮现出两人偷食禁果的旖旎场景，那绝美的小脸，貌似有点惊慌地四处看了一眼，说道。

　　“嘿嘿……”杨天雷猥琐地笑了一声，这一刻心情大好，看到亲爱的梓涵妹妹，终于将二姐那两条修长诱人的玉腿抛到了脑后，整个人心神都融入到了如同小白花般圣洁的张梓涵的身上，什么话都没说便，一把将张梓涵的娇躯抱入了怀中。


第344章 惊讶的两个老头

　　翻云覆雨，颠龙倒凤。

　　杨天雷和张梓涵根本记不得来了多少次，在变态的时空法则下，两人实在是拥有很充沛的时间，让他们能够肆意驰骋，尽情宣泄……

　　张梓涵，身为杨天雷的第一个女人，两人无论是在心灵上，还是在身体上，都没有丝毫间隙，更不存在任何隔阂，这种灵与肉的真正交合，远非和萧如梦那种单纯的心灵交合能够比拟的，同样，也不是百里芊芊那种唯有欲望和肉体的发泄能够相提并论的。

　　再加上两人来自冰雪世界的同源能量，更是让两人如鱼得水，已经踏入神道的杨天雷，在和张梓涵灵肉合二为一的时候，根本无需像萧如梦那般调情后再启动阴阳涅槃经，两人体内的能量便会自行循环，自然而然地启动，甚至连一丝心神都不用分出，他们只需将全副身心都融入到那醉人的感触中即可。

　　而且，让杨天雷惊讶的是，第一次和张梓涵偷食禁果无意中启动的阴阳涅槃经，在这次启动之后，两人体内的能量，在真正的灵肉结合下，运转方式竟然与萧如梦完全不同。

　　一次，又一次，记不清多少次，两人缠绕在一起的身体，从一开始，便再也没有分开过，就那么变换着姿势，缠缠绵绵，经久不息，将阴阳涅槃经运转到了极致。

　　时间一分一秒的过去。

　　当两人又一次同时痉挛的时候，张梓涵脑海忽然“轰隆”一声炸开……

　　先天六级巅峰之境的她，竟然在两人双修的过程中领悟了壁障的奥妙，并且随着一次次法力的提升，竟然直接冲破了壁障，踏入到了先天七级！

　　……

　　两个时辰后，天色终于黑了下来。

　　万丹殿中，传来一阵氤氲的药香，周身道袍已经完全湿透，脸色苍白，显然已经耗尽法力的丹清扬，终于露出一抹开心的微笑，兴奋地说道：“呼……终于完成任务，一百三十六种提升法力的上品丹药，应该对天雷有很大帮助了！”

　　只是才说完，他似乎想到了什么，微微皱起了眉头，接着说道：“神道，唉，苍玄博已经晋级神道，天雷现在还不知道怎样，都快一年了，还没有任何音信……”

　　随着他的话声，丹清扬本就苍白的脸色，顿时显得更加苍老。这段时间，他大部分时间都在闭关中，所以，十大高手从遗迹中返回，他还没有见到，根本还不知道杨天雷进入遗迹的消息。

　　这一年的时间，早已晋级到先天九级的他，在杨天雷走后，便将大部分精力都放到了研制提升法力的丹药上。

　　毕竟，天下间能够提升法力的天地灵物和丹药非常有限，杨天雷吞服太多的话，效果便会减弱到可怜的程度，而且能买到的，风无忌基本已经买到。

　　所以，丹清扬想要帮助杨天雷的话，就唯有研制新的丹药出来，才能对杨天雷起到效果。

　　一年的时间，他整整研制出一百三十六种，花费了无数仙草灵物。

　　“师父！”

　　就在这时，丹清扬耳中忽然传出杨天雷的声音，顿时让他一惊，猛然充满惊讶和惊喜地转身四处打量，只是看到空空如也的炼丹房，他才意识到，不可能是杨天雷。万丹殿中，没有自己的允许，除了真正主人风无忌外，没有任何人能够进来。杨天雷又怎么可能无声无息来到自己的面前？

　　丹清扬脸上露出一丝自嘲的微笑，说道：“看来，太担心这小子了……老夫竟然会出现幻觉！”

　　“呃……师父，你说什么呢？弟子喊你呢，快开门啊！”就在这时，杨天雷的声音再次传进丹清扬的耳中，这一次，比刚开始那一声师父可要清晰了很多。

　　“天雷？”丹清扬终于惊喜地大声喊道，确信自己不是幻觉。这一瞬间，他心中充满了震惊和喜悦。震惊的是，身处万丹殿外面的杨天雷竟然能够将声音传进炼丹房，更惊人的是，他似乎还能听到自己说话的声音，这怎么可能？

　　……

　　这的确不可能。即便是神道强者也不可能。可是杨天雷却做到了。这次倒不是杨天雷奇异的体质有多变态，也不是他这刚刚踏入神道的强者有多强大，而是，在他发出神念想要探查万丹殿的时候，便被万丹殿真正的主人风无忌感应到了。

　　几乎同一时间，天寂峰仙剑塔中的风无忌，也猛然睁开了眼睛，显得苍老无比，仿佛没有任何强大气息的风无忌，眼神中猛然爆射出两道浓烈的精光，蹭的一下便站了起来，说道：“神道！这臭小子竟然晋级到了神道？这……怎么可能？哈哈哈哈，这怎么可能？太好了，太好了……”

　　风无忌竟然兴奋地有点语无伦次，苍老的容颜，刹那间，便红光满面，直接撤掉了万丹殿的禁制，他的身形一晃，顿时撕裂了虚空，消失在仙剑塔中！

　　……

　　“臭小子！”

　　当丹清扬出现在万丹殿门口，看到站在人群中，玉树临风、风流倜傥、神清气爽、满面春风的杨天雷之时，尤其是感应到杨天雷身上的强大气息之时，一张疲惫不堪的老脸，顿时兴奋莫名，猛然一把给了杨天雷一个大大的拥抱。

　　重重地饱含激动和兴奋地拍了拍杨天雷的后背后，才松开，凝视着杨天雷，说道：“先天八级巅峰之境，臭小子……师父还担心你先天六级壁障都没有突破，没想到你已经到了先天八级！”

　　“错！”

　　就在这时，虚空中忽然传来一阵波动，一道苍老，但却兴奋异常，貌似比丹清扬还要兴奋的声音，直接出现在众人耳中，刹那间，风无忌这老头的身影便出现在众人面前。

　　“参见掌教至尊！”

　　在看到风无忌之时，丹清扬、张梓涵、楚香香、杨天丽顿时躬身行礼道。

　　“拜见风前辈！”

　　于清雅和于小忆也同时施礼道。

　　“嘿嘿，老爷子，你看出来了？”唯有杨天雷一脸得瑟的笑容，看着风无忌说道。

　　“废话，这万丹殿是本尊的法宝，你用神念探查，还想逃过本尊的感应？不过……臭小子，你这隐匿神通倒是了得，本尊竟然看不出你隐藏了实力！”

　　“呃……老爷子，你说真的？”听到风无忌的话，倒是让杨天雷惊讶了。这隐匿神通，便是凌曦传授他的，凌曦说过，以杨天雷此时的修为，能够隐瞒住神道二级高手应该没问题。

　　但神道三级，就很难了。

　　四级以上更不用说。

　　可没想到，风无忌竟然说看不出来，难不成风无忌才神道二、三级？这想法才出现，便直接被杨天雷否认掉了。开什么国际玩笑，就凭风无忌斩空剑派掌教至尊的身份，都不可能只是神道二、三级的人物，更不要说，风无忌身上那种平常的像是普通老人般的气息。像风无忌这种境界的高手，越是表现的平常，便越深不可测。

　　对杨天雷来说，这老头压根就是少林寺的扫地僧！

　　“当然是真的。咦？”就在这时，风无忌忽然看向张梓涵，再次发出了一声惊叹。

　　“啊？”丹清扬顿时也感到了异样。刚才他的心神完全被杨天雷吸引，压根就没有留意张梓涵。此时此刻，看到风无忌的一样，他顿时也感应到了张梓涵的气息。

　　张梓涵顿时低着头，小脸变得通红，仿佛被两个老头看穿了刚才他和杨天雷的事情一般，恨不得找个地缝钻进去。

　　刚刚在凌云阁的时候，已经被杨天丽、楚香香以及于清雅等人一番羡慕嫉妒恨了，现在又来了。

　　此时此刻，虽然外界只是两个时辰不到，但在铭玄宝库中，张梓涵却被杨天雷一口气滋润了两三年的时间，让本就绝美的张梓涵显得越发动人，简直美得惊心动魄。

　　不过，两个老头的惊讶显然不是张梓涵的美丽，而是张梓涵的修为。

　　“不错，不错！竟然晋级到先天七级！而且……”风无忌说到此处忽然停了下来，目光看向了杨天雷说道：“臭小子，真不简单……走，我们进去好好谈谈，本尊很想知道，你这一年到底经历了什么！”

　　……

　　一连两个时辰，杨天雷便在两个老头的追问下，口若悬河地忽悠了两个时辰，终于将这近一年的经历，悉数向众人做了汇报，不过其中真真假假、假假真真，尤其是有关萧如梦的，更是隐匿了一切信息，就连他在东海蓬莱仙岛遇到萧如梦都没说，众人问的时候，他只是说没有联系到。自己一个人历练的。

　　当然，同样没有提起可爱小丫头林心怡。至于他的清静琉璃瓶，对在场之人并没有什么秘密可言，本来这瓶子便是丹清扬的，而器灵吊坠便是风无忌的，不过，向来不是大公无私之人的杨天雷，在和张梓涵等人来找丹清扬之前，便约定好，清静琉璃瓶中的变态时空法则，除了他们天丹峰众人外，对任何人都要保密。

　　此时此刻，风无忌在，杨天雷当然不能说。他可不想让自己变成整个门派的公共汽车。


第345章 天音门

　　“好小子，果然是大气运、大机缘！很好！你的隐匿功夫连本尊都可以瞒过，现在，在天玄大陆上的高手，恐怕没人能看穿你的修为，既然如此，你小子就乖乖做你的先天八级吧，这消息，就我们几人知道就好，绝对不能透露出去，明白吗？”风无忌目光缓缓扫过众人，沉声说道。

　　“是！”

　　丹清扬和众人齐声应道。

　　“好，小子，明日一早便去天寂峰吧，既然已经晋级神道，斩空剑诀，就由本尊亲自传你！清扬，你也来吧，这近一年的时间，你为了这小子连修炼都耽搁了，反正这小子已经晋级神道，倒是替本尊省下无数丹药，本尊就为你开启时空法则，早日修炼到九级巅峰之境，踏入神道！”

　　“多谢掌教至尊！”丹清扬急忙躬身行礼，脸上闪现出一抹喜色，说道：“掌教，我有一个不情之请，还请掌教应允！”

　　“嗯？你说！”

　　“我身为天雷师父，却没有尽到几天师父的责任，而天雷此时已经晋级神道，我能教的唯有丹道而已，所以……恳请掌教让天雷和香香，与我一起进入玄黄旗，让我尽到师父的责任，将丹道知识悉数传授，玄黄旗中只需半年时间便可。这样，我即便渡劫失败，也再无遗憾！”丹清扬沉声说道。

　　“好。丹道、武道，相辅相成，学了对这小子只有好处。明天你们就一起到天寂峰吧。”风无忌干脆利落地说道。说完对着众人微微点头，整个人的身影便缓缓变淡，直至完全消失在众人面前，连一丝一毫的能量波动都没有。

　　“强大！”杨天雷心中暗道。

　　杨天雷本想告诉丹清扬自己有更牛叉的时空法则，但思索了片刻后，最终还是决定暂时对丹清扬保密。

　　毕竟，明天便要见风无忌，要是丹清扬一个晚上忽然修为提升了很多，自然会露出马脚，那就不是杨天雷想看到的结果了。

　　……

　　第二天一早，于清雅和于小忆便告别杨天雷，返回于家堡。

　　杨天雷、丹清扬和楚香香则踏入了玄黄旗，启动时空法则，整整用了一年时间，丹清扬终于用最快的速度，不管两人能否领悟，强行将自己的丹道知识和心得悉数灌输给两人。

　　“这两本丹方，你们收好。为师在玄黄旗中闭关完毕，便会渡劫，如果失败的话，以后就靠你们两人自行领悟了。好了，师父通知掌教至尊，你们出去吧！”丹清扬将两份似乎早已准备好的记录了他毕生所学《丹方大全》，一人一本交到了杨天雷和楚香香的身上。

　　至此，丹清扬算是完成了他师父的责任，即便渡劫失败，他的衣钵也算是有了传人，可以了无牵挂的离开。

　　“师父，你老人家怎么像是交代后事一样，渡劫没那么恐怖吧？”杨天雷说道。

　　“臭小子，你以为都像你一样变态？师父已经数百年的寿命，虽然还有百年寿元，但肉身早已开始衰老，抵御天劫的危险，比起年轻人来说已经大了很多。掌教至尊之所以让师父在玄黄旗中修炼，便是为了让师父早日达到先天九级巅峰，趁着肉身还不是太衰老的时候渡劫，增加点成功几率！”丹清扬说道。

　　“那……师父你有几成把握？”杨天雷问道。

　　“不清楚，不过有掌教至尊为师父准备的雷劫丹，四成把握，应该是有的。”丹清扬说道。

　　“有了这些呢？”杨天雷忽然拿出百块白色晶石、十块红色晶石、一枚长生果和一颗先天六级凝血丹，漂浮到了丹清扬面前，问道。

　　一道道乳白色的晶芒和红色晶芒缠绕在一起，伴随着长生果沁人的清香，以及凝血丹磅礴的生命精元，直接让丹清扬震惊地瞪大了眼睛！

　　“长生果！凝血丹！能量晶石？这是什么？”丹清扬震惊地说道。能够增加百年寿元的长生果，已经让丹清扬惊讶，而蕴含了磅礴生命精元的凝血丹，更是让丹清扬瞪大了眼睛，不过，最让丹清扬惊讶却是红色晶石，以他的见多识广，都皱起了眉头。

　　“我也不知道是什么，不过，其中都蕴含着雷属性能量！应该对师父有用！”杨天雷说道。

　　丹清扬直接将一块红色晶石拿了起来，精纯的念力顿时融入到了晶石之中，片刻之后，精通丹道的他，脸上闪耀出兴奋的光芒，说道：“岂止是有用！这晶石中蕴含着庞大的精元和生命能量，嗯，天魔的气息……虽然无法增加人类寿元，但用其淬炼肉身却非常有用！哈哈哈，有了这个师父衰老的肉身便能恢复到最强之时的状态，再加上凝血丹、长生果和雷劫丹……师父便有八成把握度过雷劫！好，太好了！哈哈哈……”

　　“有用就好。我这里还有不少，要是不够，师父你尽管开口！”

　　“咳咳……还很多吗？师父倒是够了，不过，姜奇他们几个，到时候肯定要用到，嗯，再给师父……一百块？！”丹清扬说道。

　　“没问题。拿，师父，这是五百块吧！你能用多少就用多少，千万别吝啬，只要渡劫成功就好！你可不能撒手丢下我们，我和香香姐被你这种囫囵吞枣的灌输丹道知识，没多少用，还要你老人家指导着才成，你可别以为这样就算有衣钵传人了！好了，师父，你开始吧！我们先去了！”

　　“嗯！”丹清扬老怀欣慰地应了一声，眼神中带着一丝感动。他当然听得出杨天雷的意思。

　　……

　　“吉央帝国阳擎天来了？”盘腿而坐的欧阳鸣缓缓睁开眼睛，轻声问：“他过来何事？”。

　　“师尊，吉央帝国……遇到麻烦，他特来请求门派支援！”萧何沉声说道，脸色带着一丝凝重。

　　“什么麻烦？”欧阳鸣问道。欧阳鸣在斩空剑派不仅担任传功太上长老一职，门派内大小事务，以及门派对外交往，都由天丹峰负责。

　　“纳兰帝国军队中出现无数先天高手，在两月前发起猛烈进攻，此时，吉央帝国已经丧失众多城池，包括专门为我们斩空剑派开采的矿脉都丧失六处！这是十天前的情况。”

　　“什么？”欧阳鸣顿时一惊，眼中散发出两道精光，沉声说道：“让他进来！”

　　“这……师尊，阳擎天日夜赶路，来到我派之时，只跟老夫说了几句，便昏倒过去。他法力严重透支，精元近乎枯萎，弟子已经派人送往医馆疗伤……”萧何说道。

　　“他醒来后，立刻带来见我！我先去禀报掌教至尊，再做定夺！”欧阳鸣沉声说道。说完身形一晃，便化作一道剑光，向天寂峰飞去。

　　欧阳鸣很清楚，无数先天高手参战意味着什么。

　　纳兰帝国濒临西南海域，如同蓬莱仙岛般，由无数岛屿组成，一直受八大门派中最神秘的门派天音门庇护。

　　此时此刻，既然有先天高手参与到战争中，那就意味着，已经不只是两国领土之间的战斗，而是挑衅斩空剑派！

　　……

　　“欧阳前辈好！”

　　“杨天雷？”欧阳鸣微微一惊。

　　此时此刻，杨天雷和楚香香刚刚从玄黄旗中出来，楚香香已经返回天丹峰。而杨天雷则要去仙剑塔接受风无忌传授斩空剑诀。

　　“先天八级！厉害，果然厉害！”欧阳鸣感应到杨天雷身上伪装的气息，震惊地说道：“你找掌教至尊？”

　　“嗯。”杨天雷微微一笑道。

　　“欧阳，你有何事？”就在这时，风无忌忽然出现在两人面前，问道。

　　“掌教，我派守护吉央帝国的内门弟子阳擎天昼夜赶来，带来消息，吉央帝国……出问题了！”

　　“阳擎天？吉央帝国？”本来还漫不经心、优哉游哉地杨天雷，在听到吉央帝国阳四个字的时候，双眸中猛然散发出两道浓烈的精光。

　　“什么问题？”风无忌微微皱眉，问道。

　　“纳兰帝国军队中有无数先天高手参战，截止到十天前，仅仅一个多月的时间，吉央帝国便丢失无数城池，包括六座专门为我派开采矿石的山脉！掌教，这肯定是天音门指使……”

　　风无忌微微皱眉道：“不应该啊……他们向来与世无争，就连八大门派交流会，也只是偶尔参加……阳擎天人呢？”

　　“他精元耗尽，情况比较糟糕，已经送往医馆救治！”

　　“掌教，弟子先去看看阳老！”杨天雷目光中闪过一丝担忧和焦急说道，说完便欲立刻离开。

　　“等等！我们一起去！”风无忌忽然喊住了杨天雷，说道。

　　说完之后，风无忌直接发出两道神念，将欧阳鸣和杨天雷包围，刹那间，三人便消失在御剑仙宫。

　　……

　　“阳老！”

　　当杨天雷三人出现在医馆的时候，顿时看到正在被三名医师治疗的阳擎天，喊道。

　　阳擎天脸色苍白躺在床上，依旧处在昏迷状态，身上的精气和生命气息非常微弱。先天三级的他，连续十天昼夜不停的狂奔，穿山越岭，完全是凭着意志在坚持，法力、念力、体力耗尽之后，任何修炼者再勉力而为，损耗的便是精元，对肉身伤害会非常惨烈。


第346章 两女

　　“杀——！”

　　雄伟的城墙上，黑压压地布满了全副武装的战士，一道道火龙呼啸着从弓箭手中发出，阻挡着百丈开外，渐渐逼近的敌军。

　　震天的喊杀声，划破了天空，数十万人爆发的浓烈战意，遮天蔽日，伴随着轰轰的爆炸声，整个战场，显得惨烈无比！

　　一声声惨叫，不时从双方的阵营中爆发，满地尸体，死伤无数！

　　“木元帅，血衣军，请求出城，拼死一战！”周身充斥着浓烈杀气，一身火红如同鲜血般的杨玄风，单膝跪在木成森面前，大声说道。

　　城中内，无数士兵密密麻麻地盘腿坐在地上，城墙上，每倒下一人，便有一人闪电补上！

　　雁荡关，这是深入吉央帝国内部的一道关卡，雄伟的城墙横亘在险要的大山之间，易守难攻。五天前，吉央帝国的军队便被迫退守在此处。到此时，已经整整坚守了五天！

　　一批批战士从城墙内冲出去，阻挡着已经跨过护城河的敌军，又一批批地倒下去，鲜血染红了整个战场，流入数十丈宽的护城河，连河水都成了血红色！

　　“不行！”木成森眉头紧皱，凝视着护城河外密密麻麻的敌军，冷声说道：“出去，只是送死！对方先天高手混迹其中，你一旦出去，第一个杀的便是你！”

　　“死又何妨？木元帅，我们已经损失三分之二的兵力！敌军凶猛，照目前情况，我们最多坚持两天，便会全军覆没！两天时间，阳老能否赶到斩空剑派都不一定！我们……没有任何希望！”

　　“我清楚。我们的目的不是胜利，是拖延！木家四十万大军分别从青龙关、碧鸡关赶来，只需两天时间，便能赶到雁荡关！你大哥杨玄军率领三十万大军，已经从困龙关赶来，三天，最多三天时间便能赶到！你二哥杨玄冲率领二十万大军，已经从大漠关赶来，最多四天！我们只要能坚持两天，等到援军赶到，便能等到斩空剑派高手赶来，那时，便是我们反攻之时！”

　　……

　　“咯咯咯咯……师姐，师父说得果然没错，我来这偏僻贫瘠的星球，找师姐您，真是找对了，如此浓烈的精气、如此磅礴数量的新鲜生魂，让我的修为一日千里！”

　　“哼，这算什么，不过是些凡人的生魂而已，十天前，出现的那老家伙想来已经快到斩空剑派了，要不了多久就会有不少先天高手到来，那时候你就知道什么是爽了，咯咯咯咯……斩空剑派，此时只有掌教至尊风无忌一个神道高手，有你刚带来的师父的分身符，我们足以不知不觉将其灭杀，只要杀了他，我们便能轻松灭掉斩空剑派，那可比师姐我当年灭杀天音门的时候还爽……”

　　尘烟翻滚，乌云蔽日的战场之上，数千米的高空之中，两道妖娆的身影，傲然凌空而立，两人身前，分别漂浮着一个巨大的布满金色符文的葫芦，散发着一道道无形的波动，笼罩了整个战场，无数精气、生魂以惊人的速度被收入了其中。

　　神道高手！

　　唯有神道高手，才拥有单单凭借肉身凌空虚度的能力！

　　“师姐，你真厉害！”

　　……

　　斩空剑派。

　　一道流光划过，闪电般没入天际，转瞬之间便消失在斩空剑派的上空，当这道剑光远离出斩空剑派的范围，确定除了风无忌再无人能注意到的时候，他的身体猛然发出一阵颤抖，凭空消失在虚空！

　　这身影正是杨天雷！

　　在阳擎天醒来后，详细讲述了吉央帝国的情况，杨天雷没有任何停留，直接向风无忌请缨，做为先锋，先行离开。

　　在杨天雷离开之后，得到风无忌批示，由天鸣峰萧何带队，带领百名先天一级、百名先天二级、百名先天三级，共三百名先天弟子，陪同阳擎天，骑乘雷鸠，立刻启程！

　　……

　　磅礴的神念，弥漫在虚空中，撕裂了空间壁垒，处在混乱空间，凭借强悍的神念守护和留在虚空神念的联系，神道强者，这种撕裂虚空的飞行方式，速度要比御剑飞行快了千百倍不止！

　　但这种飞行却相当耗费法力，普通神道高手，没有任何防护，且没有能量补充的情况下，只能坚持数秒的时间而已，而且，神念必须留在原来的空间，保持始终锁定，才不至于在混乱空间中迷失。

　　哪些踏入星域游历的神道高手，首先要做的便是在商会购买“星域定位图”，这样便不用自己神念定位，凭借星域定位图的感应，能够踏入自己需要到达的目的地。

　　不过，这对神道一、二级的修炼者来说，想要凭借自己的力量游历星空，还远远不够。

　　通常情况下，要借助大型商会开辟的空间传送站方可。否则，无边无际的星空，星球与星球之间的距离，根本不是神道一、二级修炼者能够支撑到的！

　　神道一、二级的修炼者，一次撕裂虚空，能够跨越的距离也就是数千里而已，如同瞬间移动一般，耗用的只是一点点时间，但如果距离过远，即便是神道强者，也根本无法连续支撑撕裂虚空飞行。

　　……

　　“嘶——”

　　空间一阵波动，杨天雷的身影出现在虚空，仅仅一瞬间，他便已经到了数千里之外，深深吸了口气，猛然吞服了万颗九阳丹，身形一晃，再次撕裂了虚空！

　　连续数次，在短短的瞬间，杨天雷便跨越了数万里的距离，来到了一别近三年的吉央帝国上空，不过此时他的法力、神念也几乎耗尽，撕裂虚空变态的损耗，超乎杨天雷的想象，没有任何犹豫，本应休息的杨天雷，却猛然拔高身影，化成一道电光，直接飞到了外层！

　　“咔嚓……”

　　迎着一道道雷电，杨天雷快速在外层飞行着，在雷霆的淬炼下，杨天雷神念和法力快速恢复着，他的目光闪烁着精光，俯视着身下的群山和城池，感应着方圆数百里的气息！

　　终于，在他按照阳擎天所说，飞行了数千里，到了吉央帝国西南部的时候，感应到了一股浓烈的至极的杀气！

　　“有高手来了！”

　　就在杨天雷出现在距离雁荡关百里的上空之时，正在吸收生魂和精气的两个妖娆少女心神一动，两人的气息顿时完全消失在虚空，但磅礴数量的生魂和精气却依旧快速在附近的空间消失着，显然两人并未停止吸收。

　　“师姐，怎么会这么快？”

　　“肯定不是斩空剑派的弟子，应该是恰好路过这里的高手！先天八级！”

　　“咯咯，师姐，我去把他收了！”听到师姐的话，少女顿时兴奋地说道。

　　“不可！不能因小失大，我们的目标是斩空剑派这条大鱼，等拿下斩空剑派，我们便掌控了两大门派，发动国战就更简单了，我们便能收取无穷无尽的生魂和精气！等时机成熟，再寻找下一目标！这样才不会引起这位面高手的注意，不知不觉中达到我们的目标！所以，千万不能胡乱斩杀！否则的话，师姐又岂会沉寂在天音门用十多年的时间，耗费无数丹药，培养出这批‘天音门’先天弟子？”

　　“哦。这样啊……可惜了……咦，他向战场降落了！”

　　“难道是斩空剑派的弟子？师妹，你先收取着，我下去试探下！”

　　……

　　当杨天雷踏着剑光，来到城池上方的时候，隐藏了实力的他，磅礴的念力顿时覆盖到了下方，刹那间便感应到数百道先天高手的气息，这些先天高手早已跨过护城河，如同虎入羊群般，收割者吉央帝国前仆后继的战士！

　　幸好城墙上密集的火龙箭，让纳兰帝国的普通士兵无法顺利跨越护城河！

　　不过，奇怪的是，明知这些普通士兵在秘籍的火龙箭攻击下，无法穿过护城河，但阵营中一些先天高手却每隔段时间，便会让一批冲向护城河送死！

　　“难道不是天音门？”杨天雷心中暗道，在来之前，风无忌和欧阳鸣已经将天音门的情况对杨天雷说明。

　　天音门，全部是女弟子，而且绝大多数弟子都是拥有音波的天赋的纯阴之体。三大绝学《百花曲》、《碧海潮生曲》、《万古绝音》名动修炼界，拥有无尚威能！

　　但让杨天雷奇怪的是，竟然没有看到任何人用音波攻击，而且这些先天高手中，有一多半是男性弟子！

　　“御剑飞行？”

　　在杨天雷从天而降的瞬间，站在城墙上守护的士兵，以及纳兰帝国的士兵，顿时无数人感应到了那股恐怖异常的威压，纷纷禁不住惊恐地抬头看向天空！

　　一身白色道袍的杨天雷，没有任何阵营的标记，正因为没有标记，所以无论敌友，在看到他的瞬间，都爆发出一阵惊呼，尤其是深处在杨天雷下落方向的士兵，就连那些先天高手都惊恐地四三逃逸！

　　“杀！”

　　杨天雷凝视着如山如海的尸体、漫天的血雾，闻着刺鼻的血腥味，感受着那数十万人散发出的浓烈杀气，心中在震惊的同时，也涌现出滔天的杀意！

　　随着杨天雷那冰冷的一个“杀”字，挥手间，成千上万道剑光，便从他手中发出！


第347章 化身境

　　“住手！”

　　在杨天雷剑光发出的刹那，一声轻喝，声音不大，但却掩盖了铺天盖地的喊杀声，清晰无比的传进整个战场数十万人的耳中。

　　与此同时，一道光幕凭空升起，竟然将杨天雷发出的道道剑光完全挡住，一道妖娆的身影，无声无息地出现在杨天雷百丈开外的天空，凌空而立，长发飞舞，一身长裙飘然如仙，磅礴恐怖的神念，刹那间带着恐怖的威压，铺天盖地地席卷向杨天雷！

　　“神道？”杨天雷黑色的如同星辰般闪耀的双眸，猛然收缩，凝视向女子的面孔，当杨天雷看清楚这女子的容颜之时，双眼猛然瞪大，露出了极度震惊的神情！

　　“怎么可能？她的样子……”单单是神道强者的出现已经让杨天雷惊讶，但更让他震惊的是，这忽然出现的神道强者，无论气质和身材，对杨天雷来说完全陌生的女子，却拥有一张让杨天雷差点没惊呼出声的容颜！

　　“你是何人？”女子凝视着震惊莫名的杨天雷，冷声问道。她同样惊讶，没想到刚刚赶来的杨天雷竟然二话不说便要下杀手，普通人当然看不出杨天雷要斩杀的对象到底是吉央帝国的战士，还是纳兰帝国的先天高手。但这神道强者的女子，却清晰地感应到杨天雷那一道道剑光锁定的目标。所以，本想观察一下的她，不得不立刻现身。

　　“你又是何人？”杨天雷深深吸了口气，平复了内心的震惊，眼神一动不动地凝视着那女子，冷声问道。

　　“天音门掌教，陆妙音！”自称陆妙音的女人冷声说道，说话的同时，身上的威压再次变强。但是让她微微诧异的是，本以为早该将其完全震慑的杨天雷，似乎却没有受到任何影响，在听到自己报出名字后，双眸竟然闪耀出道道浓烈的七彩光芒！

　　“这是我们天音门和斩空剑派的事情，不管你是谁，请立刻离开！否则，别怪本尊手下无情！”陆妙音冷声说道。

　　此时此刻，整个战场上的厮杀声已然停了下来，无论是吉央帝国还是纳兰帝国的士兵，都充满惊恐地抬头仰望着天空。只不过，两国的士兵怀有的心境完全不同罢了，尤其是听到陆妙音说出自己的身份之时，纳兰帝国数十万大军顿时爆发出响彻天地的欢呼声，一个个跪拜在地上，兴奋异常！

　　城墙上，杨玄风早已呆若木鸡，一双眼睛死死地盯着空中的女子，嘴中喃喃说着：“不可能……不可能，世间怎会有如此相像的人……”

　　而在女子说出自己的名字之时，杨玄风更是如同杨天雷一般，露出了更为震惊的神情！

　　“路渺殷，陆妙音……陆清音！”杨天雷心念电转，一幕幕有关母亲的画面闪电般出现在他的脑海中，隐隐约约间，他似乎捕捉到一个惊天的秘密。

　　虽然不清楚究竟是怎么回事，但他却相信，这女子绝对和自己的母亲有关，而且在这电光火花的瞬间，与母亲气质极为相似的陆清音，也进入杨天雷的脑海。

　　杨天雷眼神依旧冷冷地盯着眼前的女子，一声不吭。但身上的气息，却以惊人的速度飙升着，一道道七彩光芒，自然而然地从他的身上散发了出来，将女子的恐怖威压，完全挡在了身外！

　　他脚下的剑光，也在缓缓消失，变成了真正的凌空而立！

　　展现出他神道的修为！

　　“竟然是神道一级？”陆妙音眼中闪过一丝震惊：“小兄弟，不知如何称呼？来自何门何派？”

　　这女子在看到杨天雷如此年纪拥有先天八级修为的时候，已经有一丝震惊，毕竟，在这偏僻贫瘠的星球，如此年纪拥有如此修为，绝对已经是天才中的天才，她可以断定杨天雷必然是某大门派的天才弟子！

　　但，让她没想到的是，杨天丽竟然瞒过了她的感应，此时此刻竟然展露出神道一级的修为！

　　这种天赋，即便是在她的星球中，都能算得上真正的天才！

　　虽然她依旧有百分百的把握，在一招之间将杨天雷毁灭，但她却知道，这样的天才，背后必然拥有强大无比的力量，如果她真这么做了，将会影响到她在这星球的整个计划！

　　所以，她说话的声音不得不带上了一丝客气。

　　“天雷，这女子的身形是幻化而成，神道四级‘化身境’巅峰！你小心了！我们联手估计也不是她的对手！”就在此时，凌曦的声音带着一丝紧张传入杨天雷脑海。

　　此时此刻，在时空法则下，凌曦早已成功将龙雄、象褚、象侯三人的元神炼化，她的修为已经恢复了五成，拥有了神道三级的修为，神念境界依旧是神道四级巅峰境，所以，她在第一时间，通过那女人的气息，便确定了对方的修为。

　　“杨天雷，听过说吗？”杨天雷深深吸了口气，冷冽的双眸中闪过一道玩味的光芒，说道。

　　“杨天雷？斩空剑派，杨天雷？”

　　“不错！”

　　“天雷？”

　　听到杨天雷的话声，杨玄风、木成森以及所有吉央帝国的士兵顿时震惊无比，而杨玄风和木成森更是忽然动容，叫出了声。

　　在看到杨天雷出现的时候，他们便感觉杨天雷的相貌非常熟悉，但是，杨天雷已经不是三年前离开吉央帝国之时的毛头小子，此时的他身高足足比以前高了一头，身形修长，相貌英俊中透着一股冷冽和阳刚，更重要的是，杨天雷是御剑飞行而来，周身上下散发出的强大气息，无论如何，都不能让杨玄风和木成森，将他和他们心目中的杨天雷联系到一起！

　　“咯咯咯咯……如此甚好！”陆妙音得到杨天雷的肯定回答，原本变得有一丝客气的容颜，顿时娇笑出声，杨天雷这个名字，她很熟悉。

　　两年前，她的培养的势力基本达到条件之时，她便开始密切关注斩空剑派，又岂会不知杨天雷的存在？虽然有点惊讶杨天雷在如此短的时间内踏入神道，但却丝毫不以为意，一个神道一级的高手而已，如果和风无忌一起的话，还可能对她造成一点点影响，但独自赶来的他，简直就是送死！

　　“受死吧！”陆妙音双眸中猛然爆发出两道精光，娇喝一声，刹那间毁天灭地的能量，便从她的身上爆发，闪电般攻向杨天雷。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，杨天雷竟然被直接震飞，陆妙音精纯恐怖的法力直接突破了杨天雷的防御，攻入了杨天雷的体内，如同一道道锋利无匹的利刃，直接摧毁了杨天雷数道经脉！

　　与此同时，更让杨天雷震惊的是，陆妙音的神念，竟然直接攻入了他的脑海！

　　身体和心神，同时受到了重创！

　　“天雷！”

　　杨玄风、木成森惊恐地对着天空大喊，但这种级别的战斗根本不是他们能够想象的，唯一能做的便是，眼睁睁地看着！

　　“杀——！”

　　陆妙音一招将杨天雷震飞，天音门的先天高手顿时兴奋地爆发出一声声呐喊，对持的局面，猛然打破，双方军队再次开始了疯狂的猎杀！

　　“嘶嘶嘶……”

　　强忍着身体和心神的剧痛，杨天雷猛然发出一道道浓烈的烟雾，刹那间覆盖了方圆百丈，与此同时光、雾、暗三种属性融为一炉的能量和凌曦神道四级巅峰的神念，将杨天雷的气息完全隐匿了起来，没有听从凌曦的劝告，刹那间，在隐匿气息的情况下，他直接撕裂空间，无声无息地出现在了护城河和城墙之间，发出一道道隐匿的剑光，竟然在瞬间将天音门百名先天高手全部斩杀！

　　“找死！”陆妙音怒声娇喝，没想到杨天雷竟然吃了自己八成力量的攻击，竟然还能逃过她的感知，杀了她一个措手不及，连救援都来不及，她花费十多年心血培养出来的先天工具，便被斩杀了百名！

　　“师妹，出手！我们必须用最快的速度将这小子斩杀！”陆妙音神念一动，正在虚空中隐匿身形吸收磅礴生魂和精元的女子，顿时无声无息地撕裂虚空，与路渺殷闪电般冲向杨天雷。

　　“逃！”

　　杨天雷一击得手，便要再次撕裂虚空逃逸，但周围的空间，忽然如同禁锢了一般，他竟然无法撕裂，显然，空间已经被那女人用大神通禁锢，震惊的同时，没有任何犹豫，他与清静琉璃瓶顿时人器合一，猛然冲向纳兰帝国的军队！

　　神仙大家，凡人遭殃。无论如何，他不能在城墙边缘与陆妙音战斗！要遭殃，也要让敌人遭殃！

　　数百万纯阳丹瞬间点燃，他的身体如同炮弹般，带着恐怖的轰鸣，所过之处，血肉横飞！

　　但他却清晰地感应到，两道恐怖无比的神念，已经将他锁定！

　　“去死吧！”

　　一声娇喝，伴随着恐怖的能量，凭空出现在杨天丽的身边，一双闪耀着金光的手掌，直接印在了杨天雷后背！


第348章 败，被收！

　　杨天雷大吃一惊，他心神始终锁定着陆妙音，虽然知道对方实力恐怖，但杨天雷和凌曦联手，凭借清静琉璃瓶的威力，至少还有一战之力，可没想到，却忽然出现另外一名神道高手，而且是神道三级“夺魄境”的高手！

　　“嘭！”

　　一声巨响，飞行中的杨天雷，如同被泰山压顶，直接被砸向地面！

　　在这千钧一发之际，杨天雷根本来不及躲闪，只能瞬间将体内的能量运转到极致，疯狂涌向后背，并催动丹田内神秘的能量护住了五脏六腑！于此同时，一道五色神光闪过，凌曦也催动着清静琉璃瓶，挡在了杨天雷的后背！

　　“噗！”

　　可即便如此，以他和凌曦两人的力量，加上他强悍无比的肉身，依旧在瞬间被重创，直接喷出一口猩红的鲜血，强忍着体内翻江倒海的痛苦，猛然借力打力，在眼看就要撞击到地面的时候，猛然诡异地转向！

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的爆炸声，伴随着纳兰帝国无数士兵的惨叫，杨天雷在瞬间再次燃烧了数百万纯阳丹驱动清静琉璃瓶，竟然如同炮弹般腾空而起！

　　“怎么可能？”两名妖娆女子，心中震惊。一个神道一级的家伙，在如此重击之下，按照她们的预想，无论如何都应该爆体而亡才对，可杨天雷只是喷了一口血，更惊人的是，竟然能够在落地的瞬间，硬生生转向，避免了与坚硬地面的撞击！并且猛然喷薄出恐怖异常的能量，在磅礴的五色神光下，整个人如同炮弹般，化作一道流光，向纳兰帝国的方向逃逸！

　　“追！”陆妙音一声娇喝，刹那间两人直接撕裂虚空，锁定了杨天雷的身影，闪电而去！

　　在生命受到巨大威胁，肉身同样受到巨创的情况下，杨天雷的心神反而凝练到了前所未有的极致，精神一片空明，方圆百里任何风吹草动，都清晰无比的印在了他的脑海，在两女撕裂空间的同时，杨天雷捕捉到了周围空间禁锢消失的契机，几乎与两女同时撕裂了虚空！

　　两追，一逃，刹那间便是数万里之外，已然出现在了西南海域的上空！

　　两女始终锁定着杨天雷的气息，即便是撕裂虚空，都无法逃出两女的感应，连续数次撕裂虚空飞行后，受到重创，根本来不及疗伤的杨天雷，法力和神念，都到了濒临枯竭的边缘，但却依旧无法摆脱两女的追踪。

　　“收！”

　　当杨天雷又一次吃力地从混乱空间出来时，听到两声清冷的娇喝，脑海中忽然传来“嗡”的一声巨响，两道强悍无比的神念，同时攻入了杨天雷的脑海，同时，一股恐怖无比的吸力刹那间将他完全包围，天空中，一个遮天蔽日的金色葫芦，闪耀着万丈金光，在杨天雷的露头的瞬间，竟然直接将其吞噬进入其中！

　　……

　　“呼——！”两名妖娆的女子凝力在虚空，脸色略显苍白，显然也疲惫不堪，但眼神中却闪耀着兴奋之色，将缓缓变小的金色葫芦，收在了手中。

　　“师姐，没想到这小子竟然如此变态，我们要不是有‘精元丹’的话，说不定真被他逃了！”

　　“嗯。他身上有异宝相助，否则绝不可能连续施展如此多次撕裂虚空，那五色神光便是异宝散发出的，如果没猜错的话，应该是极品道器，甚至仙器！”

　　“仙器？师姐……不大可能吧？这穷乡僻壤，连神道七级以上的强者都没有，哪里来的仙器？”

　　“我也奇怪。如果只是道器，以他的实力，不可能挡住我们两个那两次攻击，尤其是你偷袭的全力一击……肯定是那异宝相助！这次，说不定我们会有大收获！等将他炼化之后，就知道了！师妹，我们先启动时空法则恢复一下，好了之后，立刻返回战场吸取生魂和精气！等晚上我们再合力将其炼化！”

　　“嗯！”

　　……

　　百名先天高手被杨天雷斩杀，顿时如同打断了纳兰帝国军队的獠牙，失去了强势的先锋队伍，对吉央帝国的威胁，顿时减少了无数倍。

　　木成森、杨玄风以及吉央帝国无数士兵，眼睁睁地看着他们心目中的骄傲，吉央帝国的骄傲，杨天雷被天音门两名远远超越他们想象，如神魔般的女子击成重伤，眼睁睁地按着杨天雷和两女，闪电般消失在空中，所有人都清楚，他们心中的骄傲，血衣大将杨玄风的儿子，杨天雷，很有可能如同流星般划过一道闪亮的痕迹，便为国捐躯！

　　疯狂，每一名士兵都竭斯底里地疯狂了起来！

　　见识过那两名女人的恐怖威力，无论谁都清楚，在那两名女人返回之时，便是他们身死的时候！

　　那毁天灭地的能量，根本不是凡人能够抗拒的力量！

　　木成森和杨玄风不明白那两个女人为何一直没出手直接轰杀他们，但他们却清楚，此时此刻，杀一个够本，杀一双，赚一个！

　　随着木成森将血红的令牌扔出，杨玄风猛然爆发出一声滔天怒喝：“杀——！”

　　随着杨玄风的怒喝，一身血衣的他，直接从十多丈高的城墙飞纵而下！一道道坚实无比的城门，轰隆隆地打开！

　　无数士兵从城墙内蜂拥而出，正中间的大门，无数血衣士兵，杨玄风亲自训练出的血衣军，如同滚滚鲜血翻滚而出，用惊人的速度，冲向了敌军！

　　失去了先天高手的獠牙，纳兰帝国的士兵，虽然士气高昂，但遇到了红眼的吉央帝国士兵，却兵败如山倒！

　　“噗噗噗……”

　　片刻之间，整个战场便血肉横飞，杨玄风如同如同一台杀戳机器，在血衣军的前方，每一剑便会收割一条敌人的生命！

　　……

　　“哼！”

　　漫天血雾，磅礴的生魂和精气充斥在整个战场，就在这时，虚空传来一道清冷的哼声。

　　正疯狂杀戳的杨玄风心中猛然咯噔一下，血红的双眸顿时涌出两抹晶莹！

　　那声音赫然便是刚才那两个女人当中自称陆妙音的女人发出！

　　绝望，悲痛！

　　在这一瞬间，他清楚，杨天雷必然已遭毒手，而他和所有血衣军以及木家士兵，将会在片刻之间被毁灭！

　　木成森，以及所有吉央帝国的士兵，此时此刻的想法与杨玄风完全相同！

　　但他们一无所惧，甚至连头都没有抬，一个个爆发出了自己最强大的攻击，他们要在临死前，捞够本！

　　但是，让杨玄风和所有人惊奇的是，过了片刻那女人竟然没有出手，只是天空中忽然飘荡着落下近百道先天强者的身影！

　　站在城墙上总揽全局的木成森，眼中猛然散发出两道精光，虽然不明白那女人为何不出手，但却没有任何犹豫，猛然大喝一声：“所有将兵听令，立刻撤回，防御坚守！”

　　“玄风，回来！”同一时间，木成森厉声传音说道：“那女人没有出手，拖延，我们必须拖延！敌方又来百名先天高手，速度回来，不得违令！”

　　“撤！”军令如山倒，杨玄风虽然已经杀红了眼，但军人服从命令的职责，却让他不得不立刻对血衣军下达了撤退的命令！

　　战争，在片刻之后，便回到了原来的僵持状态！

　　……

　　“真是麻烦，这些凡人，要都是先天强者就好了，我们直接将其灭杀，生魂也不会溃散！那效率就高多了！”

　　虚空中那女子手持金色的葫芦，磅礴的神念笼罩了整个战场，收取着无穷无尽的生魂和精气说道。

　　“别急，只有即便是他们都是先天，我们也不能直接将其灭杀，唯有在这种滔天战意、杀气和血雾中，死去后的生魂才最凝练、精纯，这种生魂可要比我们直接轰杀后获得的强大数倍！而且，师姐我现在可是天音门的掌教至尊，即便是天音门和斩空剑派的冲突，以我神道强者的身份，也不能出手直接灭杀凡人军队，否则一旦传出去，我们恐怕会被整个修炼界所不容！必然会影响到我们的大计！”

　　“哦。原来这样啊……不过，师姐，你说斩空剑派会不会只派了那小子一个过来了？如果那样的话，我们还要等很久！”

　　“不会。我们一次暴露数百名先天高手，给那老家伙看到，斩空剑派的人只要不是白痴，必然知道是天音门在故意挑衅，天音门在八大门派中是最神秘的门派，风无忌估计都不清楚天音门的真正实力！”

　　“师姐的意思，风无忌随后就会赶到？”

　　“那倒是不会。杨天雷应该是打头阵的。不出意外，几天内斩空剑派的援军便会赶到！我们只要将他们的来人斩杀，并传出杨天雷已经被我们杀死，风无忌肯定老羞成怒，亲自出马！那个时候，我们两人只要祭出师父的分身符，哪怕他拥有神道六级乾坤境的修为，也会被我们斩杀！只要将风无忌斩杀，我们便能轻松像当年我掌控天音门般，掌控斩空剑派！”


第349章 炼化，三昧真火！

　　是夜。

　　厮杀了一天的战场，终于收兵，恢复了沉寂，大量的尸体横七竖八地躺在战场上，比修罗地狱都要恐怖三分。

　　磅礴的生魂和精气，让整个战场方圆数百里，都笼罩在一股阴森的鬼气之中。

　　两个妖娆的女人，依旧合力催动着一个金色的葫芦，隐匿在虚空，吸收着磅礴的精气和生魂，在战场沉寂足足半个时辰后，两女才心满意足、充满期待地撕裂虚空，片刻后，便出现在西南海域中一处隐秘的小岛。

　　星空如洗，明月高悬，清冷的月光洒满海面，阵阵轻柔的海风吹拂，远离战场的血腥和喧嚣，小岛如若仙境。

　　当两女出现在小岛上空的时候，一道柔和的白光，划破夜空，两女如同下凡的仙女，降落在岛屿核心的宫殿中！

　　天音门，八大门派中最神秘的存在，拥有数千年的底蕴和沉淀。小岛的面积不过数平方公里，但其中却布满了奇花异草、楼台亭榭、小桥流水，踏入其中，便能清晰地感应到磅礴浓厚的天地灵气。

　　但最神奇的是，这小岛的位置会随着季节的变换，在海域中漂移。所以，除了天音门弟子外，外人想要找到小岛的真正位置，非常困难。

　　“师姐，今天我们收取了足足二十万生魂和磅礴的精气，照这个速度，再有两个月不到，我们的生魂便能到一千万了，师尊知道我们如此成绩，肯定会重奖我们，嘻嘻！”

　　“嗯，一千万不是我们的目标，太少了，即便交给师尊，最多让我们到武魂殿五层修炼一年！我们的目标是一亿！只要在三年内凑足一亿生魂和其精气，师父肯定会让我们到武魂殿八层修炼一年，那效果就完全不同了！”

　　“嗯嗯！”

　　“今晚如果能将那小子炼化，说不定让师姐我突破！那小子法力雄浑丝毫不低于师姐，如果不是境界不够，我们两个想要将其收服，恐怕还真不容易！嘿嘿……而且这小子的异宝，说不定会是我们大收获！放心，师姐不会亏待你的！”

　　“嗯，多谢师姐！”

　　两人边说边走，片刻之间便来到了宫殿深处，进入了密室。

　　“开始吧！我们将‘昊天阴阳葫’合璧，直接将那小子炼化！”陆妙音缓缓盘腿坐到席团上后道。

　　“嗯！”

　　两女坐定后，两道金光顿时从两女眉心逸出，两个金色的葫芦开始缓缓在两人之间盘旋飞舞，道道金光交融在一起，将密室照耀的通明，沐浴在金光之下，此时此刻，陆妙音的容貌竟然缓缓改变着，片刻之后，便完全变成了另外一个人，依旧是绝色美女，但却和杨天雷的母亲路渺殷没有了丝毫相像。

　　这才是她真正的容颜！

　　这两个金色的葫芦，便是昊天阴阳葫，分开之时，两个葫芦每一个都相当于中品道器，阴阳合璧，则成极品道器，拥有强悍无比的吞噬之力和诸多神通，乃两女师尊专门为两女始元星之行炼制。

　　……

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着昊天阴葫和昊天阳葫越来越快的盘旋飞舞，一道道金色的玄奥符文，从中逸出，交融在一起，渐渐发出了清晰的嘶嘶之音，两个葫芦的距离越来越近，飞舞的轨迹从大到小，渐渐融合，足足过了十多分钟后，发出“嗡”的一声厚重轰鸣，两个金色葫芦终于合二为一，刹那间，一道道磅礴的金光和恐怖的气息，便从它的身上散发出来，定格在了两女中间。

　　与此同时，两女结出道道法印，双眸圆瞪，打入到昊天阴阳葫中，顿时光芒更烈！

　　“轰——”

　　当金芒闪耀到顶点的时候，昊天阴阳葫猛然发出一声轰鸣，磅礴的金光顿时消失，变成了一团燃烧的幽蓝之火！

　　整个密室的温顿，顿时千百倍的提升，密室中充沛的天地灵气，疯狂地涌向了昊天阴阳葫，化成幽蓝的火焰！

　　三昧真火！

　　一种强大的火系神通，比寻常火焰的温度要高了千百万倍，能够将世间万物化为灰烬，唯有神道六级乾坤境的高手才能修成的神通。

　　这两名妖娆女子的修为显然距离神道六级相去甚远，之所以能够发出三昧真火，完全是借助了极品道器昊天阴阳葫蕴含的神通。

　　“师姐……这小子竟然如此变态，他好像在我们的宝葫中修炼呢！白天我们虽然没有淬炼，但宝葫中的种种禁止，早该将其禁锢才对，他怎么可能还处在清醒状态？”

　　冒牌陆妙音双眸中同样充斥着浓浓的震惊之色，显然她也没想到，杨天雷竟然如此变态。

　　“哼，这小子的确太过于变态！在你没来到这里之前，师姐关注斩空剑派的时候，便获得了这小子的消息，大约两年前和苍玄府的苍玄博约战之时，还是一个连先天五级都不到的蝼蚁，而现在已经是神道强者！”

　　“这么厉害？这种资质，就是在我们‘青帝星’都算上等，而且……他只是先天一级，法力雄浑却快抵得上师姐你了！”

　　“嗯，不过……这对我们来说是好事，他越变态，我们将其炼化后，师姐能够获得好处越多！好了，不要管他，集中精力，催动三昧真火，用不了多久必然将他炼化！”

　　“嗯！”

　　两女缓缓闭上眼睛，将心神从昊天阴阳葫中退出，刹那间，幽蓝的火焰顿时变得更加炽烈！

　　……

　　昊天阴阳葫中，盘腿而坐的杨天雷，在两女催动三昧真火开始将其炼化的瞬间，他身上的法袍便化成了灰烬，变成了完全赤裸，一阵“哧哧”火燎的声音之后，杨天雷一头长发、眉毛顿时消失，就连肉身在片刻之间都变成了黑炭。

　　“啊——！”

　　盘腿而坐的杨天雷，在恐怖的高温下，顿时爆发出一声痛苦的呻吟，猛然清醒过来！

　　是的，是清醒过来！

　　原本，他虽然盘腿而坐，但在被吞噬之前，他的肉身和心神便受到了重创，而且法力和神念几乎耗尽，一直与他人器合一的凌曦，心神同样受到了重创，所以，在被吞噬进入昊天阴阳葫的瞬间，面对其中磅礴、恐怖足以将巅峰状态的神道四级高手禁锢的禁制，根本没有任何悬念，即便杨天雷再变态，也陷入了昏迷之中。

　　周身残存的法力和神念，全部停止了运转，元神也都处在了封印状态。清静琉璃瓶完全隐匿到了杨天雷的脑域深处，陷入沉寂。

　　但是，杨天雷丹田内那股奇异的能量，在杨天雷陷入昏迷后，却开始缓缓自行运转，让杨天雷自然而然地变成了盘腿而坐的姿势，开始修复着他重创的肉身，一条条崩溃、断裂的经脉，在这股能量的运转下，缓缓重组、新生、改造，与没有崩溃断裂之前，发生了极为微妙的变化，新生成的经脉，纵横交错，像是凝成了一道道充满洪荒气息的符文！

　　“哧哧……噼啪……噼啪……”

　　随着三昧真火变得越来越强，昊天阴阳葫中，杨天雷已经被幽蓝的三昧真火完全包围，他的肉身在被疯狂地摧毁、燃烧。

　　“天雷，天雷！！！”

　　已经清醒过来的凌曦，疯狂地用神念呼唤着杨天雷，但两人的心神联系，却莫名其妙的完全消失，任凭凌曦如何呼唤，都无法和杨天雷建立联系，更让凌曦震惊的是，早已获得杨天雷许可，能够自由出入杨天雷脑域的她和清静琉璃瓶，此时此刻，竟然被禁锢在杨天雷的脑域深处，丝毫动弹不得。

　　凌曦清楚，此时此刻，如果她能催动清静琉璃瓶，逸出杨天雷体外，便可以将杨天雷收入清静琉璃瓶中，这样，有清静琉璃瓶的保护，只要发动时空法则，杨天雷便能在最短的时间内恢复到巅峰状态，那个时候，他们才有逃出对方法宝的可能！

　　可是现在，凌曦的神念虽然能够遁出清静琉璃瓶外，感应到外界的气息，但却无法做出任何动作，更不要说将杨天雷收进来！

　　“三昧真火……”凌曦痛苦而又震惊地心中暗道，她如玉般晶莹雪白的双手，闪电般结出一道道符文，疯狂地催动着清静琉璃瓶，可是却没有任何效果，但她没有放弃，依旧在一次次地努力着，磅礴的五色神光，悠扬浑厚的梵音，伴随着凌曦发出的焦急的，一声强过一声的六字真言，不断地冲击着清静琉璃瓶的瓶口，可是，一股无形的、强悍的禁制，却阻挡住了凌曦一切的努力！

　　痛苦！

　　比撕心裂肺都要千百万倍的痛苦，连绵不断地传进杨天雷的脑海深处，已经清醒过来的他，在瞬间便感应到那股让他根本无法抗拒的高温！

　　火！

　　早已掌控了火属性极其衍生属性，本以为自己已经掌握了火的真谛，一切高温，对他来说，都难以造成实质性的伤害，可是，此时此刻，杨天雷在惊人的痛苦下，却发现，他的身体，在一点点地被燃烧着，他清晰地感应到了一个个已经形成大世界雏形的细胞，渐渐和自己的心神失去了联系。


第350章 三百名

　　杨天雷咬紧了牙关，忍受着非人的痛苦。

　　他不想死，更不想放弃，哪怕有一丝生的希望，他都绝不会放弃。

　　但是，任凭他的心智有多坚毅，任凭他如何无视痛苦，想要集中心神催动神念，但却丝毫无用，仿佛他的心神与身体完完全全失去了联系，但却诡异地能够感应到身体的丝毫变化，包括一个个细胞的崩溃都清晰地呈现在他的脑海。

　　而且，越是痛苦，本应崩溃甚至昏死过去的杨天雷，反而越发清醒，更诡异的是，还将这种痛苦放大了无数倍，煎熬打煞着他的心神！

　　“噼啪……噼啪……”

　　细胞爆裂摧毁的声音变得越来越剧烈，浓烈的幽蓝三昧真火，团团包裹着杨天雷，道道幽蓝火焰，已然看不到身处核心的他。

　　时间一分一秒的过去……

　　足足过了两个时辰之后，在催动三昧真火的两女，身体开始了轻微的颤抖，眉宇之间，透露出一丝淡淡的疲惫，显然两人的神念和法力已经耗费了大半。

　　冒牌陆妙音情况还稍好，但她的师妹，显然已经很吃力。

　　“师姐，两个时辰了……应该差不多了吧？我……我快坚持不住了……”

　　“呼——”陆妙音长长出了口气，道：“嗯，差不多了。再忍耐片刻，师姐看看！”

　　陆妙音说话的同时，神念缓缓融入到了昊天阴阳葫中，感应着外围无穷无尽的生魂和磅礴的精气，此时此刻，她虽然心神疲惫，但却充斥着无比的喜悦和兴奋。

　　昊天阴阳葫，最强大的作用，便是吞噬和炼化，它可以将神道强者的肉身精魄和元神，凝练成为最纯净的天地法则、天地之力和抹去烙印的神念，让修炼者直接吸收、继承，凭空获得被炼化之人的全部修为！

　　陆妙音可以肯定，只要将炼化后的杨天雷吸收，已经神道四级巅峰之境，并且领悟了神道五级阴阳境奥妙的她，便可以一举突破到神道五级，掌控阴阳，跳出五行，获得万年寿元，成就不死之身！

　　“咦？”

　　只是，当冒牌陆妙音神念出现在昊天阴阳葫禁制中心的时候，看到眼前的场景，却发出了一声惊呼！

　　预想中纯净的天地法则、天地之力和抹去烙印的神念没有出现！

　　她竟然看到一副漆黑如炭的身体，依旧盘腿而坐的身体！

　　杨天雷如同变成了一个木炭雕刻的模型，失去了所有生命气息，但一身精元修为和神念，却凝而不散，隐匿在那黑炭般的身体之中！

　　“这……怎么可能？两个时辰，三昧真火淬炼两个时辰，他的身体竟然还没有完全化为灰烬！”

　　“师姐，怎么了？”

　　看到陆妙音震惊地睁开了眼睛，疲惫不堪的妖娆女子，微微奇怪地问道。

　　“竟然还没有将其完全淬炼！”

　　“不是吧？”妖娆女子震惊道。

　　“变态……这小子实在太变态了！哈哈哈哈……师妹，看来我们的运气真的太好了！”

　　短暂的震惊之后，陆妙音反而兴奋地大笑着说道：“用三昧真火淬炼两个时辰竟然没有淬炼完成，这说明，他的元神、神念和肉身都超出了我们的想象！将其真正炼化后，我们能够得到的收获更大！说不定，不但能让师姐我晋级到神道五级，剩下的神念、天地法则和天地之力，还可以让师妹你提升到神道三级巅峰之境！”

　　“啊？太好了！多谢师姐！我们先启动宝葫的时空法则，恢复之后，再接着淬炼！”

　　“嗯！”

　　两名妖娆女子心神移动，顿时化作两道流光没入了昊天阴阳葫！

　　转眼之间，日月交替，一天时间匆匆而过。

　　两女在一次次震惊和兴奋中，一次次启动时空法则恢复，一次次跳出宝葫，用三昧真火淬炼杨天雷。

　　一天，两天，三天。

　　两女已经淬炼了三天三夜！连吸收生魂和精气的都顾不得了，她们必须一鼓作气，将杨天雷完全炼化！

　　依旧在继续！

　　……

　　就在两女淬炼到第二天的时候，雁荡关，战场上，震天的喊杀声，依旧在收割着敌我双方的生命。

　　战争依旧在持续，天音门新补充进去的百名先天高手，依旧占据着绝对的优势，在护城河和城墙之间，疯狂地猎杀着吉央帝国士兵的生命！

　　木成森、杨玄风眉头深锁，城墙内，包括伤残在内，只剩下十万不到的士兵。

　　身为元帅的木成森还好，但杨玄风，身为大将，声名远播的血衣大将，眼睁睁地看着自己的士兵，一个个明知是死，却依旧前仆后继地冲出城墙，飞蛾扑火般阻挠着哪些先天高手，心中的憋绝和怒火，几欲将他燃烧！

　　如果不是木成森始终站在的他的身边，严令他不准冲动的话，杨玄风早已冲出去，宁可战死，也不要承受这种屈辱！

　　这不是一个级别的战斗！

　　在对方强大的超越级别的武力面前，任何计谋和军事天赋都没有丝毫作用，唯有这种车轮式的炮灰牺牲，才能暂时阻挡对方前进的脚步！

　　今日，如果木家从青龙关、碧鸡关赶来四十万大军，不能及时到达，那便意味着全军覆没，杨玄风猩红的目光，闪耀着一丝坚定，他知道，如果那一刻真正的到来，无论木成森如何决定，哪怕是违抗军令，他都将做为最后一只飞蛾，冲入敌军之中！

　　死，唯有战死，他才对得起与他浴血奋战多年的亲兵、兄弟，还有让他骄傲、但却注定已经身死的儿子，杨天雷！

　　来到战场，斩杀了敌军百名先天强者，但却未能见他一面，便被两个比神仙还恐怖的女子斩杀的儿子，杨天雷！

　　他不清楚自己的儿子为何在短短的三年内便拥有那种对他来说足以毁天灭地的威能，在他的想法中，杨天雷能够晋级到先天，已经是不可思议，可他在一招之间便斩杀了对方百名先天高手！

　　那是什么样的境界？

　　他不懂。

　　在他的认知里，先天已经高不可攀的存在。

　　可是，敌人更强大！

　　硬生生地将自己的儿子斩杀！

　　死，也许唯有一死，对他来说才是解脱，因为，他活着，便无颜面对哪些死去的士兵，更无颜面对他深爱的女人，路渺殷。她将所有爱都倾注到了杨天雷身上，但他看着杨天雷被重创、斩杀，却无能为力！

　　身为父亲，这是一种悲哀！

　　“玄风！”就在这时，紧皱眉头的木成森，忽然说道。

　　“木元帅！”

　　“你发现了吗？他们，如果真的要冲破城墙，我们根本无法阻挡！他们，似乎只是杀戳机器，只要有人冲上去，给他们杀，便能阻挡他们的脚步！更为诡异的是，他们的士兵，明明可以不死，但却一波波的冲击到我们火龙箭的射程之内！这场战争，已经失去了战争的本质，处处透露着诡异！”

　　“我们丧失的无数城池，每一次都是全军覆没之后，对方才会挺进！如果，我是对方的元帅，前进的速度可以提升数倍！也许……此时此刻，已经攻打到了极阳城！”木成森目光清冷，面对血雾纷飞，每分每秒都有大量士兵死亡的战场，身为元帅的他，似乎已经超脱到了战场之外，始终保持着一颗冷静的心。

　　杨玄风眼中闪过一丝疑惑。

　　“我只知道，青龙关、碧鸡关赶来的四十万木家军，日落之前还无法赶到的话，我们将会全军覆没！元帅，那时，请不要再阻止我！”杨玄风的声音带着浓烈的肃杀之气和冰冷，坚决无比地说道。

　　“唉……你是一个好将军！”木成森叹息一声，深邃的目光凝视着战场，说道。

　　他只说了一半。还有一半没说，不过，杨玄风明白，他一生都无法成为元帅，因为他无法做到，站在足够的高度俯视战争，近乎冷酷无情、如同下棋般地对待身边鲜活的生命！

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　就在此时，忽然天空之中传来一阵阵响亮的鸠鸣，在听到那鸠鸣的瞬间，木成森、杨玄风以及城内无数伤残的士兵，猛然抬头望向了天空！

　　鸠鸣。

　　木成森、杨玄风以及众多士兵当中的一部分，都曾经听到过。那年，在杨天雷等人离开吉央帝国，踏上通往斩空剑派的征程之时，他们听到过！

　　一道，两道，刹那间，便是数百道雷鸠，每一个雷鸠之上，都有一名散发着强大气息的修炼者！

　　闪电般从雁荡关的后方的天空飞来，片刻之间，模糊的身影，便渐渐清晰！

　　当杨玄风和木成森看清楚当先一头雷鸠之上的老者之时，顿时惊喜地瞪大了眼睛！

　　“萧前辈！”木成森清冷的双眸，此时此刻终于爆射出兴奋的目光，猛然提聚周身能量发出了一声兴奋的大吼！

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道身影，刹那间从天而降，三百名，足足三百名散发着强大气息的修炼者，化成一道道流光，直接从雷鸠上飞纵而下！

　　萧何身形一晃便来到了木成森和杨玄风的面前！


第351章 杀！胜！痛！

　　“咚咚咚……”

　　就在此时，密集的战鼓声和喊杀声，从雁荡关后方传来，声音相去百里，但却来势惊人，万鼓齐鸣，撕裂的天空，呼啸而来！

　　鼓点传出的信号，意味着木家青龙关、碧鸡关四十万大军已然汇合，正火速赶来，即将到达！

　　“斩空剑派弟子听令，杀！”

　　萧何挥手一声令下，三百名先天高手，刹那间纵身而下，一道道身影如同苍鹰捕兔，从城墙上电闪而下！

　　剑气惊鸿，气势滔天！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，神兵天将，肆虐的剑光，撞击在一起，爆发出巨大的轰鸣，几乎片刻之间，便响起了一声声惨叫！

　　木成森、杨玄风目光闪耀着激动，凝视着斩空剑派三百名先天高手！

　　“武大浪？”

　　当木成森、杨玄风看到率先冲出去的几名与其他斩空剑派弟子统一服饰完全不同的几个少男少女的时候，一眼便认出了独一无二、在人群中醒目异常的武大浪！

　　三年的时间，本就如同巨型坦克般的武大浪，变得更加巨大威武，毫无疑问是众人当中最吸引人眼球的一个！

　　几乎在一瞬间便被木成森和杨玄风认出。

　　而当两人的目光锁向和武大浪同一时间冲出的几道少男少女的身影之时，两人的眼中同时爆射出兴奋而又激动的光芒！

　　艳丽无双，穿着别具一格，身材高挑，玉腿修长的杨天丽，三年来虽然有了不小变化，但熟悉的气息，在认出武大浪的之后，顿时认出了杨天丽！

　　“萧前辈，他们……”木成森激动看着身边的萧何指着与三百名斩空剑派弟子区分开来的数名少男少女，他和杨玄风已经认出了楚香香、杨天傲、张梓涵。三人相对年纪小小的木子薇、风马牛、陆清音来说，虽然变化惊人，但身形和相貌却改变不大。

　　“不错！他们都是你们吉央帝国的好儿女！张梓涵、楚香香、杨天丽、杨天傲、木子薇、陆清音、风马牛、武大浪……”萧何眼中闪耀着欣慰和羡慕说道。

　　三年前，是他将这些少男少女带到斩空剑派，三年后的今天，他们当中张梓涵、楚香香已经成为超越他的存在，而那个提前赶来的杨天雷，更是成为他只能仰望的存在！

　　吉央帝国，在所有招收弟子的国家中，是最小的一个国家，但却招收到杨天雷、楚香香、张梓涵、木子薇还有挂掉的雷横，这些天才弟子，毫无疑问，这对萧何来说，也是大业绩。尤其是杨天雷、张梓涵的强势崛起，让他老脸光彩！但他相信，这份善缘，在以后，绝对会为他带来无比的益处！

　　所以，在欧阳鸣点名让他带队选出三百名弟子过来的时候，只要杨天雷已经提前出发的他，便直接赶到天丹峰告诉了张梓涵等人，没有任何犹豫，就连正在闭关的风马牛、陆清音等人都被楚香香直接打断，一起随同萧何赶来！

　　“小薇……小薇已经长大了……”木成森凝视着那几乎让他认不出来的刁蛮孙女，眼中竟然闪耀着兴奋的晶莹，颤颤巍巍激动地说道。

　　三年前还是刁蛮小丫头的木子薇，此时已经出落成一名身材婀娜的少女，原本洋娃娃般精致的小脸之上，刁蛮的气息似乎已经不复存在。

　　“天雷呢？”

　　就在这时，眼看着斩空剑派弟子以强横的实力，将天音门一个个弟子斩杀在剑下，已然放松下来的萧何，忍不住问道。

　　听到萧何的询问，木成森和杨玄风本有一丝兴奋的脸顿时变色。

　　萧何神情微微一变：“怎么回事？难道出问题了？说！”

　　一股强悍无比的气息，带着一丝紧张顿时从萧何的身上涌出。在场三百名弟子，包括他在内，谁都可以出问题，但是杨天雷却绝对不能！萧何很清楚，杨天雷代表的是什么，更清楚，杨天雷在斩空剑派的地位，先天八级，他已经知道杨天雷晋级到了先天八级，不说三年约战，就凭掌教至尊对杨天雷的器重，杨天雷便不能有任何损失！

　　杨玄风虎目含泪。

　　木成森平复了下心情，将两天前杨天雷突然的出现，以及和两个踏空而立如同神仙般女子的战斗简要讲了出来。

　　当木成森说道，天音门掌教至尊陆妙音和另外一名踏空飞行的女子，将杨天雷重创，而杨天雷在巨大的压迫下依旧一招斩杀了对方百名先天高手逃逸而去，以及两女后来再次出现在战场上空，挥手间便放出百名先天高手再次加入战斗的时候，萧何的老脸，已经变得异常震惊和难看。

　　萧何心中掀起了惊涛骇浪。

　　木成森和杨玄风虽然不清楚那场战斗意味着什么，但萧何却很清楚，神道高手，而且是两名神道高手，他震惊，是因为在两名神道高手的夹击下，只有先天八级修为的杨天雷竟然还能斩杀对方百名先天高手，而且是一招！他惊惧的是，从两人嘴中的话，显然意味着杨天雷已经遭到了那两个神道强者的毒手！

　　先天高手，哪怕杨天雷是先天九级巅峰高手，萧何都绝不认为，他可以逃过两名神道强者的追杀！

　　没有任何犹豫，萧何直接捏碎了通讯符！

　　看着通讯符化成点点白光，消失在自己的眼前，萧何的身体发出了轻微的颤抖！

　　天音门！

　　原本只是果断采取反击，并没想着要爆发门派大战的他，这一刻已然清楚，杨天雷的身死，意味着，斩空剑派将与其不死不休！

　　“撤！”

　　滔天的战火中，短短几分钟内，天音门的百名先天高手便被干净利落的轰杀，斩空剑派三百名先天高手，没有任何损伤！就在这时，隐匿在敌军之中的一名先天五级高手，猛然发出了一声大喝，宣布收兵。

　　这名先天高手，正是天音门的小头领。他看到斩空剑派先天高手来临的时候，并没有丝毫紧张，因为他知道，他们的掌教至尊以及那位神秘的在最近忽然加入到天音门的神道高手，便在附近，他相信，这些人不过是来送死的罢了。

　　可是，让他没想到的是，直到所有人被斩杀，掌教至尊和那神秘女人竟然都没有出现！

　　惊恐之下，他顿时隐匿了自己的气息，宣布了收兵！

　　只是——

　　“嘶——！”

　　一道破空的冰寒剑光，带着毁天灭地的气息，刹那间穿越千百丈的空间，已经惊人的速度向他飞来，他的眼睛顿时瞪圆了，想要避开，可是，在这一刻，他惊讶的发现，自己的身体已经被一股冰寒到极点的威压禁锢，竟然再也无法移动分毫，他眼睁睁地看着剑光轰击到了他的胸口，随后，眼前一黑，便失去了所有意识！

　　三百名先天高手，并没有追上去斩杀那些普通的士兵，一个个快速回到了城墙。

　　“爷爷！”

　　出落成美少女的木子薇，绿发飞舞，身形一晃，便带着激动欣喜的心情，扑到了三年未见，显得苍老了一丝的木成森怀中。

　　“小薇……”木成森声音颤抖。

　　“三叔！”

　　杨天丽和杨天傲同时出现在杨玄风的面前，看着一身血衣，虽修为不高，但却散发着惊人气息的杨玄风，惊喜地喊道。

　　“爹！”瘦高的像是竹竿一样的风马牛，毫不犹豫地对着杨玄风喊道。从小孤儿的他，在杨天雷将他带入杨家，并且成为兄弟的那一刻，杨家，便是他的家，杨天雷的父母亲人，便是他的亲人。这一声“爹”，没有丝毫扭捏。

　　如同巨型坦克的武大浪，一脸憨厚，与刚才的彪悍和横冲直撞，完全不同，带着一丝腼腆的笑，站在风马牛的身边，眼神尊敬地望着杨玄风。

　　“叔……”张梓涵发出最后一道剑光，将隐匿在千百丈外的先天高手斩杀后，驾着剑光如同九天仙女般，倾国倾城的她，直接落在了众人面前，对着杨玄风喊道。

　　只是，叔叔两个字都没有叫齐，便被杨天丽阻止，她那迷死人不偿命的眼睛，带着一丝妖娆的戏谑，道：“梓涵，见到公公，还叫叔叔吗？”

　　“二姐……”张梓涵顿时露出一丝小女儿的娇态，不依道。

　　只是，面对一张张年轻的面孔，血衣大将，冷酷无情的血衣大将杨玄风，那布满血丝猩红的眼睛，一生不曾落泪的眼睛，在此时此刻，竟然布满了晶莹，他伟岸的如同标枪的般的身体，竟然轻微地颤抖着！

　　木成森，萧何，每一个人的表情都显得怪异异常，看着他们。

　　“三叔……木爷爷……萧前辈……你们怎么了？”

　　“不——！”就在这时，一直没有说话的楚香香，忽然脸色苍白地发出一声充满痛苦、绝望的叫声。泪水，磅礴晶莹的泪水，刹那间便布满了她那绝美的小脸，从小便拥有看穿他人心灵，感应到他人想法的她，随着修为的提升，这种异能也变得越来越强大，只要修为不如他的人，在他眼中根本无法隐藏自己的想法。


第352章 真相

　　所以，楚香香出现在城墙上的瞬间，在看到木成森和杨玄风双眸的刹那，她的脸色已经变得煞白，无论如何，她都不想相信这是真的，在杨天丽看出诡异，问出来的时候，她杨玄风和木成森的眼中，竟然获取到杨天雷死亡的信息。

　　楚香香终于忍不住发出了一声充满痛苦和绝望尖叫！

　　先天四级巅峰修为的她，这声尖叫，直接划破了长空，响彻了方圆数百里！

　　“不会的，天雷不会死！”楚香香凄厉地喊道。

　　这是第二次经历失去杨天雷的痛苦，任凭她精神再坚强，此时此刻，都接近了崩溃的边缘。

　　张梓涵、杨天丽、杨天傲、风马牛、武大浪、陆清音、木子薇……心中咯噔一下。

　　“天雷……他怎么了？”还在羞涩中的张梓涵顿时惊恐地问道。

　　“我弟弟怎么了？”杨天丽同样脸色大变。

　　“老大怎么了？”

　　不明所以的众人脸上的表情顿时变得紧张起来，一个个出声问道。

　　就在这时，天空忽然传来一道巨大的威压，一道苍老的身影忽然撕裂的空间，凭空出现在雁荡关的上空，身形一晃便来到了萧何等人面前。

　　“参见掌教至尊！”萧何猛然躬身行礼！

　　“参见掌教至尊！”斩空剑派三百名弟子，顿时充满惊讶地躬身拜倒。

　　张梓涵、杨天丽等人也不例外，暂时不明白真相的他们，虽然惊恐担心，但却没有像楚香香那样接近崩溃。

　　萧何在捏碎专门为这次任务准备的超强通讯符的瞬间，数万里之外的欧阳鸣便获取到了信息，意识到问题重大的欧阳鸣，没有耽搁任何时间，直接通过通讯符汇报到风无忌处。

　　众多先天高手需要两天时间连夜赶路的才能到达的距离，强悍无比的风无忌，直接一次撕裂虚空便出现在众人的面前。

　　“无需惊慌！”风无忌苍老的面孔，没有丝毫紧张，一道神念，顿时轻柔地注入到了楚香香的脑海中，平抚着她几乎错乱的心神，充满威严地说道：“放心吧，天雷，不会有事！萧何，具体什么情况？”

　　风无忌的声音充斥着一股强大的自信和肯定，刹那间竟然稳住了所有人的心神，包括楚香香在内，在这一刻都平静了下来。

　　萧何急忙恭声将杨天雷过来之后的战斗说了出来。

　　随着萧何的话声，张梓涵、杨天丽等人的心情顿时再次变得沉重起来。

　　“天音门掌教至尊陆妙音？陆灵犀难道辞掉掌教之位了吗？”当萧何说出那两名神道强者的身份之时，风无忌微微皱眉道。

　　就在这时，站在旁边，依旧带着面纱的陆清音，忽然眼中闪耀着浓烈的仇恨，就连身体都不可控制地颤抖起来。

　　“如此看来，天雷受到重创，不是逃过，便是被陆妙音擒住……萧何，梓涵，你们在此协助吉央帝国，本尊到西南海域找找‘仙灵岛’，你们放心，本尊虽然不能确定天雷现在具体情况，但却可以确定，他无性命之忧！仙灵岛……八大门派中最神秘的存在，少则一天，多则两三天，本尊定能找到，本尊倒要看看，天音门为何违背修炼界的约定！”风无忌苍老的双眸，两道精光一闪而逝，沉声说道。

　　“掌教……”

　　就在风无忌马上要离开的时候，站在众人身后的陆清音，忽然跪倒在地，声音颤抖地说道。

　　“嗯？”风无忌微微奇怪。

　　“我……我可以……可以找到仙灵岛！”陆清音忽然鼓足勇气，抬头凝视着风无忌说道。

　　听到陆清音的话，众人顿时惊讶万分，包括风无忌在内，脸上都露出一丝疑惑。唯有已经恢复沉静的楚香香，眼神中若有所悟。

　　“请掌教至尊赎罪，我……我其实……原为天音门弟子！”陆清音隐忍了数年，在此时此刻，终于鼓足了勇气，道出了她的真实身份！

　　张梓涵、杨天丽等人，顿时震惊地瞪大了眼睛，而萧何同样心中震惊，且带着一丝惊恐。陆清音，可是他招收进斩空剑派的弟子。

　　“天音门弟子？”

　　“是的，掌教……天音门……十年前……已经惨遭灭门……”陆清音说到此处，双眸中已经布满了泪水和浓烈至极的仇恨。

　　但毫无疑问，陆清音每一句话，都如同重磅炸弹一般，让所有人，包括风无忌都震惊地瞪大了眼睛。

　　天音门惨遭灭门，那现在又是怎么回事？

　　风无忌隐约意识到问题远比自己想象的要复杂，似乎一个惊天的阴谋，蕴含在其中。

　　“起来吧，你如实说来，本尊不会怪你！”风无忌发出一道能量，轻轻将陆清音托起，柔声说道。

　　……

　　十年前，陆清音只有五岁，她不知道自己的父母是谁，从她记事起，便在天音门长大。纯水之体的她，拥有极高的音波天赋，在五岁那年，成为天音门掌教至尊陆灵犀的亲传弟子，也是陆灵犀最后一个关门弟子。

　　当她成为陆灵犀的关门弟子后，年幼的她听到了师父对她说的无数关于她大师姐陆妙音的传说，一个百年之间，便将天音门三大绝学《百花曲》、《碧海潮生曲》、《万古绝音》修炼到极致，并晋级到神道五级，堪比陆灵犀修为的传奇女子。她的传奇，只在天音门。修炼界，并无她的任何痕迹。天音门之所以是八大门派中最神秘的门派，便是它几乎与世隔绝。只有偶尔才会参加八大门派的聚会。

　　据师父所说，陆妙音在晋级到神道五级后，便化凡入世。等她归来，便能传承陆灵犀的衣钵。可惜，在陆清音一岁还不懂事的时候，忽然有一天，陆灵犀与陆妙音的所有联系凭空消失。仿佛陆妙音从人间蒸发了一般，她留在陆妙音体内的神念，完全被隔绝。

　　这才是，陆灵犀为何在陆清音五岁之时，又将她收为关门弟子的原因。因为，已经认定陆妙音死亡的她，不得不重新选择能够传承她衣钵的弟子。

　　但是，在陆清音成为陆灵犀亲传弟子没多久，一场忽然的灾难却在仙灵岛降临。

　　她永远记得那刻骨铭心的一幕，一个个让她刻骨铭心的面孔，血洗仙灵岛！

　　她无数师姐惨遭横祸和羞辱，一个个惨死！

　　年幼的她，没有多少修为，只是熟悉了一些音律，那场战斗，她只能惊惧地躲在角落里，本以为神通广大的师父，能够将这些恶人统统赶跑，可是让整个仙灵岛都震颤的恐怖战斗中，她忽然失去了知觉。

　　再次醒来之时，她出现在一个完全陌生的地方，脑海中诡异地多了一些如同师父面授般的记忆，那个时候，她才明白，师父在临死之前，用无尚神通，撕裂了虚空，将天音门掌教至尊传承道器，打入了她的体内，并带着她逃出了仙灵岛。

　　……

　　陆清音痛苦地回忆着幼年的经历，已经长大的她，对当年似懂非懂的记忆，有了更深刻的理解。那些记忆，一次次让她在梦中惊醒，但她却不敢忘记，因为她要报仇！为众多师姐和师父报仇！

　　年幼的她，按照师父最后灌输给她的记忆，凭借着自己的天赋，踏入了极阳学院，才有了今天。

　　她原本以为，距离她报仇的日子还很远很远。因为，此时此刻的她，只是一个刚刚踏入先天的修炼者，而当年，师父陆灵犀神道强者都无法对抗的强大存在，她又岂能与之对抗？

　　可没想到，在今天，竟然听到了天音门，更让她惊讶的是，现在天音门的掌教至尊竟然是她师父陆灵犀念念不忘、经常唉声叹息的师姐陆妙音！

　　在听到陆妙音这个名字的那一刻，她心中痛到了极点，为师父而痛！

　　她为何要血洗仙灵岛？为何要灭杀将她养大、并将一切希望都寄托在她的身上、传授她一身绝学的师父？

　　……

　　“她是我的师姐……是她杀了我师父，是她杀了我的师姐们……”陆清音痛苦地说道。

　　但就在此刻，沉默寡言的杨玄风，却忽然问了几个莫名其妙的问题。他问了陆清音，她的师姐陆妙音何时化凡入世，又何时与师父陆灵犀失去联系。

　　陆清音虽然不明白杨玄风为何问这个，但却凭借着回忆，说出了大概的时间。

　　而杨玄风得到陆清音的答案之时，却忽然说出一句，让陆清音和所有人惊讶的话：“她不是陆妙音！”

　　“谁……谁不是陆妙音？”陆清音疑惑地问道。

　　“两天前和天雷战斗的女子，不是真正的陆妙音！我知道了……我知道了……”杨玄风神情似乎变得非常激动，他的脑海中浮现出他深爱的女人，为其付出了全部爱的女人，路渺殷。

　　他从来没有搞清楚自己深爱的女人真正的身世，但是做为路渺殷的丈夫，十多年的相处，他还是从她的嘴中隐隐约约知道自己妻子的一点情况，那就是，她的妻子，绝非普通女子，她的见识，她的智慧，她在武道上的见解和对整个修炼界和世界的认知，远远超越了他的想象。


第353章 仙灵岛

　　西南海域。

　　虚空中一道波动闪过，风无忌苍老的身形出现在天空之中，神念微动，两道绝美的身影，顿时出现在他的面前。

　　张梓涵和陆清音！

　　“到了，我们已经到了西南海域的边缘地带，你试试看！”风无忌磅礴的神念已经无声无息地放出，感应着方圆千里的气息。

　　以他的修为，想要找到神秘的仙灵岛，自然难不倒他，但却需要时间。

　　他虽然断定杨天雷应该没有生命危险，而且在众人面前说的也相当肯定，但不过是他的推测而已。

　　因为他相信，并没有显现出任何大气运、大机缘的杨天雷，却一次次获得常人难以想象的大气运、大机缘，这说明什么？

　　而且，丹清扬曾经对杨天雷施展过推衍之术，风无忌在杨天雷东海游历的这段时间，同样施展过推衍之术，他们所遇到的情况，毫无疑问和王半闲相同。根本无法捕捉到杨天雷的命运轨迹。以风无忌深不可测的修为，都无法抵御那强大存在对杨天雷的守护。

　　正因为如此，风无忌才断定杨天雷没有生命危险。

　　但是，这种断定，并不意味着杨天雷便绝对的安全。

　　所以，风无忌必须用最快的速度，找到那两名身份变得越来越神秘的神道女人，一个自称是陆妙音的女人！

　　“嗯！”陆清音应道，说话的同时，她祭起了隐匿了气息的玉箫。

　　这看似普通的玉箫，便是天音门掌教至尊的传承道器——“天籁神箫”。

　　此时此刻，刚刚踏入先天境界的陆清音只能发挥出它一小部分的神通而已，但凭借天籁神箫和仙灵岛的数千年的联系，想要感应到仙灵岛的气息却没有任何问题。

　　陆清音一道念力灌入其中后，天籁神箫中隐匿的强大器灵，顿时清晰地将仙灵岛的位置传进了陆清音的脑海！

　　“这个方向，三千里！”陆清音说道。

　　“好！梓涵，你带清音回去吧！”风无忌说道。他之所以将张梓涵也带来，便是为了在找到仙灵岛之后，能够让张梓涵带着陆清音离开。

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　风无忌很清楚，此次之行，绝非想象的那么简单。冒牌陆妙音敢如此高调地挑衅斩空剑派，自然是拥有绝对的把握。也肯定估计到了风无忌的实力。明明知道风无忌已经回归斩空剑派，她们还敢挑衅，这说明了什么？

　　所以，风无忌当然不能带着陆清音。

　　“嗯！掌教……您一定要救回天雷！”张梓涵目光带着祈求说道。

　　“放心！你们回去吧！”风无忌说完，顿时撕裂了虚空，直接消失在两人面前。

　　张梓涵和陆清音凝视着远处的大海，停留了片刻之后，架起剑光，快速向雁荡关返回。

　　……

　　“仙灵岛！这便是仙灵岛吗？”

　　片刻之间，跨越三千里的距离，风无忌出现在一处荒芜的小岛上空，如果不是陆清音指明了方位和距离，风无忌相信，如果是他自己来寻找的话，即便是看到，他也会直接将这小岛排除，因为这小岛实在太小，而且看起来一片荒芜，周围的天地灵气与茫茫大海没有丝毫区别，这种地方又有谁会相信它便是神秘的仙灵岛？

　　风无忌磅礴的神念，无声无息地散发了出去，缓缓渗入身下的荒岛之中，足足过了十多分钟后，他终于捕捉到了荒岛的奇异。

　　“好强大的守护，竟然能够隐匿到如此程度，如果不是有针对性的话，想要找到它的确不太可能！”风无忌心中震惊，他的神念在渗入荒岛的时候，一开始没有任何阻挡，仿佛真的便是一个充斥着普通野生动物、甚至连魔兽都没有的荒岛。如果没有陆清音指出的话，他可以肯定，探测到此时的时候，他便会放弃。但随着他神念的继续深入，仿佛插入了荒岛地面千百丈后，终于感应到了一丝异样，碰触到了一层柔和的能量结界！

　　“难道天音门竟然在地底？”风无忌心中疑惑。

　　一道流光闪过，风无忌直接冲向了荒岛！

　　但是……

　　“轰——！”

　　就在风无忌眼看就要降落到荒岛之上的时候，眼前的场景猛然发生了变幻，一股恐怖的力量猛然爆发，竟然将风无忌的身形弹回！

　　“幻境？”

　　风无忌双眸猛然爆射出两道精光，心中越发震惊：“怪不得天音门会成为最神秘的门派，如此幻境，竟然连我神念的探查都能欺骗！哼，不过就凭这到结界就能挡住我吗？”

　　“天地之力，为我所用！”

　　随着风无忌清冷的话声，他忽然伸出了右手，掌心朝上，五指张开，缓缓收拢，随着他手指的收拢，刹那间方圆百里内的天地灵气如同被他握在了手中，以恐怖的速度在他的手中凝聚，一道道璀璨的光芒，从他的手中发出，渐渐地，一颗闪耀着浓烈光芒，散发着恐怖气息的压缩能量球，便在他的手中形成！

　　这能量球蕴含能量，比杨天雷的圈圈神功，不知恐怖了多少倍，让它周围的空间都产生了水波般的波动，一旦引爆，足以破碎虚空！

　　“破！”

　　风无忌一声大喝右手猛然掷出！

　　“嘶——！”

　　原本光芒四射的能量球，在风无忌掷出之时，刹那间便形成一条漆黑的光带，所有光芒都完全消失，显然，它周围的空间已然被撕破，将能量球的光芒悉数吞噬！

　　“轰隆！”

　　在能量球接触到仙灵岛结界的瞬间，发出了一声惊天巨响，肆虐的能量乱流，让空间产生了道道碎裂，激起了千重海浪，如同海啸般，恐怖异常！

　　但是，让风无忌震惊的是，仙灵岛的结界在能量球撞击到它的瞬间，虽然产生了巨大的波动，但却在瞬间还原！

　　“竟然如此强悍？”风无忌本以为借用天地之力便足以将仙灵岛的结界毁掉，这样他便可以节省本身法力消耗，保持巅峰状态迎战那两名神道强者。可结果却完全出乎了他的预料，竟然只是让结界波动了一下！

　　……

　　“有人想闯入我们仙灵岛！好厉害的修为！”

　　就在风无忌发出一道攻击的时候，仙灵岛内部几名镇守在宫殿之外的老者，顿时抬头望向了天空，说道。

　　这几名老者一身黑色软甲，软甲左胸之上，均有一个散发着幽蓝光芒、形状诡异的徽章，散发着一股阴森之气。

　　“哼，果然不出堂主的预料，想来便是斩空剑派的风无忌！这仙灵岛的结界最多挡他一两天，我们绝不能让风无忌攻破，否则影响到堂主修炼，我们都的死！启动‘万魂弑神剑阵’！”

　　“好！”

　　众位老者齐声说道。话声刚落，他们忽然将右手按在了左胸前的徽章之上，刹那间，他们的周围狂风骤起，发出了“呜呜”的如同鬼叫般恐怖的声音，一道道幽蓝的剑光，腾空而起，呼啸着向四面八方飞去，直接没入了结界之中！

　　“轰——！”

　　在数名老者发出的数万道幽蓝剑光没入结界之时，原本幻境般，让风无忌无法看透的结界，顿时散发出磅礴的幽蓝之光，一道道剑光如同闪电般在结界表面穿梭飞舞！

　　看到这一幕，风无忌的双眸渐渐收缩，猛然发出一声冷哼，再次开始攻击向结界！

　　……

　　仙灵岛，宫殿之中，密室内。

　　磅礴恐怖的三昧真火，熊熊地燃烧着，道道幽蓝的火焰，散发着炙热的高温，即便有昊天阴阳葫重重禁制的封锁，都让整个密室的四壁变得通红。寻常之人，即便是先天高手，只要踏入这密室半步，都会被直接燃烧成灰烬。

　　冒牌陆妙音和她的师妹，此时此刻都微闭着双眸，正在全力催动着三昧真火，炼化着昊天阴阳葫中杨天雷。

　　昊天阴阳葫内，不断地发出“嘶嘶……咯嘣咯嘣……”的声音，依旧盘腿坐在其中，早已变成炭黑色的杨天雷，被浓烈到极点的三昧真火包围着，燃烧着。

　　杨天雷的神志依旧清醒，而且比以往任何时刻都要清醒，烈火焚身的非人痛苦，被他这种格外清醒的神志放大了千百万倍，但杨天雷却硬生生地承受了下来！

　　他清晰地感应到，他的肉身、神念，在这种恐怖的烈火之中，快速地流逝着，仿佛被燃烧了一般，他的心神与四肢、皮膜、肌肉、血液、骨骼、骨髓的联系也消失的越来越多……

　　他想反抗，想要催动自己的神念调动法力来反抗，但体内却没有丝毫法力可以调用，仿佛早已被熊熊烈火完全燃烧了般……

　　此时此刻，他唯一能够感应到的便是五脏六腑和丹田内的元神，但是……

　　随着时间的推移，就连五脏六腑也开始发出了噼啪噼啪的声音，一个个细胞也开始了碎裂！

　　一旦五脏六腑中的细胞被摧毁，那意味着什么？

　　肉身毁灭！

　　“肉身毁灭！我的肉身一旦被毁灭……我将如同凌曦一般，失去所有修为，只剩下元神……如果……如果元神也被淬炼的话，我便会神魂俱灭……”杨天雷心中异常清醒，仿佛已经看到了自己的结局。


第354章 异变，震惊！

　　但是，让杨天雷非常奇怪的是，他竟然没有任何濒临死亡的直觉！虽然承受着难以想象的痛苦，但他却奇怪地觉得自己不会死！

　　以往的经历，每当他遇到生命威胁的时候，他丹田内的奇异能量，或多或少都会有反应。可是这次，在他清醒之后，根本感应不到那股神秘能量的任何气息。他能清晰地感应到元神的存在，但本应环绕在元神周围的神秘能量，却消失的无影无踪。

　　三天三夜，此时此刻，他已经被那两个神道女人淬炼了整整三天三夜！

　　终于，三昧真火燃烧到了他的五脏六腑和元神，没有任何悬念，五脏六腑中的一个个细胞便碎裂崩溃，但他的元神，在三昧真火的淬炼下，却并没有立即开始崩溃，而是诡异地膨胀起来！

　　元神，当神念能够完全遁入元婴之中，让元婴拥有自己的思想意识，如同自己的一个分身之时，便被称为元神。

　　杨天雷的元神，便是杨天雷本体的缩小版。此时此刻，在三昧真火的灼烧下，发出了道道幽蓝的火光，缓缓在杨天雷的丹田内膨胀着，如同充气娃娃般被吹起，酷似杨天雷的元神很快便成了一个胖娃娃！

　　这个时候，杨天雷的痛苦上升到了让他根本无法承受的地步，但他的心神依旧是变得越发清醒！

　　终于……

　　杨天雷担心的事情，还是发生了。

　　虽然直觉自己不会死亡，但杨天雷并不清楚，这种直觉是否自我意识的膨胀，所以，他根本不知道自己的元神被两个神道女人淬炼后，他是否还会拥有意识，抑或会形神俱灭……

　　“轰隆……”

　　随着元神破灭，杨天雷心神之中忽然传来一声响彻天地的爆炸声，与此同时，那撕心裂肺的痛苦忽然消失，他的心神忽然进入到一个奇妙的空间！

　　无边无际的星空，数不尽的星辰，时间在这一刻仿佛静止，他没有了肉身，化为了一股单纯的意念，一种奇异的感觉，清晰地呈现在他的心中。

　　每一颗星辰似乎隐隐约约之间都和他的心神建立了一丝联系，心神微动，他便能感应到任何一颗星辰中蕴含的磅礴能量，一种说不出的舒爽充斥在他的心间。

　　但是，杨天雷还没来得及细细感悟，这种奇妙的感觉便忽然消失，他的心神竟然回归到了仿佛完全变成黑炭、失去了所有生命气息的肉身！

　　痛苦，已然不复存在。

　　更让杨天雷惊喜的是，在回归身体的瞬间，本已完全和他心神失去联系的肉身，在这一刻竟然诡异地恢复了知觉，五脏六腑、皮肉筋骨……周身每一个细胞，都在轻微颤抖着发出噼啪噼啪的声音，但这次却不是崩溃，而是组合！

　　不过，当杨天雷将心神融入到丹田，想要查看元神状态的时候，却忽然被丹田中的景象震惊的无以复加！

　　毫无疑问，如果此时他的身体已经恢复正常的话，肯定会惊叫出声，说不定会一头栽倒到地，无论如何，他都不敢相信，自己的丹田竟然会出现如此不可思议的现象！

　　元神依旧在。

　　但元神的样子，竟然不再是他的样子！

　　单单不是他的样子，已经足以让他惊诧莫名了，可这元神的样子……

　　竟然是……

　　竟然是他的母亲——路渺殷！

　　缩小版的路渺殷！

　　而在路渺殷的身前，却悬浮着一把散发着黑红相间光芒的巨剑！

　　这巨剑，便是杨天雷在吞噬第二块陨石之时，形成的不完整的剑胚！

　　但此时此刻，黑红相间的光芒中，却闪耀着道道金色的符文，那残缺不全的气息，竟然消失，仿佛化为了真正的神剑！

　　“这怎么可能？这又是怎么回事？”杨天雷心中震惊道。

　　看着与母亲一模一样的元神，就连气息都完全相同的元神，杨天雷简直不敢相信自己的眼睛，自己的元神又怎么会变成母亲的样子？那剑胚怎么会变成了真正的神剑？

　　但更更更更……更震惊的是，当杨天雷想要将神念灌注其中的时候，那巨剑却忽然“嗡”地发出一声沉闷的颤音，仿佛对杨天雷完全敞开了胸怀，等待他的进入！

　　而酷似路渺殷的元神却散发出一股磅礴的气息，将他拒之千里之外！

　　“轰——”

　　脑海一声轰鸣，杨天雷神念便直接遁入到了巨剑之中，在进入的瞬间，一道道金色的符文，顿时将他团团包围，一股股玄妙的气息充斥在他的心间。

　　《玄天真经》！

　　毫无疑问，那一个个金色的符文正是《玄天真经》！

　　就在之时，他惊讶地在巨剑的空间中看到了他自己的元神！一股磅礴的吸力，让他的神念没入了其中，随着他神念的融入，玄天真经的金色符文，也化成一道道流光，没入了他元神的眉心！

　　……

　　“破！”风无忌清冷的大喝，响彻在仙灵岛的上空。

　　……

　　一天多的时间，原本以为即便仙灵岛的结界再强大，用不了多久，他便能将其破开，可是没想到，在结界中出现道道幽蓝电光之后，他每一次攻击，便会遭受到极为恐怖的灵魂攻击，它的能量并不是很强大，但它对风无忌造成的影响，却极为恐怖，每一次反击，都如同直接攻击在风无忌的元神之上，仿佛天地间最炙热的火焰，在灼烧他的灵魂！

　　更惊人的是，每一次攻击，都会带出无边无际的幻境，即便是风无忌这种深不可测的神道高手，都会情不自禁陷入其中，虽然困不了多久，便会被风无忌突破，但时间却被一分一秒的浪费！

　　最终，拼劲了全力，都没办法将其破开的风无忌，终于再也忍不住，催动了磅礴的神念，不惜暂时褪掉斩空剑派的防御，发出了最强大的召唤！

　　在他发出召唤的同时，数万里之外的斩空剑派，天寂峰御剑仙宫，仙剑塔猛然散发出耀眼的金光，直接拔地而起，呼啸着撕裂了虚空，消失在御剑仙宫之中！

　　……

　　随着风无忌的大喝，一道剑光，撕裂虚空而来，剑身千百丈长，数百丈宽，带着毁天灭地的气息，煌煌而下！

　　那强大气息的压迫，直接让千百里内的海面都瞬间沉降了百丈，剑未至，仙灵岛的结界便如同皮球般被那强大的威压慑服，直接被压扁了下去！

　　如果此时此刻，苍玄府，苍玄空看到这一幕的话，定然会震惊地无以复加，为当时在御剑仙宫选择的退让而庆幸！

　　因为这已经不是神道六级能够催动的能量！

　　仙剑塔，乃斩空剑派老祖萧逸风根据他的神兵“天寂剑”炼制而成的极品道器“小天寂”幻化而成，是斩空剑派历代掌教至尊传承道器之中唯一的极品道器！

　　但想要真正发挥出它的威力，却需要神道七级“宇空境”！

　　这意味着什么？

　　……

　　“轰——！”

　　当小天寂刺到仙灵岛扁瘪的结界上之时，爆发出一声响彻天地的轰鸣，强悍无比的结界轰然碎裂！

　　“噗噗噗……”

　　数名催动万魂弑神剑阵与仙灵岛结界合二为一的老者，在小天寂还没有刺到结界的时候，便同时喷出一口鲜血，猛然震惊地瞪大了眼睛，“不好”两个字才叫出口，一声惊天的巨响之后，他们便失去了意识，神魂俱受到了重创！

　　一剑之威，天地慑服！

　　……

　　“呼——”冒牌陆妙音长长地出了口气，看了一眼已经疲惫不堪、脸色苍白的师妹，眼神中闪过一道期待的光芒，说道：“三天三夜多了，就是神道六级乾坤境的高手，也足以将其炼化！师妹，我们启动时空法则恢复到最佳状态，师姐我便开始吸收，等我吸收完，晋级到神道六级，剩下的便全给你……嗯？”

　　就在这时，整个仙灵岛忽然传来剧烈的波动，打断了冒牌陆清音的话，两女眼中猛然闪过一丝惊讶。

　　“不好！风无忌竟然已经来了，而且破开了结界！蠢货！一群蠢货！定然没有启动万魂弑神剑阵与仙灵岛的结界融合！否则风无忌怎么可能攻破？师妹，快，趁风无忌闯入密室之前，还有一点时间，我们必须尽快启动时空法则，恢复到巅峰状态！”

　　“嗯！”妖娆女子震惊地应了一声。

　　两道流光闪过，冒牌陆妙音和师妹顿时没入了昊天阴阳葫中！

　　……

　　“八名神道一级？这是什么标志？”当风无忌破开结界降临到仙灵岛的时候，磅礴的神念，顿时覆盖了整个仙灵岛，让他惊讶的是，整个仙灵岛竟然只捕捉到几道生命的气息。片刻之间，他便出现在数名已经昏死在地上的老者身边。当他看到这些老者胸前的徽章之时，顿时皱起了眉头。这徽章显然不是天音门的，甚至整个始元星，都不存在这种徽章。

　　“收！”风无忌知道，此时此刻不是研究的时候，神念微动，八名连元神都受到重创的老者，顿时直接被风无忌收入了乾坤袖中，同时他的神念没入八人体内，将其完全禁锢。

　　身形一晃，风无忌便向巨大的宫殿而去。


第355章 逃走

　　天音门最强大的禁制，便是整个仙灵岛的结界。

　　宫殿中的禁制，虽然并不弱，但想要挡住已经展现出神道七级宇空境修为的风无忌，显然不太可能，更何况拥有数千年强大器灵的小天寂剑还在风无忌的手中！

　　每一层禁制只能阻挡风无忌片刻，便会被直接摧毁，只用了半个小时不到，风无忌便闯到了宫殿深处！

　　“祭！”

　　当风无忌破开密室空间之时，一声娇喝顿时传入他的耳中。冒牌陆妙音和师妹启动时空法则之后，短短十多分钟时间已经恢复到了巅峰状态，早已隐匿在密室之中等待风无忌的到来。

　　风无忌突破禁制展现出的恐怖实力，让两女非常震惊。尤其是冒牌陆妙音，因为在她的推测中，刚刚化凡渡劫的风无忌，撑死不过是神道六级乾坤境的修为而已，但现在展现出的实力，却远非神道六级拥有的。

　　原本以为，如果她已经吸收了杨天雷，晋级到神道六级的话，她和师妹联手，甚至根本不用动用师尊的分身符，便能将风无忌斩杀。

　　但现在看来根本不可能。

　　所以，两人没有任何犹豫，在风无忌踏入密室的瞬间，便直接祭出了师尊的分身符！

　　随着她的娇喝，一道金黄色的符文，刹那间腾空而起，散发着磅礴的金光将她和师妹笼罩在了其中，与此同时，繁杂异常的符文在虚空中快速凝出一道身影。

　　这身影散发着远远超出风无忌想象的威压，单单是这股威压，便直接将整个宫殿挤爆，化成道道尘埃四散飞开！

　　“分身符？”风无忌惊声说道，身形一晃顿时飞到了九天之上。

　　两女如影随形，三人顿时在虚空凝立。

　　“哈哈……风无忌，真没想到，你竟然不只是神道六级的修为！这分身符用来对付你，倒也值得！”冒牌路渺殷大笑一声说道。她和师妹，在分身符金光的守护下，丝毫不惧风无忌。

　　“哼，妖女，你们把杨天雷如何了？”风无忌苍老的面孔，此时忽然变得更加苍老，本就布满皱纹的脸，忽然之间变得更是纵横交错地收缩起来，整个人如同干瘪了一般，身上的气息没有增强，反而如同完全隐匿了起来。

　　但他的双眸中，却闪耀着道道精光！

　　“杨天雷？哈哈哈……你斩空剑派能有他这种天才的弟子，的确是你们的幸运，再给他几年时间，恐怕就会成为你们斩空剑派千百年来最强大的弟子！可惜啊……他已经被本尊炼化成最纯净的天地法则、天地之力和抹去烙印的神念！”冒牌路渺殷得意地说道，脸上的神情表现的极为轻松，似乎风无忌已经是瓮中之鳖般。

　　师尊分身符已然将方圆百里内的空间完全封锁，任凭风无忌再厉害，也插翅难飞！

　　“你说什么？你们炼化了他？”

　　“不错！”

　　“你们到底是什么人？”风无忌心中咯噔一下，凝视着两女，冷声问道。

　　风无忌虽然是在和两女说话，但所有心神都集中到了那分身符凝成的身影之上。这两个女人，对风无忌来说，根本没有任何威胁，但那分身符，风无忌却很清楚，这将是他生平以来所遇到的最强大的敌人！

　　他可以肯定，这分身符，必定是真神境强者的分身！

　　而整个始元星，虽然诞生了不少真神境的强者，但始元星，不过是一颗贫瘠落后的小星球而已，别说真神境，就是神道五级以上的修炼者，为了不断突破，都不会驻留在始元星。

　　这也是为何，各大门派中神道五级之上的高手唯有掌教至尊一人的原因。

　　掌教至尊承担的责任便是传承道统，但真正让掌教至尊没有舍弃门派，而留下来的原因，便是门派数千年传承法宝。

　　这些法宝中蕴含着开派祖师以及历代掌教至尊融入其中的天地法则和神通，唯有掌教至尊才可以继承，可以让他们获得丝毫不亚于游历到其他星球修炼的效果。

　　一旦他们通过这些法宝，提升到了极限境界，他们便会将掌教至尊之位传承下去，而离开门派，游历到其他星球，寻求继续突破的契机。

　　风无忌也不会例外。

　　化凡渡劫归来的他，已经将斩空剑派的传承法宝，领悟到了极致。

　　他已经打算好，在这次八大门派交流赛后，便启动斩空剑派弟子召集令，游离在外的神道五级之下的弟子，自然便会回来竞争掌教至尊一位。

　　到时，他便可以两袖清风地离开，继续他的修炼之旅。

　　“当然是天音门掌教至尊陆妙音！别废话了，受死吧！”冒牌陆妙音看到风无忌那快速干瘪下去的身形，感觉到了一丝诡异，不敢在掉以轻心，话声刚落她与师妹两人同时催动神念。

　　刹那间，分身符凝聚的身影，猛然睁开了眼睛，一拳轰出！

　　“哼！”

　　风无忌一声冷哼，在真神境分身符的攻击下，竟然没有躲避，直接催动小天寂剑，发出了斩空剑诀第十六层《灭世》！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间天地变色，大海翻滚，方圆千百里内，如同发起了天地异变，风无忌那干瘪的身形竟然与真神境强者的分身符，战到了一起，而且丝毫不落下风！

　　“好强大的老家伙，师姐，他只有神道七级吗？”妖娆女子在金光的守护下，震惊地凝视着风无忌说道。

　　冒牌陆妙音同样震惊地瞪大了眼睛，连她都没想到风无忌竟然如此强悍，那干瘪的身体，仿佛蕴含着无穷无尽的威力，在师尊分身符毁天灭地的能量攻击下，竟然毫无惧意！

　　这绝对是超出她想象的！

　　“这老家伙竟然隐藏的如此深……师妹，不能再拖延下去，否则师尊的分身符一旦能量耗尽，我们根本不是他的对手！”

　　“嗯！”妖娆女子应了一声。她们的目光交汇，同时轻轻点了点头，两人的双手顿时开始快速结出繁杂无比的手印，一个巨大的散发着耀眼金光的符文缓缓出现在她们面前，当那符文完全凝聚成型后，两女同时大喝，猛然将符文打入了分身符凝成的身影之中！

　　……

　　“噗！”

　　在两女开始凝聚符文的时候，风无忌眼神中闪过一道震惊，随后眼神变得勇狠坚定，他知道，两名妖女将要发动最强大的攻击，稍微不慎，可能便万劫不复！

　　在这一刻，他拿出了壮士断腕之勇，忽然喷出一口精血凝成的血箭，喷到了小天寂剑上，顿时发出了嗤嗤轰鸣声，被小天寂剑直接吸收，刹那间，剑神散发出一道道恐怖的血光，瞬间，便膨胀到了千百丈长，散发出恐怖的气息，悬浮在了他和真神境强者分身之间！

　　与此同时，他那苍老的声音，忽然如同洪钟般响彻天地！

　　“精血为引，寿元为药，天地为炉……天地玄黄，寂灭乾坤！破！”

　　一直隐匿了修为的风无忌，本身修为其实已然到达了神道七级巅峰之境，但，即便是神道七级巅峰之境，在真神境强者分身的全力攻击之下，也难逃一死。

　　所以，他没有任何犹豫，直接用出了燃烧寿元的神通，一瞬间便燃烧了万年寿元，连越两级，施展出了唯有神道九级混沌境，才能施展出的斩空剑诀第十八重——《斩空》！

　　“杀！”

　　在风无忌“破”字出口的同时，两名妖女也发出了一声大喝！

　　融入巨大符文的真神境强者分身，随着两女的大喝，猛然散发出万道光芒，以光的速度冲向了风无忌！

　　而小天寂剑则带着煌煌剑光悍然迎上！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天动地的巨响，直接撕裂了虚空，空中出现了一个方圆千百丈的巨大黑洞，恐怖异常的吞噬之力，在一瞬间爆发！

　　“啊啊——”

　　两声充满惊惧的惨叫忽然从两名妖女嘴中发出，仅仅是被余波波及，竟然将两女重伤，直接以惊人的速度被弹射而出！

　　同样，风无忌干瘪的身体，也被余波波及，向相反的方向飞去，但一道流光却环绕在他的身上，护住了他的身体！

　　而那巨大的黑洞，却在瞬间掀起了一道方圆千百丈的水柱，无穷无尽的海水，被吞噬进了其中，足足持续了数分钟，黑洞才缓缓合上，天空恢复了宁静！

　　两名妖女被弹飞百里之外，才开始向下降落，而风无忌同样被弹射出数十里，不过他却很快稳住了身形，猛然再次喷出一口精血，身形一晃便撕裂了空间！

　　“不好，师妹，启动昊天阴阳葫，快！”

　　冒牌陆妙音感应到空间的波动，心中惊惧的无以复加，猛然传念给师妹，两人拼尽最后一丝力量，猛然化成两道流光钻入了昊天阴阳葫中，刹那间撕裂虚空，凭借昊天阴阳葫的力量，开启了星空通道！

　　折翼而逃！

　　……

　　风无忌出现在两女所处的空间之时，所剩的只是淡淡的能量波动，而锁定两女的气息，也在两女撕裂空间后，消失的干干净净！


第356章 超度生魂

　　风无忌清楚，她们必然是启动了法宝，进入了星空隧道，才完全隔绝了她们的气息，否则两人即便撕裂空间，也无法逃出他的感知。

　　现在想要追上的话，显然已经不太可能！

　　而且，风无忌不过也是强弩之末罢了，受到重创的他，无非是拼了一口气，冒着创伤加重的危险想要将两女擒拿，也好逼问出杨天雷的具体情况。显然他并不相信两女所说。

　　但此时此刻，既然两女已经逃走，他就没必要再加重自己的创伤，必须尽快疗伤！

　　风无忌缓缓降落到已经彻底荒芜的仙灵岛上！

　　……

　　星空隧道。

　　受到重创的两名妖女在进入昊天阴阳葫，用最后的力量启动了星空隧道后，终于筋疲力尽地瘫软到了宝葫之中。

　　不过，两女的心情却放松下来，总算逃过了身死的危险。

　　昊天阴阳葫，在失去了两人的驾驭后，凝练出来的星空隧道，失去了能量支撑，顿时崩溃，而昊天阴阳葫则飘荡到了混乱空间之中，随着能量风暴的肆虐，随意地漂浮着，时而静止片刻，时而瞬息千万里，如茫茫大海中无人掌控的孤舟，飘飘荡荡，不知漂往何处……

　　不过两女并不担心她们会迷失在混乱空间之中，只要她们恢复修为，便可以凭借昊天阴阳葫中存储的星球方位气息，开启相应的星空隧道，到达她们想要去的星球。

　　“师姐……我们连启动时空法则的法力都没有了……”

　　“没关系，我们赶快疗伤，等恢复一丝修为，再启动时空法则，很快便可以完全恢复……”

　　“嗯……真没想到，风无忌竟然如此强大，连师尊的分身符，都不能将其诛杀……师姐，我们恐怕……”

　　“不怕，始元星我们暂时是失败了，不过，别忘了，那变态的小子，我们已经炼化，等我们恢复到巅峰状态，师姐便可以将他吸收，晋级到神道六级！你可能也能晋升到神道五级，那时候，我们再找一个小星球，十年之内，只要能够凑齐一亿生魂，我们就不算彻底失败……虽然晚了点，无法获得武魂殿八层修炼的资格，但却可以将功补过，不会受到师父的惩罚。放心吧，总有一天，我们会重回始元星！”

　　“嗯！”

　　两人说完，便吞服了大量的疗伤丹药，立即进入了修炼状态。

　　……

　　昊天阴阳葫的核心空间中。

　　炽热的三昧真火早已熄灭，当杨天雷震惊无比的心神渐渐平息，从巨剑中逸出回归本体的时候，他缓缓睁开了眼睛，浓烈至极的七彩光芒，从他漆黑的双眸中闪耀而出！

　　“呼——”长长地出了口气，承受了无边无际的痛苦之后，此时此刻，杨天雷感觉神魂无比的轻松，他清晰地感应到，自己的神念，竟然比以往强大了数倍，而他那漆黑的已经被炼化成焦炭般的身体，此时此刻竟然如同宝石般散发着晶莹炫目的光芒！

　　原本大圆满的肉身，每一个细胞中各种属性的能量也达到了微妙的平衡，但现在，这种平衡再次被打破，一丝丝幽蓝的火焰充斥其中，将所有属性的能量，都压迫到了很小的范围，占据了绝对的统治地位！

　　“天雷？天雷！！！”

　　在杨天雷心神回归本体的瞬间，疯狂催动神念，不断呼唤着杨天雷的凌曦，忽然之间发现，她和杨天雷心神之间的联系竟然恢复，刹那间，她的呼喊声便传入了杨天雷的脑海，充斥着浓烈的惊喜！

　　那是一种劫后余生、喜极而泣的声音！

　　“凌曦！”

　　杨天雷目光飞速扫过周围的空间，微微皱起了眉头，在脑海中说道。

　　“天雷，你……你没事了吗？”

　　“嗯！差点挂了，玛拉戈壁的，我们还在那两个妖女的法宝中！她们不知道用什么火焰烧哥，差点没痛死！”杨天雷说道。

　　一道白光闪过，凌曦倾国倾城的身影，顿时出现在杨天雷的面前，她那绝美的双眸，充满惊喜地凝视着杨天雷，让杨天雷意外的是，还没等杨天雷反应过来，凌曦竟然第一次，激动、主动而且貌似很深情地直接扑到了光溜溜地被炼化的身无寸缕的杨天雷怀中！

　　“那是三昧真火，天雷，我以为……”凌曦喃喃说道。

　　柔软、饱满、坚挺的双峰，顿时紧紧地贴在了杨天雷的胸前，一缕诱人的香风融入杨天雷的鼻子中，那种感觉……让杨天雷瞪大了眼睛，这哥们完全被凌曦的“热情”和主动震晕了。

　　连凌曦的话都仿佛没有听到。毫不犹豫，张开了双臂，揽住了凌曦那纤细的小蛮腰。

　　但如此旖旎诱人的场景，仅仅持续了数秒钟，当某个东东瞬间变成威武坚挺的大棒，情不自禁抵到凌曦的两腿之间的时候，沉浸在喜悦中的凌曦顿时一惊，刹那间倾国倾城的脸蛋，便变得通红，一把将杨天雷从怀中推开。

　　“大色狼！”凌曦娇嗔无限，道。

　　“呃……情不自禁，情不自禁。”

　　“还不快穿上衣服？我们必须尽快想办法破开这法宝！”凌曦别开小脸，说道。

　　“嗯。”听到凌曦的话，杨天雷知道此时此刻不是玩儿的时候，急忙收摄心神，穿起了衣服和软甲：“三昧真火……会不会是那种三昧真火？”

　　这个时候，杨天雷才回到凌曦刚才所说的话，对于三昧真火这个词，他可不陌生。虽然是在这个世界第一次听到，但在地球的时候，西游记中，太上老君用炼丹炉炼化孙悟空的时候，使用的便是三昧真火！

　　“什么？”

　　“没什么！凌曦，很奇怪，我们明明在那两个妖女的法宝中，她们怎么不禁锢我？”杨天雷转移开话题说道。有关地球上的信息，哪怕是杨天雷将心神融入到曾经地球的记忆，凌曦都无法从他的脑海中捕捉到任何信息。杨天雷之所以转移开话题，倒不是要隐瞒凌曦什么，只是不想在这个时候，在这种问题上纠结而已。

　　“她们用三昧真火炼化你，已经三天三夜还多，如果我猜的没错，她们可能认为你已经被炼化，但为何却不来吸收你，却很奇怪……难道是……她们无暇分身？”凌曦思索着说道。

　　“无暇分身……”杨天雷双眸猛然一亮，顿时想到了一种可能：“难道是风老头来了？定然是！凌曦，我们里应外合，先破开这封闭空间再说！如果她们正在和风老头大战的话，正是我们破开的最好时机！”

　　“嗯！”凌曦应了一声，顿时祭出了清静琉璃瓶。

　　“破！”

　　两人同时出手，凌曦与清静琉璃瓶顿时化成一道流光，散发着磅礴的五色神光，撞击向封闭他们的空间壁垒！

　　而杨天雷神念一动，周身法力如山如海的爆发，十八种神通融为一体，而他的身体则施展出金刚钻，与凌曦同时冲向了空间壁垒！

　　力量，强悍无比的力量，杨天雷清晰地感应到，大难不死之后的他，境界虽然没有提升，但本身拥有的力量，却足足提升了两倍不止！

　　但是，在杨天雷发出攻击的瞬间，心中却震惊的无以复加，因为那磅礴的如山如海的能量，竟然不是他潜伏在巨剑中的元神发出，而是酷似自己母亲的元神提供！

　　而巨剑和他的元神，却仿佛没有丝毫反应！

　　不过，虽然惊讶，但此时此刻，杨天雷却不得不暂时将这种疑问压下，将心神融入了自己的攻击中！

　　“轰轰——”

　　两声惊天巨响，束缚他的空间壁垒直接毫无悬念的被攻破！

　　刹那间，一个更大的天地，出现在杨天雷眼前！

　　“呜呜……”

　　在杨天雷出现的瞬间，一股恐怖的鬼叫之声，伴随着阵阵阴风，便环绕在他的身边，无数仿佛幽灵般的虚影环绕飞舞，空气之中充斥着磅礴的精气！

　　赫然他和凌曦已经踏入了两名妖女储存生魂和精气的空间！

　　感应到这诡异的气息，就在杨天雷皱眉的瞬间，清静琉璃瓶忽然传出一道信息，没入杨天雷和凌曦心神之中，两人顿时瞪大了眼睛！

　　清静琉璃瓶竟然再次自行开启一种神通！

　　“超度术！”

　　杨天雷陡然发出一声大喝，凌曦顿时化成一道流光没入了清静琉璃瓶中，刹那间浑厚、悠扬、散发着浩然正气的梵音，充斥在这空间的每一个角落，伴随着磅礴的五色神光，数不尽的生魂和精气顿时如同万流归海，以惊人的速度融入了清静琉璃瓶中！

　　片刻之间，呜呜之音便消失殆尽，磅礴的精气和惊人数量的生魂便悉数被吸收，整个空间恢复了宁静清朗，散发着祥和的气息，那恢弘的梵音变得更加响亮，如同数百万人同时诵念经文般，让杨天雷心神之中忽然多出一道神奇的力量！

　　刹那间，杨天雷竟然感觉体内的能量在疯狂地飙升着，如山如海，汹涌澎湃，几欲破体而出！

　　“破！”

　　杨天雷爆发出一声响彻天地的大喝，化成一道恐怖的剑光，再次冲向了这个空间的壁障！

　　“轰隆……”


第357章 混乱空间

　　没有任何悬念，便发出了一道道轰隆之音，昊天阴阳葫中被两个妖女划分的空间，不断破裂，片刻之间，便成了一片混乱，再也没有任何秩序……

　　才刚刚启动时空法则，连心神都没有调整到空明状态的两女，在杨天雷和凌曦破开第一道空间壁垒的时候，便惊惧地瞪大了眼睛！

　　只是，神念耗尽、法力耗尽的她们，想要阻止杨天雷显然不太可能，而且，这些空间壁垒，都是两女神念划分，杨天雷每破开一道，便像是对两女进行了一次攻击心神攻击，随着一道道空间壁垒的破开，本就重创的两女，喷出了一口口鲜血，伤势变得更重！

　　“不可能，不可能……他怎么可能还活着？”两女在彼此眼中都看到了震惊和不可思议。

　　“完了……师姐，我们完了……”

　　“完了……完了吗……”冒牌陆妙音喃喃说道，眼神中猛然散发出一抹阴狠，道：“师妹，死，我们也要这小子跟我们陪葬！”

　　“嗯！”

　　随着两人心有灵犀地话声，她们同时闭上了眼睛，催动最后的一丝神念，刹那间无穷无尽的丹药、如山如海的飘荡到了她们的面前，足足千百亿颗九阳丹和无数比九阳丹还要强大的丹药，在两人的周身发出了嘶嘶的恐怖之音，而两女的肉身却忽然软在地，两道小小的身影从她们的丹田内逸出，刹那间交融在一起，盘旋飞舞起来，并且速度越来越快！

　　元神出窍！

　　“破！”

　　就在这时，轰隆一声巨响，杨天雷和催动清静琉璃瓶的凌曦，再次破开了空间壁垒，恰好来到了两女所在的空间！

　　“哇……好多……”出现的瞬间，看到那无穷无尽的丹药，杨天雷顿时发出一声兴奋的嚎叫，只是才说道一半，一声响彻天地的怒喝，却忽然打断了他。

　　“爆！”

　　两女快速飞舞的元神，猛然合二为一，发出一声大喝，元神自爆！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，两女元神自爆带出的恐怖能量，刹那间将无穷无尽的丹药点燃！

　　“我操！”在这千钧一发的瞬间，杨天雷身形猛然化成一道流光，没入到了清静琉璃瓶中，刹那间心神便和同样震惊的凌曦合二为一！

　　……

　　“嘭！”

　　在混乱空间中飘荡的昊天阴阳葫，忽然发出一声沉闷的爆炸声，散发出璀璨无比的光芒，成为一道道残片疾射向四面八方！

　　同样，在无数残片之中，一道五色神光，直接被轰飞了千百万亿里，穿透了无数肆虐的空间风暴，最终如同昊天阴阳葫般，飘荡在混乱空间中，失去了方向，随着能量风暴任意飘荡着……

　　“好险啊……幸好哥反应快，凌曦，那两个妖女……貌似是元神自爆？”

　　“天雷……”凌曦仿佛没有听到杨天雷的话一般，脸上带着一丝惊恐说道。

　　“怎么了？”

　　“混乱空间……我们是在混乱空间内部！”

　　“混乱空间内部？”杨天雷微微一惊，顿时意识到了问题的严重性。混乱空间他很清楚，踏入神道之后，撕裂虚空便是处在混乱空间之中，不过，却要凭借残留在星球上的神念呼应，始终保持在混乱空间和星球壁障的边缘，只有如此，才不会在混乱空间中迷失。可现在，他和凌曦哪有屁的神念保留在始元星？

　　杨天雷很清楚，刚才那两个妖女显然是自爆元神，并且引爆了无穷无尽的丹药，自然是想要和他同归于尽。只是没想到他能逃进清静琉璃瓶中罢了。但现在既然是在混乱空间，也就意味着，两女早就踏入了混乱空间之中，那他们现在在什么方位？又在混乱空间中呆了多久？

　　“有办法回去吗？”杨天雷沉思了片刻之后，问道。

　　“没有……当年我虽然游历了不少星球，但修为只到神道四级巅峰之境，根本无法凭借自己的实力开启星空隧道，都是通过大商会的星空隧道去的……不过……”

　　“不过什么？”

　　“如果你能晋升到神道五级的话，我们也许就有希望！”

　　“为何要神道五级才有希望？”杨天雷眼神中闪耀着浓烈的精光，凝视着凌曦倾国倾城的脸蛋，问道。

　　“这清静琉璃瓶，肯定是超越道器的存在，我虽然与它的器灵合二为一，但你却是他的主人，唯有你的实力提升，它蕴含的种种神通才会逐步开启！它既然是超越道器的存在，那它曾经的主人，肯定十分强大，很有可能便是真神境的强者，所以，它肯定蕴含着无数星球的方位印记……只要你晋升到神道五级，拥有开启星空隧道的能力之时，很有可能便会启动星球方位印记的功能！那个时候，我们便能顺利返回！”凌曦说道。

　　……

　　吉央帝国，极阳城，杨家。

　　幽雅别致的小院中，宛如天籁的琴音，飘荡在整个小院。虽然没有蕴含丝毫能量，但随着那修长玉指的轻抚，一道道优美的旋律，却散发着一股与天地融为一体的气息，所有花花草草，无风自动，似乎随着琴音翩翩起舞，一只只小鸟，从四面八方盘旋着落到了弹琴女子的身边……

　　一身白裙，一头白发。

　　这女子正是杨天雷的母亲，路渺殷。

　　相较于三年前，她那消瘦、柔弱的身影，似乎发生了微妙的变化，绝美的脸上，肌肤晶莹如玉，带着一丝红润。三年来，她的虚弱的身体，变得越来越好，越来越精神。虽然三年没有见到自己心爱的儿子，可是她却没有丝毫担心，就连脸上，都经常带着一抹醉人的微笑。

　　此时此刻，她的心神完全融入到了琴音之中……

　　在她的身边，站着一名小丫鬟，闭着眼睛，显然沉浸在了路渺殷美妙的琴音之中。

　　但是，就在这时……

　　“铮铮铮——”

　　天籁般的琴音，在发出一道道凌乱的音符后，戛然而止，路渺殷眼中闪过一道极度震惊但却充满惊喜的光芒。

　　“天雷……”路渺殷充满惊喜地喃喃喊道。

　　“夫人！你……怎么了？”正沉浸在美妙琴音中的小丫鬟忽然惊醒，看着似乎充满喜悦的路渺殷，问道。

　　“没什么……”路渺殷忽然站起身来，说道：“小青，你去把大门关上，守在门口，任何人包括你在内，都不要进来，可能要几天时间，明白吗？”

　　“夫人……”小丫鬟顿时吃惊地说道：“你……不吃饭了吗？几天时间，要饿坏身子……”

　　“放心，屋子里有不少点心，快去吧！千万不要来打扰我！”路渺殷轻声说道。声音似乎融入了天籁之音，让小丫鬟心神竟然一荡，顿时乖乖地点了点头，快步向小院的门口离去。

　　在小丫鬟退出去后，路渺殷便进入了房间，盘腿坐在了床上，仿佛没有任何修为的路渺殷，在此时此刻，竟然散发出一道道神秘异常的气息！脸色变得越来越红润，片刻之间，就连一头雪白的长发，都开始了诡异的变化，竟然从发根开始变黑！

　　似乎，某种神秘的变化，已经开始在路渺殷身上诞生！

　　然而，没过多久之后……

　　“噗——”路渺殷忽然喷出一口鲜血，猛然睁开了眼睛，惊恐地说道：“怎么回事？”

　　几乎一瞬间，她的脸色便变得苍白无比，周身仿佛失去了所有力量，直接软倒在床上。

　　……

　　没有人知道，路渺殷惊喜地停止了抚琴之时，正是杨天雷元神破灭发生诡异变化的时刻。同样，路渺殷喷出鲜血，仿佛忽然受到重创的时候，则恰好是昊天阴阳葫启动星空隧道遁入混乱空间之时！

　　……

　　无边无际的混乱空间，充斥着无穷无尽的空间风暴，清静琉璃瓶在空间风暴中，任意飘荡着，散发着淡淡的五色神光，任凭风暴有多强烈，都无法损害其分毫。

　　清静琉璃瓶中。

　　白光一闪，杨天雷便出现在铭玄宝库之中。

　　萧如梦盘膝坐在太极图上，三倍于玄黄旗的时空法则之下，她已经修炼了十多年。心神、肉身，已然到了先天九级巅峰最饱满的状态，此时此刻，沉浸在修炼状态的她，周身散发着圣洁的气息，一如她陷入昏迷之时一般。

　　“凌曦，你确定她可以在这里度过天劫？”

　　“嗯，只要她完全释放出自己的气息，必然能引来天劫！任何空间，任何领域都无法阻挡天劫的到来！”

　　“可现在，我们没有雷劫丹，她……”

　　“雷劫丹，只有把握不大的人才会使用，而且使用之后，根本没有凭借本身实力晋级神道的效果好。你度过雷劫，应该清楚，那是一种对心神肉身的淬炼。而她……因为那功法，她体内充斥着磅礴的生命精元，肉身没有丝毫衰老，而且，还将雷属性掌控到了极致，肯定能够顺利晋级神道！”凌曦极其肯定地说道。

　　“凌曦，其实……哥还是觉得，如果我们两个那啥的话……应该效果更好！”


第358章 一日千里

　　“呸！”凌曦顿时轻啐一口，道：“那是不可能的！我能感觉到……只要我……反正是不行！”

　　凌曦想要解释，只是说到一半，倾国倾城的脸，便布满了红云，无论如何都羞于再说下去。

　　神道五级，唯有杨天雷晋级到神道五级，拥有开启星空隧道的能量，才有可能获得清静琉璃瓶中有关星球方位印记的气息。

　　而现在杨天雷不过是神道一级而已，即便他表现出的战力再强大，但对清静琉璃瓶来说，认可的并不是实力，而是境界。所以，杨天雷想要走出混乱空间，便必须用最快的速度提升自己的境界！

　　《玄天真经》和《阴阳涅槃经》相结合，毫无疑问便是杨天雷最佳的修炼途径！

　　这家伙当然是在第一时间，便想和凌曦一起修修“欢喜禅”啥的，而且他也觉得，在如此困境之下，貌似希望还是挺大的，毕竟以凌曦神道四级巅峰的神念，而且淬炼了三个神道高手元神之后，加上这段时间的修炼，已经恢复了七七八八，如果能和凌曦双修，获得的效果，毫无疑问将是最大的！尤其是，两人的心灵还是相通的，这简直就是完全为双修准备的！

　　可是，让杨天雷感到悲催的是，当他提出来的时候，凌曦直接毫不犹豫地拒绝。不过，不同于往日对杨天雷双修嗤之以鼻的是，凌曦竟然建议让萧如梦渡劫，晋级神道后和杨天雷双修，而且更让杨天雷震惊的是，凌曦红着小脸让杨天雷努力“搞定”萧如梦，进行真正的双修。如果实在搞不定的话，凌曦还建议杨天雷，专门特殊照顾下他圈养的刁蛮少女百里芊芊，让她尽快晋级到神道，那样，有两女的帮助，可以大大缩短杨天雷修炼的时间！

　　可凌曦自己，却死活不答应杨天雷的要求。

　　因为，身为清静琉璃瓶器灵的她，有一种清晰地直觉，她无论如何都不能和杨天雷双修，一旦迈出那一步，清静琉璃瓶的佛性便会蒙尘，很有可能就此泯灭。

　　“只要你……怎样？”杨天雷看着娇羞无限的凌曦，捕捉到了她话中隐含的意思，问道。

　　“我……别乱想了，我出去为你燃烧丹药，启动清静琉璃瓶的时空法则，赶紧开始吧，让她先渡劫！”凌曦说完，便红着脸，直接遁出了铭玄宝库。她已然获得了杨天雷的许可，能够自行出入铭玄宝库。

　　……

　　杨天雷神念微动，正沉浸在修炼状态中的萧如梦片刻之后，便缓缓睁开了眼睛。

　　“天雷？唔……”萧如梦才叫出杨天雷的名字，嫣红诱人的樱桃小嘴，便直接被杨天雷堵住。顿时两人便缠绕在了一起，杨天雷贪婪地亲吻着那滑腻、甘甜的香舌，杨天雷像是一只饥渴的饿狼，两只爪子片刻之间便将萧如梦变成了赤果果的羔羊，触摸着萧如梦如羊脂般滑腻晶莹的肌肤，感受着那娇躯惊人的弧度和凸凹，不一会儿两人的身体便变得滚烫，紧紧地缠绕在了一起。

　　几分钟后，萧如梦已经娇喘吁吁，如同八爪鱼般紧紧缠绕着杨天雷的娇躯，在杨天雷爪子的揉捏下，终于情不自禁地绷紧了娇躯，猛然启动了阴阳涅槃经！

　　片刻之后，龙虎交汇、灵魂交融的气息，便出现在两人的上方。

　　杨天雷心神融入到了两人体内循环的能量之中，不过，这次，别于以往的是，杨天雷并没有完全沉浸到阴阳涅槃经的玄奥之中，而是留出一部分神念，催动了他领悟的种种天地法则，不断地和萧如梦的灵魂交融，他并不知道，这样做，对萧如梦到底有用没有，尽管凌曦极其肯定萧如梦能够顺利度过天劫，但杨天雷依旧不放心。所以，他要在萧如梦渡劫之前，再双修一次！

　　两个时辰之后，两人完成了一次阴阳涅槃经，赤果果的两人，缓缓睁开了眼睛。

　　本就将心神和肉身都调整到了圆满状态的萧如梦，此时此刻，感觉更加饱满，精气神达到了完全的融合，有种破体而出的冲动，而且隐隐约约中，她感到了这次修炼，与以往有了很大不同，她和杨天雷在灵魂交融之中，似乎感应到无穷无尽的天地法则，虽然无法真正理解，但却让她获益良多。

　　“感觉如何？”杨天雷一只大手抚摸着萧如梦的翘臀，一只轻揽着萧如梦纤细的腰肢，眼神带着一丝期待问道。

　　当萧如梦将这次奇异的感觉说出来的时候，杨天雷嘴角露出了一丝微笑，与他预想的一样，当初他既然能够从萧如梦身上领悟先天七级、八级到九级三重奥妙，就足以证明阴阳涅槃经拥有让对方感悟自己领悟的天地法则的能力。

　　“天雷，我……我离开天梦峰已经好久了，要不……我回一趟天梦峰？回到天梦峰，我便渡劫，晋级神道，那时候，我禀明掌教至尊，辞掉掌控天梦峰的职责，再回到这里和你一起修炼……好吗？”萧如梦趴在杨天雷的怀中，饱满浑圆的双峰，挤压在杨天雷的胸膛之上，眼神清澈地像是还未成年的少女，散发着一股让人爱怜的娇柔。在第一次进入清静琉璃瓶的时候，她便喜欢上这里。与世隔绝，再也不用有任何顾忌，不用担心自己和杨天雷的师徒关系，不用考虑繁文缛节，如果不是还有心中的仇恨，她宁愿一生一世都不在出去。

　　“梦梦，你现在便渡劫！”

　　“现在？在这里？”

　　“嗯！”杨天雷轻轻点了点头，缓缓将他这几天的经历，以及现在的处境告诉了萧如梦，让萧如梦震惊地无以复加。

　　“不用担心，只要我晋级到神道五级，我们便可以回去！你踏入神道之后，我的修炼的效果肯定会提升数倍！”杨天雷说道。他暂时并没有说要和萧如梦突破最后一道关卡，免得扰乱她的心境。等她晋级到神道的时候，再说也不迟。能否成功，就不是杨天雷能够知道的了。

　　“嗯！”萧如梦目光坚定地点了点头。

　　“我等你！”杨天雷轻轻吻了吻萧如梦的眉心，身形缓缓消失在萧如梦的身边，挺着昂然而立的某物，直接出现在了单独为百里芊芊划分的空间中。不过，他的心神并没有完全离开，关注着萧如梦的一举一动。

　　“爷，你来了？”当杨天雷发出一道神念，将修炼状态中的百里芊芊唤醒之时，百里芊芊在看到赤身裸体的杨天雷之时，顿时惊慌地匍匐到了杨天雷的面前，声音恭敬地说道，将心中的仇恨隐藏的没有丝毫痕迹。但是，在这一刻，她不得不承认，她的身体，仅仅是在看到杨天雷那玩意的时候，便自己兴奋起来，某处不可遏止地传来阵阵酥痒，恨不得直接扑到杨天雷的身上。这种极其矛盾的状态，让她自己都鄙视自己。可是却根本压抑不住内心的渴望。甚至，有的时候，在和杨天雷达到高潮的瞬间，她连心中的仇恨都可以忘记。

　　而且，每次“大战”千百回合后，她的修为都会一日千里的精进！

　　真正的一“日”千里！

　　“嗯。”杨天雷得瑟地应了一声，对这段时间的调教成果相当满意。这一声“爷”叫的多自然？当然，更满意的是，这妞身体反应。不得不说，杨天雷对这妞虽然没有什么感情，但做为发泄和修炼的工具，却是相当地舒服。

　　百里芊芊直接跪在杨天雷的身前，张嘴便“咬”了下去。显然，百里芊芊已经得到了“咬”字的精髓，并且修炼到了炉火纯青的地步，当然，这咬字，要当成两个字，分开读。

　　“唔……”杨天雷昂然而立，扬起了脸，闭着眼睛，发出了低沉而又舒服的声音。

　　“爷……您躺下吧！”吞云吐雾了数分钟后，百里芊芊声音明显激动颤抖了很多，失去了往日骄横的小脸，布满了红云，倒是美艳不可方物，的确是难得一见的美人儿。

　　杨天雷躺下之后，百里芊芊身上的衣服已然快速地褪尽，诱人的、凸凹有致的娇躯，赤果果地呈现在杨天雷面前，那饱满、浑圆、坚挺的双峰，纤腰的小蛮腰，以及在杨天雷凶悍的“鞭挞”下，日渐丰腴、肥美的翘臀，无不散发着惊人的诱惑。

　　百里芊芊貌似迫不及待、但却不得不暂时忍耐地骑在了杨天雷的小腹上，身体前倾，将自己两座雪白的双峰近距离呈现在杨天雷的面前。

　　杨天雷满意地伸出了猥琐的爪子，揉捏着那柔软浑圆的双峰，在他的手中，变幻着不同的形状，那两点仿佛熟透了的嫣红，早已硬了起来，显然，百里芊芊的身体已经迫不及待了。

　　百里芊芊前后晃动着美臀，不断摩擦着杨天雷火热的坚挺，她恨不得立刻开始，但身为杨天雷圈养的女奴，她必须有女奴的觉悟，必须全方位考虑杨天雷的喜好。


第359章 禁忌，异变

　　在杨天雷的揉捏之下，百里芊芊发出了一声声醉人的大声呻吟，单单是那叫声，任何男人听到都会热血沸腾，更不要说，亲临现场，还检验着尺寸、柔软度和手感的杨天雷！

　　片刻之间，杨天雷便感到自己下身，被百里芊芊流出的暖流湿润。

　　“开始了！”杨天雷忽然闭上了眼睛，轻声说道。

　　“咔嚓……”一道道劫云、雷电，已然在萧如梦的上方形成。

　　渡劫，的确开始了！

　　同时，听到杨天雷话声的百里芊芊，兴奋地尖叫一声，也开始了！

　　本来面朝杨天雷的她，忽然转身一百八十度，背对着杨天雷，身体依旧前倾，一手扶着杨天雷的大腿，一手轻轻握住了杨天雷的坚挺，轻柔地套弄着，腰肢下沉，脑袋后仰，美臀翘起、轻抬！

　　她知道，这是杨天雷最喜欢的姿势！

　　“肥臀细腰……尼玛，真他么的诱惑！”杨天雷抬着头，瞪大了眼睛。

　　“咔嚓——！”

　　在百里芊芊肥美的臀部下压的刹那，萧如梦迎来了第一道天劫！

　　此时此刻，萧如梦眼神闪耀着强大的自信和精光，身上穿着于仁杰炼制的道器软甲，手中握着道器惊雷剑，在雷霆轰击到她的身上之前，她周身已经布满了浓烈的电弧，惊雷剑上喷吐出数丈长的蓝色电光！

　　“啊啊啊……”

　　随着百里芊芊翘臀快速的抬起落下，她大声的呻吟欢叫着的时候，萧如梦硬生生承受了第一道雷霆，飒然而立，竟然没用惊雷剑与雷霆抗衡，便轻松度过第一道！此时此刻，明白雷霆淬炼效果的她，并没有斩破劫云，而是等待着第二道雷霆的到来！

　　她要像杨天雷那样，让自己在雷霆之下，获得最佳的淬炼！

　　杨天雷一边留意着萧如梦的动静，一边感受着百里芊芊疯狂的扭动，享受着那紧紧的温热的包容和疯狂摩擦带来的快感！

　　“咔嚓——！”

　　“啊——！”

　　第二道雷劫来临之时，百里芊芊忽然尖叫一声，一股热流喷薄而出，她那诱人的娇躯猛然一阵颤抖，某处收缩到了极致，夹得杨天雷那叫一个爽，就在雷劫落在萧如梦身上的瞬间，已然抽搐着不敢耸动的百里芊芊猛然被杨天雷翻身压下，随着杨天雷腰身的猛然挺动，轰隆一声，雷劫也落在了萧如梦身上！

　　……

　　第三道，第四道……

　　当第五道散发着恐怖威压的劫云形成之时，萧如梦终于不敢硬抗，猛然发出一声娇喝，提起了周身法力，催动惊雷剑，毫无保留地发出了她最强大的一击！

　　惊雷剑散发着耀眼的电光，猛然膨胀了数倍，瞬间便抽尽了萧如梦周身法力，化为一道恐怖的剑光，斩向了劫云！

　　“轰隆……”

　　劫云破灭，烟消云散，渡劫成功！

　　……

　　在萧如梦筋疲力尽地盘腿坐下，开始感悟稳固踏入神道的奥妙之时，杨天雷终于完全放开了心神，开始了最猛烈的冲锋！在他狂猛的鞭挞下，百里芊芊发出一声声高昂的尖叫，一次次地被杨天雷送上巅峰！

　　经历了千百次的厮杀，杨天雷终于发出一声低沉的咆哮，喷薄而出！

　　就在这时，他猛然启动了阴阳涅槃经！

　　这次，杨天雷竟然连这刁蛮的百里芊芊，都没有吝啬，如同对萧如梦一般，将无数天地法则的感悟，融入在两人灵肉交合的环绕之中。

　　……

　　“呸呸呸……大色狼，竟然如此……”悄悄退回神念的凌曦，脸色羞红地说道。虽然明知杨天雷是为了提升修为，可凌曦还是感觉杨天雷像是一只饿了好几辈子的饿狼，倒是让她有点同情，被搞得死去活来的百里芊芊。

　　感应了一下启动的时空法则，凌曦身形一晃，也没入到了铭玄宝库，看了一眼依旧在努力修炼的小白，凌曦眼神中闪过一丝惊讶和赞赏，便到了另外一个空间，开始了修炼。

　　清静琉璃瓶只启动了一天便是一月的时空法则，按照时空叠加的属性，在铭玄宝库中的时间，便是九十年！

　　即便有天罡群星陈图凝聚天地能量的补充，一天也要两亿颗纯阳丹！

　　以凌曦的修为，一次只能燃烧五千万颗纯阳丹而已，一天她要燃烧四次，才能保持时空法则连绵不断的运行。不过，每次点燃后，凌曦便进入铭玄宝库修炼，倒也耽搁不了多少时间。

　　一男，三女，一灵兽，终于开始了漫长的修炼之旅。

　　凌曦和小灵兽，当然注定是枯燥无比的自行修炼。

　　而杨天雷、萧如梦和百里芊芊的修炼，却完全不同，注定会是有声有色、旖旎万千……

　　……

　　在杨天雷和百里芊芊发泄完毕，修炼了一次阴阳涅槃经后，百里芊芊心中震惊莫名，因为她竟然领悟到了先天九级壁障的奥妙，并一举突破，踏入了先天九级！她很想杨天雷继续蹂躏她，蹂躏的越狠越好，可惜，杨天雷在完事后，只是说了一声“不错”便提枪而去，消失在她的面前。

　　再次出现时，已经到了萧如梦身边。

　　干柴烈火，一触即发。

　　一番缠绵调情之后，杨天雷终于硬着头皮再次挑衅萧如梦的禁忌。

　　当他那火热的大棒，有意地抵触到萧如梦的禁区之时，果然，如同他的预料，萧如梦顿时充满了惊恐，小脸瞬间变得惨白。但是，让杨天雷意外的是，这次，萧如梦竟然没有将他推开，只是紧张颤抖地抱紧了他，而且更惊人的是，萧如梦在如此恐惧的情况下，非但没有夹紧双腿，反而配合地分开了一道缝隙！

　　她绝美的脸上，几乎一瞬间，便布满了冷汗。

　　但是，她却硬生生地忍住了。

　　因为，她明白，想要尽快从这混乱空间中出去，唯有让杨天雷用最快的速度晋级，而现在，这世上她唯一能帮杨天雷的。她很清楚，总有一天，她都会交给杨天雷。尽管在她心中觉得，自己的身子不清白，无法完完整整地交给杨天雷，也配不上杨天雷，但此时此刻，也顾忌不了那么多。

　　更何况，她已然想通了，她不需要光明正大地做杨天雷的女人，她只要能够呆在清静琉璃瓶中，默默无闻的存在便好。

　　其它，她一无所求。

　　如果有一天，等她强大到足够的境界，她将会悄悄地离开，一雪素绕在她心中数百年的刻骨铭心的仇恨！

　　感受着萧如梦煞白的小脸和惊惧到浑身颤抖的样子，杨天雷却心痛地不再忍心下手，他温柔地抚摸着萧如梦的娇躯，想要缓缓将已然抵押到萧如梦两腿之间的东东撤离。

　　但是，萧如梦却忽然伸手阻止了他。她好不容易下定决心，可不想杨天雷这个时候退却，否则，迟早有一天，她还是要经历这一幕。

　　“天雷……迟早有一天……我都要经历……我……我受的了……来吧！”萧如梦声音颤抖，但却坚定地说道。说话的同时，不给杨天雷拒绝的机会，她直接完全分开了两条晶莹的玉腿，用她那冰凉颤抖的小手，握住了杨天雷的尘根，闭着眼睛，皱着眉头，长长的睫毛因为恐惧而剧烈颤抖着，但却坚定地拉着那火热的坚挺，一点点地对准了她的禁忌之处！

　　终于……

　　杨天雷清晰地感觉到碰到了……

　　但是……

　　就在萧如梦小手离开，充满恐惧但却坚定地示意杨天雷挺进，而且杨天雷也开始缓缓挺进，进去了一点点的时候，忽然发生了让杨天雷和萧如梦都震惊无比的事情！

　　一道磅礴恐怖的白光，伴随着一股远远超越杨天雷和萧如梦想象的威压，猛然从萧如梦的私处爆发！

　　刹那间，根本来不及杨天雷反应，他便如同触电般，被弹射而出！

　　没有受伤，尘根安然无恙！

　　但萧如梦和杨天雷却同时发出了一声惊叫！

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　杨天雷可以肯定，这绝非萧如梦能够拥有的能量，也绝对可以肯定，那股神念散发出的威压，绝对是远远超越他境界的存在！

　　他根本无法抗拒！

　　这是怎么回事？又怎么可能出现如此诡异的现象？

　　杨天雷搞不清楚，萧如梦自己同样不清楚！

　　“梦梦……这是怎么回事？”

　　“我……我也不清楚……”萧如梦脸上的恐惧之色已经消失，取而代之的是迷茫和震惊。

　　“禁制，梦梦，这是远远超越我们想想的高手留下的禁制！”

　　“难道是他……不，他毁了我的一生……难道连这个都不放过我吗？”萧如梦痛苦地说道，眼神中忽然充满了仇恨，猛然抱住了脑袋，撕心裂肺的疼痛，瞬间如同一根根钢针扎入了她的脑海之中。

　　但是，就在此时，萧如梦的左臂之上，却忽然散发出一道道耀眼的光芒，本想冲到萧如梦身边，抱住她，安慰她的杨天雷，震惊地瞪大了眼睛！

　　左臂的异变波动传来之时，萧如梦发出了极为痛苦的叫声，那赤裸的娇躯，忽然蜷缩到了一起，在地上痛苦地翻滚着！


第360章 完璧

　　杨天雷虽然很想做点什么，但他却直觉，此时此刻，他什么都不能做，只能眼睁睁地看着！将心神完全融入到了萧如梦的体内，感应着她体内气息的变换，如果真的发生意外之时，他再出手！

　　果然，足足持续了十多分钟后，萧如梦左臂上的光芒缓缓消失，而痛苦呻吟的萧如梦，也渐渐平息下来，周身布满了晶莹的汗珠，如同刚刚出浴般。

　　但杨天雷的眼睛却瞪成了铜铃大，足足比平时大了两倍，眼中充满了不可思议和浓烈的惊喜！

　　“梦梦！你看，你快看，这是什么？”杨天雷蹭的一下，便跳到了萧如梦的身边，抬起了萧如梦的左臂。

　　一颗殷红的如同红豆般大小的印记，清晰无比地呈现在萧如梦的左臂上！

　　守宫砂！

　　象征着完璧、冰清玉洁的守宫砂！

　　“不……不可能，这是假的……”

　　“这是真的！”

　　“不，假的……天雷，你不知道……”萧如梦忽然痛苦地扑在杨天雷的怀中，晶莹的泪水顿时从她眼中流出，到了此时此刻，那憋在她心中四百年的委屈、仇恨和屈辱，她终于忍不住想要完完整整地告诉杨天雷：“你听我说……”

　　“嗯。”杨天雷爱怜地将萧如梦抱住，轻抚着她那光滑的玉背，一道道神念缓缓注入她的体内，平抚着她接近错乱的心神。

　　阮曦雨。

　　在萧如梦说出这个名字的时候，杨天雷并没有表现出如何的震惊。从百晓生莫殇那里，他早已断定，萧如梦便是当年名动修炼界的天才少女阮曦雨。

　　当萧如梦说出南海“飘渺仙宫”的时候，他同样没有惊讶，他在百晓生莫殇那里了解的很清楚。这是一个超越在八大门派之上，在天玄大陆和西方大陆，以及无数海上仙岛都拥有无尚地位的门派，正是萧如梦，不，应该说是阮曦雨的师门！

　　而当萧如梦痛苦地说出，她为何道基尽毁，从天才少女被打入凡尘的时候，杨天雷终于露出了震惊和愤怒的神情！

　　“如果……如果不是遇到那位神秘的前辈，传我玄牝大法，并鼓励我报仇雪恨……我，我已经死了……”萧如梦终于道出了隐藏四百年的秘辛。

　　听完萧如梦的话，杨天雷却陷入了沉思，他隐隐约约感觉到了不对，尤其是听到那神秘女人出现后。

　　那禽兽不如的家伙，在对萧如梦作出那种禽兽不如的事情之后，萧如梦怎么可能只是重创等死？那种高高在上如同神仙般万人景仰的人物，岂会如此大意？那神秘的女人，怎么会那么巧地出现在萧如梦所谓的密地？而且，为何会传授道基尽毁的萧如梦玄牝大法，鼓励她报仇？她又如何将萧如梦的气息完全改变，让哪怕熟悉萧如梦的人都认不出是她？

　　更重要的是，那禽兽不如的家伙，既然萧如梦必死，便根本没必要在萧如梦的体内留有禁制，而且是这种守身的禁制。那便只有一种可能，这禁制是那神秘女人留下的！

　　但是，萧如梦的手臂上，此时此刻，又怎么会出现守宫砂？

　　这件事情，似乎从头到尾，都隐藏着一个更大的秘密！

　　杨天雷轻轻出了口气，忽然凝视着萧如梦说道：“梦梦，这件事远非我们想象的那么简单，我想检查检查你的身体！”

　　“检查身体？”

　　“嗯！”杨天雷点了点头，轻轻地吻了吻萧如梦的额头，说道：“别怕，闭上眼睛……”

　　萧如梦不知道杨天雷所谓的检查是怎么检查，但却乖乖地闭上了眼睛。

　　片刻之后，她感觉杨天雷将她的双腿轻轻分开，而杨天雷的两手，却缓缓地放到了她的私处，轻轻向两边用力……

　　萧如梦顿时再次惊惧地颤抖起来，内心深处还充斥着难为情的娇羞，因为她清楚，杨天雷肯定是在看自己的私处。但有了第一次的经历，她强忍着，没有并拢双腿，皱着眉，任凭杨天雷检查。

　　片刻之后，杨天雷便松开了双手，充满惊喜地说出一句让萧如梦惊讶的话：“梦梦，守宫砂是真的！”

　　“不可能，明明……”

　　“真真假假，假假真真，玄牝大法可以迷惑他人，那神秘女人同样可以迷惑你！也许……我们再试试！”

　　……

　　片刻之后，当杨天雷怀着激动的心情，再次碰触到萧如梦的禁区之时，那道恐怖的禁制没有预想中的消失，依旧如期而至，将杨天雷直接弹开！

　　不过，有了杨天雷极其肯定的解释，萧如梦虽然不清楚到底怎么回事，也不相信自己刻骨铭心了四百年的记忆是幻境，可她内心深处，却希望那真的是幻境。

　　虽然暂时无法揭开谜底，但她知道，如果真的是那女人设下的棋局，那终有一天，会水落石出。

　　毫无疑问，萧如梦无论身心，在这一刻，都轻松了很多很多。

　　……

　　时间，一天天地过去。杨天雷和萧如梦暂时放下了心中的困惑，全力投入到了修炼之中。踏入神道的萧如梦，再次和杨天雷修炼阴阳涅槃经的时候，果然获得了惊人的效果，虽然依旧无法真正的灵肉交融，但两人的进境速度，却提升了很多！

　　杨天雷在忍无可忍的时候，便会踏入百里芊芊所在的空间，真真正正发泄之后，他会独自修炼一段时间玄天真经，然后再去和萧如梦双修。

　　如此周而复始地、疯狂地修炼着。

　　……

　　“呼——”

　　仙灵岛，风无忌隐匿起来的身形缓缓出现，长长地出了口气后，缓缓睁开了眼睛，两道精光一闪而逝，此时此刻的他，看起来再次恢复了那苍老无比的样子，没有丝毫强者的气息。不过，经过一天时间的疗伤，他已经恢复了修为。只是燃烧的万年寿元，已不复存在罢了。

　　从修炼状态中醒来后，风无忌并没有站起身来，而是直接开始了推衍。

　　这一次，他不再是随意性质的推衍，因为他很清楚，不管两名妖女所说的是真是假，杨天雷肯定遇到了前所未有的劫难。

　　一万年他都可以舍弃，再牺牲千年，他也在所不惜。神道七级宇空境巅峰状态的他，拥有三万两千四百年的寿元，一万一千年，不过是他三分之一的寿元而已，他有绝对的信心，很快便能踏入神道八级，绝不会因为寿元的问题对修炼造成丝毫限制。

　　刹那间，一千年的寿元直接被风无忌点燃，他那苍老的双手快速地结出一道道繁杂的手印，随着一道道手印被打入虚空，风无忌的双眸仿佛洞穿了时空，踏入了命运长河！

　　足足过了十多分钟后，风无忌忽然震惊地瞪大了眼睛，喃喃说道：“杨家，路渺殷！张梓涵……混乱空间？怎么会这样？”

　　风无忌心中充满了疑惑和震惊，让他没想到的是，这次燃烧了千年寿元准备抵御守护杨天雷的恐怖存在之时，竟然没有受到任何反噬，轻而易举地便在命运长河中捕捉到了杨天雷的气息，杨天雷身处混乱空间之中，完好无损！

　　但真正让他震惊和疑惑的是，在获得杨天雷的信息，想要继续深入的时候，竟然浮现出杨家路渺殷和张梓涵两人的气息！张梓涵的气息非常微弱，但路渺殷的气息，竟然非常清晰和强大，似乎连杨天雷的气息都完全掩盖！

　　“路渺殷……陆妙音！难道，天雷的母亲真的是真正的陆妙音？可为何推衍天雷，却能捕捉到她和张梓涵的信息？难道……”风无忌想到此处，眼神中忽然露出一抹明悟。

　　“对！混乱空间！天雷虽然无恙，但已经迷失在混乱空间，想要找到他……便需要他最亲近之人和他的感应！张梓涵和他已经是真正的双修道侣，路渺殷是她亲生母亲……定然如此！”风无忌惊喜地说道。

　　“好强大的存在……这信息定然是他故意传递给我，让我去解救天雷的！”随即风无忌又震惊地说道。

　　风无忌说完，猛然撕裂空间，消失在了仙灵岛。

　　……

　　雁荡关。

　　在风无忌离开没多久后，木家四十万大军便已赶到，木成森一声令下，四十万大军，顿时呼啸而出，如同下山猛虎，冲出雁荡关，开始收服城池！

　　失去了先天高手的纳兰帝国，哪里是吉央帝国精兵的对手？

　　更何况吉央帝国还有斩空剑派三百名高手助阵！

　　纳兰帝国直接溃不成军，兵败如山倒！

　　不过，杨玄风、张梓涵、杨天丽、楚香香、陆清音、杨天傲、风马牛、武大浪等人，却没有随着大军追击，而是充满担心地留在了雁荡关，等待风无忌的回归。

　　张梓涵和陆清音回来之后，一个时辰过去了，两个时辰过去了，转眼之间便是一天时间过去了，可是却依旧没有等到风无忌的归来！

　　每一个人都变得越来越焦急。

　　就在这时，杨家大军，在杨鸿旋的带领下，赶到了雁荡关！

　　杨鸿旋刚见到众人的时候，充满了惊喜，只是看到众人的表情，似乎意识到了什么，在了解了情况后，一张老脸顿时苍老了很多，加入到众人的等待中。

　　而杨家军则长驱直入，与木家军汇合。


第361章 陆妙音

　　收服失地，接收城池、矿脉，已成定局。

　　……

　　一天半。

　　转眼之间便是一天半的时间。就在众人变得更加担心的时候，虚空忽然传来一阵波动，随后风无忌苍老的身形便出现在众人的眼中，看到风无忌的瞬间，众人心中惊喜，可是看到风无忌面色并不好看，而且是独自归来，众人的心顿时沉了下去。

　　“无需担心！那两名妖女重伤而逃，天雷只是遇到一点困难罢了。你是天雷父亲？”当风无忌缓缓降落在众人面前后，干脆利落地说道。

　　“是，前辈！”杨玄风恭声说道。

　　“要救天雷，需要他的母亲路渺殷，也就是清音的大师姐陆妙音！”风无忌苍老的双眸中，闪耀着两道精光，沉声说道。

　　“啊？师姐……她真的是我大师姐吗？”陆清音顿时神情激动地说道。虽然从未谋面，但对已经灭绝的天音门来说，陆清音获知师尊陆灵犀最得意、最惋惜的弟子，竟然还活者，让她激动异常，那种感觉，像是忽然遇到了亲人一般。

　　“渺殷……真的便是……”杨玄风和杨鸿旋两人也吃惊地问道。

　　“不错！她便是化凡入世的陆妙音！”风无忌说道。

　　之所以如此肯定，便是因为他在杨天雷身上感应到的气息，非常强大。竟然连杨天雷本身的气息，都要盖过。

　　风无忌虽然不知化凡入世的陆妙音为何能够做到这点，但却可以肯定，这绝非常人能够做到的，即便是他也无法做到。

　　而且，他猜测，那守护杨天雷的恐怖存在会否便是陆妙音？

　　一个百年间便悄无声息踏入到神道五级的绝世天才，化凡入世之后，会有怎样惊人的修为，风无忌无法判定。

　　“走吧，我们去你们杨家！”风无忌说完，忽然大袖一挥，众人顿时被收入了乾坤袖之中，身形一晃，便消失在雁荡关。

　　……

　　吉央帝国，极阳城。

　　虚空之中忽然传来一阵波动，风无忌的身影顿时出现在极阳城的上方。一道流光闪过，张梓涵被风无忌从乾坤袖中释放了出来，直接化成一道剑光，当先带路向杨家飞去！

　　片刻之间，便来到了杨家的上空，直接降落在杨家之内。

　　……

　　“家主，少爷！”

　　当杨鸿旋和杨玄风，带着众人来到路渺殷居住的别院之时，守护在大门口的小丫鬟小青，一下子看到如此多的人出现在自己面前，尤其是杨鸿旋和杨玄风两人也同时出现，顿时惊慌地拜倒在地，恭敬地说道。

　　“渺殷呢？”杨玄风直接问道。

　　“少夫人……在房间呢……”小青不知道发生了什么，不过看众人的表情，聪明伶俐的她，却知道定然不是小事。

　　“前辈，您稍等片刻，我这就叫渺殷出来！”杨玄风对着风无忌恭声说道，说完便要推门而入。

　　“少爷……”小青却忽然挡在了门口，面色战战兢兢地说道。虽然知道情况特殊，可她做为路渺殷的贴身丫鬟，对她最尊敬的主人交代的话当然记得，小心翼翼地说道：“少夫人交代奴婢，这几天任何人都不能打扰她……”

　　“嗯。你下去吧。渺殷不会怪你！”杨玄风说话的同时，直接推门而入。众人也跟着走进了院落之中。

　　“渺殷！”

　　就在这时，已然踏入房间的杨玄风顿时发出一声惊呼。杨天丽身形一晃便也跟着冲了进去。

　　“掌教……不好了，您快来看看！”风无忌微微皱眉，身形一晃顿时消失在原地。杨鸿旋、张梓涵、陆清音、楚香香以及木子薇，急忙也跟着走了进去。

　　“怎么可能？”

　　当风无忌将神念融入到路渺殷的体内之时，顿时震惊地瞪大了眼睛，神道七级巅峰修为的他，竟然如此震惊，显然遇到了极为不可思议的事情。

　　“前辈，渺殷她怎么了？”杨玄风迫不及待地问道。

　　看着众人一个个担心的表情，风无忌虽然知道说了众人当中也没几人明白，但还是说了出来：“化凡……她封印的元神，竟然不在她的体内！”

　　“周身精元正在枯萎……难道……”风无忌说道此处，眼神忽然爆射出两道精光：“我明白了！香香，天丽，清音，你们几个轮流为她灌输法力！梓涵，现在全靠你了！”

　　“全靠我？”张梓涵不明白风无忌的话是什么意思，有点惊讶地说道。

　　“嗯。本尊耗费了千年寿元，推衍天雷的情况，得知他现在迷失在混乱空间，而获得的信息中，想要在混乱空间找到他，唯有他母亲路渺殷和你。本来，他母亲的气息更为强烈，如果能去的话，自然要容易的多。不过现在，显然不太可能。而天雷身上还拥有你的气息，虽然微弱了点，但却是唯一的希望！事不宜迟，我们出发吧！”风无忌说道。

　　“是！”

　　“渺殷她……”杨玄风已然六神无主，他根本不明白什么元神什么混乱空间，在风无忌等人面前，他只是一介凡人。而路渺殷身上发生的事情，已经完全超越了他的理解范畴。

　　“这丹药，一日一颗。香香，你们几个轮流催动药力，灌输法力，如果能维持到把天雷救回来，她可能便有救。我们走吧！”就连风无忌也无法肯定。因为元神离体，这种诡异的现象，他还从来没见过，虽然他很想搞明白，而且，如果他真的要获知杨天雷的真正身世，以及路渺殷的种种经历的话，定然也能搞明白，但此时此刻，却不是将精力耗费在这件事上的时候，当务之急，唯有尽快将杨天雷救回。路渺殷快速流逝的生命精元才有可能挽回。

　　因为，杨天雷身上有路渺殷留下的极其强大的气息。风无忌虽然觉得不可思议，但隐隐觉得，很有可能便是路渺殷的元神。也唯有如此，才能解释得通，为何杨天雷身上会蕴含着母亲那么强大的气息。

　　空间一阵波动，风无忌便带着张梓涵消失在众人面前。

　　……

　　路渺殷，陆妙音。

　　封印元神，化凡入世。封印元神，是一种破釜沉舟、没有任何退路的行为。

　　一旦封印元神，一身神念、法力便再也无法动用。唯有完成化凡之后，才会自行开启。

　　化凡的目的，一是凝练本心，二是淬炼肉身。

　　凝练本心，是通过世间七情六欲的洗涤，使本心更为明净，不染纤尘，是驱除心魔的关键。

　　淬炼肉身，在后天星者阶段才是真正的淬炼肉身，一旦踏入先天，对肉身的淬炼便会相当有限，而晋级神道之后，对肉身更不会有任何淬炼。虽然随着修为的提升，肉身会越来越强，但这种强，并非肉身细胞真正的强。

　　而是本身修为蕴含的能量让其变强。

　　通常情况下，肉身较为强大的修炼者，在神道五级、六级、甚至七级之前，还不足以制约本身修为的提高。但，绝大多数修炼者，神道八级之前，都要化凡一次，甚至两次，来提升自己肉身的真正强度。因为，神道八级之后，对肉身强度的要求，非常之高。

　　风无忌，便是在神道六级的时候，化凡渡劫。不过，他化凡渡劫的最大目的是用情劫凝练本心。

　　而路渺殷，百年之内便晋级到神道五级的绝世天才陆妙音，化凡的目的最重要的便是淬炼肉身。

　　化凡入世，她踏入了吉央帝国，极阳学院。本以为，只要她成功晋级到先天，她便化凡成功。可是，她却遇到了那块神秘的石头。打破了她所有的预想。诡异地，没有和任何男人发生关系，却怀上了杨天雷。诡异地，在杨天雷出世之后，她封印的元神竟然进入了杨天雷的体内，非但如此，就连她化凡后重新淬炼的星辰之力都被吸收的一干二净。

　　而且，杨天雷在她身边的时候，无论她如何凝练星辰之力，都会诡异地消失，似乎都被杨天雷吸收。

　　她本可以通过斩杀杨天雷，重新获得自己的元神，但她却根本做不到。相反，在他诞生的瞬间，她便把所有的爱都放在了他的身上，看着他一天天长大，她无比地平静，她甚至觉得，哪怕是她的一生都无法恢复修为，她都心甘情愿。只要，杨天雷能够健康长大。

　　在杨天雷离开吉央帝国，踏入斩空剑派，成为真正的修炼者时，无疑是她最开心的时刻。她虽然不知道，自己的元神为何会进入自己儿子体内，但她却知道，杨天雷一旦真正踏入修炼界，晋级到先天，进而神道，那自己的元神，肯定能成为杨天雷的助力，让他拥有远超他人的实力，成为一名顶天立地的存在！

　　曾经的她，寄托了天音门掌教陆灵犀，也就是将她养大成人亦师亦母的师父，所有的希望。但这次诡变，却注定，她无法成为师父的骄傲。所以，她不敢回天音门。也没能力回天音门。但是，这份恩情，她却必须要报。


第362章 培养

　　正因如此，她才希望杨天雷成为顶天立地的强者！因为，也唯有那一天真正到来，杨天雷才可以成为天音门的守护！

　　同样，也是在杨天雷踏入斩空剑派的时候，她一直无法凝练星辰之力的身体，竟然开始能够凝练出星辰之力，她的修为竟然缓缓提升着，不断地淬炼着肉身。而且，更让她惊喜的是，虽然没有了封印的元神，但淬炼起肉身的时候，却变得更加彻底！

　　但是，就在今天，就在杨天雷元神破灭的瞬间，她清晰地感应到了自己和自己封印元神的联系。这让她震惊莫名。她似乎感应到了自己丹田散发出的强烈召唤意识。她心中惊喜，因为这种现象的出现，唯有一种原因可以解释，那便是杨天雷已然晋级到神道！

　　就在她喝退小丫鬟，想要静心感悟杨天雷的状态之时，所有联系却忽然消失，而她体内好不容易凝练出的星辰之力却直接完全消散，也清晰地感觉到，自己的生命精元开始快速流逝，随后，便直接陷入了昏迷。

　　……

　　混乱空间，清静琉璃瓶，铭玄宝库之中。

　　外界半天多的时间。杨天雷已经在其中度过了五十年！

　　五十年的时间。

　　凌曦终于恢复到了当年的巅峰状态，神念、法力，都达到了神道四级巅峰之境。

　　踏入神道的萧如梦，在和杨天雷的双修之下，也晋级到了神道一级巅峰之境。

　　圈养刁蛮女百里芊芊，在杨天雷的“鞭挞”下，也成功度过雷劫，踏入神道。

　　但让杨天雷最不可思议、最无语、最震惊、最哭笑不得的是，不知道哪根神经受了刺激的小白，在没有进入混乱空间的时候，便沉浸在铭玄宝库中，开始了疯狂的、无休止的修炼，而现在……竟然度过雷劫，踏入了神道！

　　单单是这样，杨天雷不会震惊，毕竟天生地养的小灵兽，对天道法则的领悟，远比普通修炼者要强悍的多。但这小家伙在晋级神道后……竟然修成了人形！

　　是人形也就罢了，它还是女性。是女性也就罢了，它还是一个充满灵性、如同精灵般漂亮可爱的小女孩。可是……是漂亮小女孩也就罢了，可他妈的这小女孩，竟然缠着杨天雷，要和他双修！

　　尼玛，差点没把杨天雷搞崩溃，动不动，在杨天雷面前，就变成了光溜溜地露出小屁屁的样子！

　　幸好杨天雷没有恋童癖，也幸好杨天雷对咪咪都没有的只有五六岁小女孩不感兴趣。当然，更重要的是，只要想想小白的前身，他便不敢感兴趣。更何况还有凌曦目光炯炯的注视？

　　不过，这所有的一切，都不算什么，真正让杨天雷感到杯具的是，在他提升到神道一级巅峰之境的时候，想要领悟壁障的奥妙，变得相当困难！

　　无法游历，无法战斗，唯一的办法便是进入到混乱空间中去，但凭借他的修为，一旦脱离清静琉璃瓶的守护，他能够在混乱空间中保持的时间相当有限，而且这样做的危险也相当大，毕竟此时，他们深处的位置不是混乱空间的边缘，而是内部！一旦遇到恐怖的空间风暴，即便他在强大，也要被吞没！

　　所以，在凌曦的建议下，杨天雷暂时便呆在清静琉璃瓶中，通过与凌曦的战斗，来磨练自己。

　　只要能突破到神道二级“出窍境”，以杨天雷的变态体质，在空间风暴中绝对会安全很多。

　　……

　　“凌曦……还是算了吧！”杨天雷凝视着散发着高昂战意的凌曦，有点郁闷地说道。

　　这段时间和凌曦的战斗，因为两人之间心灵相通的特殊关系，根本无法尽兴。杨天雷是清静琉璃瓶的主人，而凌曦身为清静琉璃瓶的器灵，根本无法对杨天雷下狠手，战斗可以，但是只要她生出一点点要斩杀杨天雷的心思，整个人都会被反噬。这直接导致，凌曦根本无法发挥出任何强大的攻击。同样，杨天雷对凌曦也生不出任何强大战意，每次看着那倾国倾城的身影，战意最高昂的便是他两腿之间摇曳生姿的命根子。

　　杨天雷很清楚，如果凌曦能够和他双修的话，定然能够让他领悟到神道一级壁障的奥妙，一直到神道四级，都没有任何问题。

　　但问题是，在杨天雷穷追猛打下，凌曦也老实坦诚了心中的直觉，如果她真的那么做了，很有可能便意味着清静琉璃瓶和她直接毁灭的下场。杨天雷清楚，这种直觉，绝非凌曦无中生有。不说清静琉璃瓶已经成为杨天雷现在最大的依仗，让杨天雷不敢冒这个险，即便他决定牺牲清静琉璃瓶，但却绝不敢冒着失去凌曦的危险。凌曦，是他无论如何都不能舍弃的存在。

　　曾经，因为凌曦和器灵的合二为一，让杨天雷兴奋。而现在，他却宁愿让凌曦和器灵分开。

　　“天雷，要不……让萧如梦、百里芊芊和小白也加入？我和小白不能直接和你战斗，但……要是我们两个用法力和神念帮助萧如梦和百里芊芊的话，应该可以！”凌曦说道。

　　“有道理。也许行！”听到凌曦的话，杨天雷眼睛一亮说道，只是随即便想到三女见面的可能，心中又有点纠结。毕竟，除了凌曦知道两女的存在外，萧如梦、百里芊芊根本不知道凌曦和小白的存在。百里芊芊，杨天雷当然不用顾忌，也无需顾忌。但萧如梦呢？要是萧如梦知道自己圈养了百里芊芊这个专门供自己发泄的女奴，不知道会有如何感想？还有，她知道凌曦的存在，又会有何感想？

　　“那你先去宠幸百里芊芊吧，让她先提升到神道一级巅峰之境！”凌曦撇了撇嘴说道。

　　“呃……这个……好吧……”杨天雷纠结了片刻，终于还是下定了决心。迟早有一天要曝光，现在困在混乱空间，如果太久的话，张梓涵等人一旦知道，恐怕将会是很悲催的事情。现在他，已经不是地球上的杯具男，即便是死了，也可以无悄无挂，没有任何人为自己掉一滴眼泪。他可不想让张梓涵等人伤心。所以，只能提早曝光。

　　……

　　“爷……您来了？”百里芊芊在杨天雷出现的瞬间，便如同温顺的羔羊般，快步跑到杨天雷身边，宽衣解带。

　　“嗯。”杨天雷淡淡地应了一声，这哥们向来对百里芊芊不会多话，保持着极其牛叉的地位感。每一次过来，基本都是话都不说，便直接开干。百里芊芊也习惯了杨天雷这种近乎纯粹发泄方式的蹂躏。

　　而且，她也越来越喜欢被杨天雷蹂躏，蹂躏的越狠，她内心越高兴。因为她的修为，在这短短的一段时间内，已经晋级到了让她感到不可思议的境界。神道，曾经的她，别说在如此短的时间内达到，就是终其一生能否顺利晋级都她都不敢想象。可现在，她和杨天雷在一起才多长时间？从她被圈养至今，不过是数十天而已，可她已经晋级到神道！而且，最让她内心激动的是，她的修为似乎快要追上了杨天雷，已然到了同一境界！

　　只要她能达到神道一级巅峰，而杨天雷还没有晋级神道二级的话，她便有希望一雪前耻！

　　因为，有一个秘密，杨天雷至今没有发现。他似乎也不屑发现，那便是她师父的分身符！当初，她和步寒星准备对付杨天雷和萧如梦的分身符！

　　原本是放在步寒星的乾坤戒中，不过，在她修炼门派的神通遇到瓶颈的时候，因为步寒星乾坤戒中有师父的修炼心得，她便让杨天雷拿出那心得给她。没想到杨天雷竟然直接将步寒星的乾坤戒扔给了她。而让她惊喜的是，师父的分身符竟然安然地存放在乾坤戒中。

　　她本想早点动手，只是每次想要动手的时候，她都硬生生地忍住了，因为她实在控制不住身体和心里对杨天雷那大棒鞭挞的渴求，让她一次次爽到巅峰，又让她修为一“日”千里精进的渴求！

　　片刻之间，杨天雷的衣衫便被百里芊芊褪尽，变得兴奋异常的她，还没有开始，下身已经泛滥一片，竟然连她的小内裤都打湿了。

　　“真是个小骚货，爷喜欢！”杨天雷大手在百里芊芊肥美的私处摸了一把，眼神中充满了猥琐气息，说道：“唔……”

　　百里芊芊猛然抱住了杨天雷，用她的樱桃小口堵住了杨天雷嘴，狂野、大胆、充满饥渴感地贪婪地吸吮着杨天雷的舌头，一只柔嫩的小手，已经熟练地圈套在杨天雷的尘根之上，另一只则游弋在杨天雷健硕的后背之上，直接将杨天雷压在了身下。

　　很快，一场近乎疯狂的贴身肉搏便再次开始。

　　百里芊芊骑乘在杨天雷的腰身之上，像只脱缰的野马，嘴里发出一声声阴阳顿挫、高昂、旖旎、充满诱惑的尖叫，随着她的疯狂地扭动，一头长发不停地摇曳着，两座饱满、雪白诱人的双峰，以惊人的幅度颤抖、颠簸着！


第363章 四女见面

　　但是，让百里芊芊微微奇怪的是，就在她眼看要达到高潮的时刻，杨天雷却忽然按住了她，并且直接翻身将她压在了身下，第一次，杨天雷竟然开始了温柔的“鞭挞”，这诡异的现象，直接让百里芊芊瞪大了眼睛，就连高昂的欲望，在瞬间，都如潮落般，褪去很多。但很快，她便闭上了眼睛，沉醉了那种她从未感受过的温柔之中。

　　很快，即便是杨天雷很“温柔”，百里芊芊还是再次达到了想要泄身的巅峰，她很想这个时候，杨天雷能猛烈一点，狠狠地蹂躏她。但，让她郁闷的是，杨天雷不但没有狠，反而直接拔了出来，果断爽快地塞进了她的樱桃小口中！

　　“忍着，想要快速提升修为，就乖乖忍着！把爷也伺候到高潮！”杨天雷说完直接闭上了眼睛。

　　百里芊芊眼中闪过浓烈的惊诧，不明白今天杨天雷是搞什么，似乎专门为了提升自己的修为？但身为女奴，她有女奴的觉悟，很快便施展出从杨天雷身上磨练出的绝学，将一张小嘴的威力发挥到极致，就连传说中的深喉啥啥的，都施展了出来！

　　终于，在杨天雷也忍不住的时候，这哥们猛然翻身，果断犀利地插入，开始了狂暴的冲锋！

　　“啊——唔——”

　　没过多久之后，一声高昂的尖叫和一声低沉的呻吟，纠缠在一起的两人，顿时全都绷紧了身体！

　　就在这一刻，杨天雷猛然启动了阴阳涅槃经！

　　……

　　一次，又一次，周而复始。

　　杨天雷如同百战金刚，金枪不倒！

　　百里芊芊貌似欲女化身，索取无度！

　　杨天雷第一次真正想要快速提升百里芊芊的修为，所以才会将两人的情欲调节到同一节点，而且要将两人的欲望都提升到无法忍受的极限，才开始双修。

　　这应该算是第一次真正意义地和百里芊芊双修！

　　让杨天雷没想到的是，非但百里芊芊获得了惊人效果，就连停滞不前，已经达到神道一级巅峰状态的杨天雷，都感觉竟然百尺竿头更进一步！

　　虽然依旧无法领悟壁障的奥妙，但却更接近了一步，本身实力提升了不少。

　　身形一晃，杨天雷直接消失在百里芊芊面前，再次出现的时候，已然到了铭玄宝库一层的核心。

　　“凌曦！”杨天雷带着一丝兴奋之色，将凌曦召唤过来后说道。

　　“大色狼，请穿上衣服！”凌曦出现后，看到杨天雷的样子，顿时羞红着小脸说道。

　　“呃……抱歉，哥一激动忘记了。”

　　“叫我过来干什么？”凌曦有点疑惑地问道：“准备开始了吗？”

　　“暂时先不开始。我想再试试，看能不能进入宝库二层！”杨天雷说道。

　　“别做梦了，我们都试过几次了，宝库二层要神道五级的修为，我们两人的神念和法力合起来可能达到了，但境界不到，应该没用的。如果我猜的没错，当初你之所以能在先天八级便洞开宝库一层，是因为你已经领悟了先天九级的奥妙。现在，想要开启二层，你必须领悟了神道五级的奥妙才行。大色狼……你是怕萧如梦和我们见面吧？”

　　“咳咳……怎么会？这有什么好怕的？好了，你先回去，百里芊芊已经提升到了神道一级巅峰之境！哥再跟梦梦修炼一番，我们便开始！”

　　“是谈心吧？”

　　“哪里哪里，修炼，绝对是修炼！”

　　“呸！”凌曦轻啐一口，顿时消失在杨天雷面前。

　　看着凌曦消失后，杨天雷纠结地挠了挠脑袋，让萧如梦和凌曦、小白见面，没有问题。只要杨天雷告诉她，凌曦和小白的身份即可。

　　关键是百里芊芊，这刁蛮小妞，萧如梦可是认识的，想当初，杨天雷虽然没有具体说，但在萧如梦想法中，杨天雷应该是将百里芊芊和步寒星已经斩杀才对。这个时候，百里芊芊凭空出现，而且是神道强者的身份出现，萧如梦肯定一眼便知道杨天雷干了什么。

　　“管不了那么多了，哥只要实话实说，梦梦应该没啥吧？”想到此处，杨天雷身形一晃便出现在萧如梦所处的空间。

　　不得不说，当初如果不是深海狄龙那如同春药般的血液作怪，百里芊芊早就被杨天雷斩杀了。可无悄无巧地，得到了百里芊芊的处子元阴，再加上那段时间，林心怡那小丫头和萧如梦的双重诱惑，但却无法真正发泄的现实，才让杨天雷生出将百里芊芊圈养的想法。而到现在，杨天雷的确也从百里芊芊身上获得不少好处，不但解决了男人的正常需要，对他的修为也起到了不小作用。

　　……

　　一个时辰后。

　　“梦梦，这便是凌曦！这小不点，便是小白！”

　　铭玄宝库一层，两道白光闪过之后，倾国倾城的凌曦，周身闪耀着磅礴的五色神光，如同观音下凡般，出现在萧如梦的眼前。而小白则带着一脸好奇，出现在萧如梦面前后，便蹦蹦跳跳地来到了萧如梦身边，瞪着可爱的大眼睛，围绕着萧如梦转了两圈，左看右看，上看下看，直到被杨天雷抓着脖子拎起，开始介绍凌曦和她的时候，才算作罢。

　　“凌前辈，您好！”萧如梦看到如若仙女般完美无瑕的凌曦之时，心中震惊异常，急忙躬身行礼说道。

　　“呃……梦梦，凌曦虽然是数千年的神道高手，但那啥……咱们的关系，是不能叫前辈的，你叫凌姐姐啊，或者凌曦，都可以的！”听到萧如梦的称呼，杨天雷急忙纠正道。

　　“梦梦，你好。”凌曦当然明白杨天雷的用心，不过却没理会杨天雷，直接微笑着对萧如梦说道。

　　“梦梦姐姐，你好，人家叫杨小白。”小白吊在杨天雷的脖子上，小脸亲昵地贴着杨天雷的脸，瞪着萧如梦说道。

　　“擦，谁让你叫杨小白了？！”听到小白的话，杨天雷顿时再次揪住了这小家伙。

　　小白顿时充满委屈地看着杨天雷说道：“主人，小白现在是女人了呢……当然要跟主人的姓！”

　　“女人？”

　　“是啊，小白跟凌曦姐姐、梦梦姐姐一样呢！”

　　“一样个毛线！”

　　“人家就是小一点点嘛，会长大的啦……”小白委屈地说道。

　　“好了，大色狼，叫百里芊芊出来吧！”凌曦打断了要发飙的杨天雷，说道。

　　……

　　一道白光闪过，百里芊芊出现在了众人面前，当她看到杨天雷等人的时候，顿时温顺地跪倒在地，但心中却非常震惊。

　　单单萧如梦已经让她震惊，而如同仙女般散发着强大气息的凌曦，则更让她震惊。

　　但最让她震惊的却是小白。

　　一个看起来只有五六岁的小女孩，却拥有神道一级巅峰之境的修为！

　　她不得不承认，变态的身边，全都是变态！而现在，连她自己似乎也成了变态的一员！

　　同时，百里芊芊心中也暗暗庆幸，幸好没有使用师父的分身符对付杨天雷，否则的话，萧如梦和小白不说，单单凌曦一个，都不是她师父的分身符能够对抗的。

　　……

　　在杨天雷和凌曦说明了意图之后，整个铭玄宝库中，便开始了激烈的战斗！

　　小白的神念和法力，完全灌注到了萧如梦的身上，而凌曦的神念和法力，则灌注到了百里芊芊的身上，同时对抗杨天雷！

　　果然，这方法与凌曦估计的差不多，没有了主人和器灵的约束，顿时发挥出了强悍的战斗力！

　　但，杨天雷的变态，还是超出了凌曦的想象，尤其是他经过三昧真火淬炼后的肉身，虽然明显不是四人联手的对手，但四人想要将其拿下，也非常困难，竟然战到旗鼓相当的境界！

　　……

　　“掌教，我该怎么做？”

　　混乱空间中，张梓涵凝望着恐怖的空间风暴，仿佛蕴含着冰雪世界的绝美双眸，充满了震惊的担忧。她清楚，此时此刻，如果没有风无忌的守护，以她的修为，会被直接撕裂。而杨天雷，便是迷失在这恐怖的地方。

　　“放出你的气息即可！”风无忌说道。说话的同时，磅礴的神念顿时灌入张梓涵的体内。

　　在这一瞬间，张梓涵忽然清晰地感觉到，自己的气息，以恐怖的速度提升着，原本以她的修为，根本无法穿透风无忌的守护，而现在，她的气息竟然开始在混乱空间中蔓延，而且似乎没有止境一般！

　　“这样……就可以找到天雷了吗？”张梓涵问道。

　　“天雷是从这里进入的混乱空间，我虽然推衍出大致范围，但混乱空间中充斥着无数变数，此时此刻，他不知道已经飘荡到了何处。我们想要找到他，还要一定的机缘！不过……你不用太担心，这机缘我们必然能等到，只是要到什么时候，却不是我能推衍出来的！可惜啊……如果陆妙音没事的话，就要好找多了，她和天雷之间的气息联系，要比你强大了无数倍。好了，我们开始吧！”风无忌说完，顿时带着张梓涵开始在混乱空间中快速移动起来。


第364章 神通再现

　　三天。

　　转眼之间便是三天时间，杨天雷等人已然在铭玄宝库中修炼了两百七十年。

　　杨天雷以一敌四，累了，便修炼玄天真经，或者和萧如梦、百里芊芊双修。

　　一身神通法术，吴铭玄灌顶的三十六种神通，以及他本身十八种神通，在玄天真经的凝练下，已经完全凝为一体。

　　每一次出手，便蕴含着五十四种神通，发挥出的威力惊人至极！

　　一开始四女联手还能占据绝对的上风，但二百七十年后的今天，形势完全颠倒了过来，四女的攻击，甚至根本对杨天雷造不成大的威胁。

　　这种情况，凌曦、萧如梦虽然震惊杨天雷的变态，但是，却没办法惊喜。

　　因为，这意味着，杨天雷想要通过四人联手的攻击，领悟神道一级壁障的话，变得更加困难，甚至根本不太可能。

　　看着萧如梦和百里芊芊筋疲力竭地倒在地上，进入调戏状态后，杨天雷无奈地摇了摇头，似乎陷入了沉思。

　　“天雷，看来是不行了，我们四人联手，已经不是你的对手，根本对你造不成威胁，想要领悟神道一级壁障的话……”白光一闪，同样法力、神念耗尽的凌曦出现在杨天雷身边说道。

　　“其实……想要用这种方式领悟壁障本身就是一个错误。因为我们的关系，造成我们每个人的心理，在潜意识中，便知道自己不会死。所以，根本不会有濒临死亡的觉悟。没有了这种压力，还谈什么领悟？我早该想到才对，如果我们这办法有用的话，各大门派的弟子，也不会每一个都要通过历练来领悟壁障了。”杨天雷说道。

　　“你说的对。可是除此之外……便唯有你进入混乱空间，但那样做太危险了……”凌曦说道。

　　“危险，也要去了！”杨天雷说道：“好了，就这么定了！等我们恢复到巅峰状态，我便出去！”

　　杨天雷的声音不容置疑，显然已经下定了决心。

　　神道一级到神道五级，整整四重壁障，单单领悟壁障，杨天雷都不知道要多久。这还不算领悟壁障后，每一级的提升到巅峰状态的时间。他能耽搁的起，但是张梓涵等人呢？半年后的约战呢？即便这些都不考虑，杨天雷也必须尽快出去！

　　因为这三天来，他内心深处始终充斥着一股强烈的不安，这股不安，似乎是酷似母亲的元神散发出来的，他虽然没搞懂自己体内为何会出现两个元神，而且是一个酷似母亲的元神，但却直觉，这元神和母亲肯定有关系。

　　既然是她散发出来的不安，那是否就意味着和自己的母亲有关？

　　对于自己的母亲，此时此刻，杨天雷已非当初没有任何见识的小子，随着他修为的提升和见识的增长，他越来越觉得自己母亲绝非普通人。而且，每一次见母亲之时，自己体内传来的那股奇异感觉，也绝非自己当初想象的那种母子连心。

　　抛开一切疑惑不论，无论如何，杨天雷都不允许自己的母亲出现任何意外。

　　因为，这是他来到这个世界上后，最亲近的人。那种骨肉相连的感觉，绝非言语能够形容，而且，自始至终，杨天雷都一直很奇怪，这种感觉只存在他和母亲之间，与父亲、爷爷之间的感觉，完全不同。

　　……

　　“呼——”

　　铭玄宝库，两个时辰后，杨天雷长长出了口气，和凌曦对视了一眼，轻轻点了点头，心神一动，他的身形便化成一道白光，从清静琉璃瓶中逸出，出现在混乱空间之中！

　　“轰隆轰隆……”

　　一道道能量风暴巨大的轰鸣声顿时传进他的耳中，此时此刻，杨天雷出现在相对平静的一片区域，早有心里准备的杨天雷，在出现的瞬间，已经将周身法力提升到了极限。

　　“混乱空间内部，果然要比边缘恐怖了数倍！”感应着周围的恐怖的能量风暴，杨天雷心中暗道，神念微动，顿时化成一道流光，闪电般冲向了一团相对较为弱小的空间风暴！

　　他要凭借自己的力量和空间风暴抗衡！

　　挑战自己的极限！

　　唯有如此，他才可能尽快领悟壁障所在！

　　“嘶嘶嘶——”

　　当杨天雷的身形冲入这团能量风暴的核心之时，一道道恐怖的能量，足以撕裂空间的能量，顿时如同一片片利刃斩向了杨天雷。刹那间，杨天雷便陷入惊恐至极的战斗中！

　　一次，又一次，杨天雷不断地挑战着自己的极限，每一次，杨天雷都如同血人般，在空间风暴眼看要将他撕裂的时候，他才会冲入清静琉璃瓶中修炼恢复，一旦恢复，便立刻再次遁入混乱空间，而且，挑战的空间风暴变得越来越强！

　　凌曦每次都将心提到了嗓子眼上，密切关注着杨天雷的一举一动！

　　而每一次杨天雷回来，萧如梦、小白和百里芊芊，都看得触目惊心，萧如梦和小白，当然是心疼的不得了，甚至就连百里芊芊看向杨天雷的目光，也在缓缓发生着改变。她终于明白，杨天雷为何如此变态，因为，那变态的痛苦，根本不是常人能够忍受的！

　　……

　　杨天雷在混乱空间中坚持的时间越来越长，受到的创伤越来越重，更变态的是，他竟然下了死命令，除非他自己回来，或者陷入昏迷，否则凌曦绝不能出手相助！

　　转眼之间，便是五个月！

　　是真真正正的五个月，现实时间五个月！

　　终于，在杨天雷不知陷入了多少次昏迷之、多少次被凌曦从死亡边缘拉回后，在又一次重创昏迷中，他的元神脱离了肉身，被凌曦双双收入清静琉璃瓶中！

　　也直到这个时候，凌曦才震惊地发现，杨天雷的元神竟然是一个女人的样子！

　　这发现，让她简直不敢相信自己的眼睛！

　　因为凌曦清楚，任何人的元神，都应该是元婴进化而来，而元婴则是完全和本人的样子相同！可杨天雷的元神，却不是他自己！

　　虽然如同杨天雷一样搞不明白怎么回事，但当杨天雷清醒的时候，让所有人惊喜的是，杨天雷终于踏入神道二级——出窍境！

　　但更让众人震惊的是，在杨天雷醒来后，这家伙如同疯狂了一般，双眼散发着强烈的兴奋光芒，喊了声“梓涵”，便直接逸出清静琉璃瓶，再次遁入了混乱空间，并且直接将清静琉璃瓶收入了脑海！

　　“天雷，你怎么了？”

　　“梓涵！在我昏迷之前，我感应到了梓涵的气息！”已经遁入到混乱空间中的杨天雷兴奋地说道，虽然不明白为何此时此刻，能够感应到张梓涵的气息，但是，这发现却清晰地给他指明了一个方向！

　　与凌曦说话的同时，他的身体已经化成一道流光，在混乱空间中快速穿行着，瞬息千里！

　　与此同时，他猛然施展出了唯有他和张梓涵之间才拥有的神通——心灵感应！

　　“哈哈哈……凌曦，凌曦，我感应到了梓涵的气息！”杨天雷顿时兴奋地嚎叫道。他竟然真的感应到了张梓涵的存在，更惊喜的是，当他清晰地看到张梓涵的时候，也看到了守护在张梓涵身边的风无忌，只是风无忌的面色和神情，似乎已经十分疲惫！显然，已经在混乱空间中支撑了很长时间。

　　当杨天雷疯狂地朝着目标迈进的时候，风无忌和张梓涵的身影忽然消失在混乱空间！

　　“怎么回事？”杨天雷大吃一惊，本以为是因为自己太兴奋，导致了心灵感应的失效，但是，当杨天雷再次凝聚心神的时候，却依旧无法捕捉到张梓涵的信息：“难道是……我明白了！定然是风老头支撑不住了！糟糕……风老头该不会是带着梓涵去哪里，才会出现在混乱空间吧？”

　　刚刚还惊喜无限的杨天雷，顿时被浇了一头冷水，连心都沉了下去。

　　五个月，他已经陷入混乱空间，整整五个月。无论如何，杨天雷猜不到，风无忌带着张梓涵已经在混乱空间，专门找了他五个月！

　　而且，即便是风无忌来找他的话，自然是自己来，为何会带着张梓涵？难道他知道自己和张梓涵之间的特殊联系？这种特殊联系，杨天雷可是连张梓涵都从来没有明说过。

　　所以，在第一时间，杨天雷便断定，风无忌是带着张梓涵去某处，才会出现在混乱空间，碰巧被自己感应到。

　　毕竟，他上次昏迷，突破到神道二级，在清静琉璃瓶中度过的时间，对实际时间来说，不过是一点点而已。也就是说，他从昏迷到再次出来，根本没耽搁多久！

　　“怎么了，天雷？”本来同样兴奋的凌曦，忽然感应到杨天雷心境的变化，急忙问道。

　　“消失了……他们消失了……咦？”杨天雷无比悲催地说道，只是才说道一半，忽然便惊呼出声。

　　张梓涵的气息竟然再次出现！

　　刹那间，张梓涵的影像便清晰地浮现在杨天雷的眼中！

　　……

　　“天雷，天雷！你在哪里？”混乱空间中，张梓涵用尽了自己所有的力气，大声地呼唤着。


第365章 走出！

　　原本已经坚持了半天时间的风无忌，法力几乎耗尽，所以不得不休息，才遁出了混乱空间，准备恢复修为后，再进来。

　　可是，在遁出的瞬间，张梓涵内心深处，忽然如同在魔域中的时候一样，出现了那奇异的幻觉，但经历过一次的她，却知道，那不是幻觉，肯定是真的感应到了杨天雷的气息！

　　所以，在风无忌带着她遁出混乱空间的瞬间，张梓涵立刻激动地对风无忌说，她感应到了杨天雷！

　　风无忌虽然已经很疲惫，但却没有任何犹豫，直接吞服了大量的丹药，便再次遁入混乱空间！

　　“梓涵！等我！”

　　杨天雷从来没有比此刻更激动过，他清晰地听到了张梓涵那充满焦急、近乎疯狂，而又熟悉无比的声音。在这一刻，他所有心神都凝聚在了张梓涵的身上，虽然知道两人之间距离很远很远，但他依旧用尽自己所有的力量喊了出来！

　　“我等你，我等你！”在这一瞬间，张梓涵竟然清晰地听到了杨天雷的话，急忙大声喊道。

　　“梓涵，天雷在哪个方向？”

　　“掌教……我不知道，但他来了，他已经来了！他让我们等他！”张梓涵神情激动地说道。整整五个月的时间，风无忌带着她，除了恢复调整，所有时间都游荡在混乱空间。她无时无刻，不在担心着杨天雷的状况。现在，终于有了杨天雷的消息，她如何能不激动？

　　同样，风无忌那苍老而疲惫的面孔，因为获得杨天雷的信息，而闪耀着红光，似乎连周身疲惫和法力将要耗尽的感觉都忘记了。

　　时间一分一秒的过去，终于，十多分钟后，在风无忌眼看就要坚持不住的时候，杨天雷和凌曦合二为一，用最快的速度，终于真正看到了张梓涵和风无忌！

　　混乱空间，相隔千万里，但神道强者，在混乱空间的速度，同样不是御剑飞行能够比拟的，可以说是瞬息千里。当然，如此远的距离，普通神道强者，想要在十多分钟赶到，也根本不可能，唯有杨天雷这种已经在混乱空间中修炼了五个月，对混乱空间的抵御能力都提升到了极为恐怖的程度，才能做到这点。

　　……

　　“天雷！”看着那熟悉的身影闪电而至，张梓涵喜极而泣。如果不是修为不到，无法离开风无忌的守护，此时此刻，她定然会迎着杨天雷冲上。

　　“梓涵！老爷子！”杨天雷同样兴奋地喊道。

　　当他冲到风无忌和张梓涵面前的时候，这家伙，直接无视了掌教至尊的存在，一把将张梓涵仅仅抱在了怀中。

　　“咳咳……”风无忌看着两人差点要在他面前表演更亲密动作的时候，忍不住轻咳出声，道：“臭小子，我们先出去混乱空间你们再继续……我可是撑不住了……”

　　“呃……好！”杨天雷尴尬地应道。

　　风无忌发出一道神念，猛然包裹住杨天雷和张梓涵，刹那间便遁出了混乱空间。

　　……

　　璀璨的阳光，碧蓝的天空，清新的空气，伴随着阵阵柔和的清风，让沉浸在布满空间风暴，危险无处不在的混乱空间，整整五个月的杨天雷，有种重见天日的感觉！

　　这哥们温香暖玉抱满怀，张梓涵如同温顺的小猫般，紧紧地靠在他的怀中。两人貌似都无视了风无忌的存在。就连张梓涵都忘记了娇羞，沉浸在重逢的喜悦之中。

　　当风无忌一个踉跄，差点从虚空掉下去的时候，杨天雷才感觉到异样，急忙说道：“老爷子，你怎么了？”

　　“没事，你这臭小子要是再不出现的话，我这一把老骨头就要被你折腾散架了！我先恢复下！”风无忌说着便带着两人降落在一座山峰之上，直接盘腿坐起，开始了修炼。显然这老头已经筋疲力竭了。

　　看着风无忌进入修炼状态，杨天雷抱着张梓涵，有点奇怪地问道：“梓涵，老爷子这是要带你去哪里？怎么累成这样？”

　　“天雷……掌教他……他不是要带我去哪里，是找你！”

　　“找我？”杨天雷微微诧异。

　　“嗯。掌教带着我，已经整整找了你五个月，除了修炼恢复修为，一直都在混乱空间中……他……”张梓涵说话的同时，看向了苍老无比的风无忌：“他为了找你，已经耗费了数千年的寿元……”

　　“耗费了数千年的寿元？”听到张梓涵的话，杨天雷顿时心中惊讶，看向风无忌的目光，也充满了感激和感动。

　　“嗯。”张梓涵同样充满感激地凝视着风无忌，应道。

　　……

　　在杨天雷回归到始元星的瞬间，吉央帝国，杨家，守护在路渺殷身边，已经整整五个月的杨天丽、楚香香、陆清音、木子薇四女，忽然惊奇地发现，整整五个月时间，都一动不动，完全靠她们法力和丹药维持着生命气息的路渺殷，忽然发出了一丝颤抖！

　　“三娘，三娘，你醒了吗？”杨天丽顿时激动地问道。

　　只是，路渺殷依旧没有任何反应。

　　但是，随时时间的推移，仅仅半个时辰不到，路渺殷那苍白的、瘦骨嶙峋的，几乎完全成了皮包骨头的脸，竟然开始有了一丝血色，就连气若游丝的呼吸，也变得越来越强。

　　这让杨天丽等人充满了惊喜。

　　五个月时间，她们四人寸步不离地守护着路渺殷，轮流为她灌输着法力，维持着她的生命。

　　她们虽然不知道到底怎么回事，但却坚定不移地执行着风无忌的命令。她们每一个人，同样承受着巨大的煎熬和担心。无时无刻，不再期盼着杨天雷能早日归来。

　　……

　　“呼——”两个时辰后，风无忌缓缓睁开了眼睛。

　　“老爷子，你恢复好了？！”杨天雷顿时屁颠屁颠地，带着谄媚的微笑，对风无忌说道。

　　“臭小子，你想干嘛？”

　　“呃……老爷子，我只是想……想跟你说声……谢谢！”杨天雷搓着双手，貌似很艰难地说道。

　　听到杨天雷的话，风无忌很是诧异，他可是清楚杨天雷的性格，当初花费无数丹药为他启动玄黄旗，为他购买提升法力的物品，这小子都从来没有说过一声谢谢。可现在竟然破天荒地对他说了声谢谢。虽然说得很艰难，但风无忌却知道，这声谢谢，却远比那些将谢谢挂在嘴边之人，重了千百万倍。

　　“跟老爷子还用客气吗？”风无忌苍老的双眸中闪过一丝欣慰，说道：“好了，天雷，说说你是怎么逃出那两名妖女手中的？”

　　“嗯！”杨天雷应了一声，便缓缓将两名妖女将他收入昊天阴阳葫，以及想要炼化他的过程说了出来，不过，他并没有说到三昧真火，当时他便猜测到风无忌出手，所以他直接说，两名妖女忽然停止了炼化，并且好像受到了重创，才给了他可乘之机。不过两女却引爆了元神，毁灭了她们的法宝，幸好他凭借清静琉璃瓶，才躲过一劫，但却陷入了混乱空间中。

　　听杨天雷说完，风无忌若有所思，沉吟了片刻后，忽然说道：“走吧，我们先去你家！”

　　“去我家？”杨天雷疑惑地问道。原本在混乱空间的时候，他内心深处一直感到不安，而且是和母亲有关的不安，但当他走出混乱空间后，那股不安的清晰已经消失不见。所以，根本不清楚在他遁入混乱空间后发生了什么的杨天雷，压根没想着此时此刻回家。

　　“嗯！你母亲情况很危险！”风无忌皱眉说道，目光闪耀着精光凝视着杨天雷，似乎想要从杨天雷身上发现点什么。

　　“什么？”杨天雷顿时一惊：“怎么回事？”

　　“你大概还不知道，你的母亲并非普通人！”风无忌轻声说道。

　　杨天雷微微皱眉：“天音门，陆妙音吗？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“猜的！因为那妖女一开始幻化的样子便是我母亲的样子，而且我母亲的名字，路渺殷，不就是陆妙音吗？当然，我早就感觉出，母亲与普通人不同。”杨天雷说道。

　　“不错。你母亲便是天音门掌教至尊陆灵犀的亲传弟子，陆妙音！她在神道五级之时，化凡入世！不过……”

　　“不过什么？”杨天雷心中非常震惊，虽然知道母亲非同凡响，但却没想到母亲竟然是神道五级化凡入世的高手，单单这消息，便足以让杨天雷震惊，但听到风无忌不过两个字，杨天雷可没心思去震惊，急忙问道。

　　“她封印的元神竟然不在体内！而且，在我推衍你的情况之时……”

　　“元神……母亲的元神……原来真的是母亲的元神！”风无忌还没说完，杨天雷便充满震惊地打断了他。

　　“天雷……在你体内？”风无忌听到杨天雷的话，顿时双眸中闪耀出两道精光，说道。如果真的如此的话，便证实了风无忌的当初猜测，为何杨天雷的体内，陆妙音的气息会比他本身气息还要强大！

　　“嗯！老爷子，走！”

　　杨天雷直接抱住张梓涵，一道白光闪过，顿时撕裂了虚空。风无忌随后也撕裂了虚空。


第366章 百世轮回

　　吉央帝国，极阳城，杨家。

　　当杨天雷带着张梓涵和风无忌，出现在杨家上方的刹那，他的眼神中忽然散发出极度的震惊，怔怔地停了下来！

　　“天雷，你……”

　　“轰隆——”

　　“啊……”

　　张梓涵刚想问杨天雷怎么了，可是话还没说完，身下便传来一声巨响，伴随着数声惊叫，陆妙音所在的房间，屋顶忽然被一股恐怖的能量冲破，而陆妙音已然瘦骨嶙峋、奄奄一息的身形，则缓缓腾空而起！

　　与此同时，杨天雷的眉心忽然散发出磅礴的七彩光芒，散发出如山如海、恐怖异常的气息！

　　“娘！”

　　杨天雷忽然喊道，与此同时，他发出一道能量，直接将张梓涵送到了地面之上，身形缓缓靠向了冉冉升起，但却依旧处在昏迷中的陆妙音！

　　“神道六级？怎么可能？”就在这时，风无忌看向杨天雷的目光充满了震惊，但是一瞬间，他似乎想到了什么，目光猛然看向了陆妙音，喃喃说道：“化凡结束，元神解封？”

　　风无忌虽然已经从杨天雷那里确认，陆妙音封印的元神，便在杨天雷体内，但是这种诡异的情况，他却从来没有见过，也从来没有听说过，化凡之人的元神能够离开自己的身体，而存在。虽然没来得及细问杨天雷，但此时此刻出现的场景，却让他震惊的无以复加。

　　单单杨天雷身上散发出的气息，风无忌便可以肯定，陆妙音封印的元神，已经解封！

　　而且，从封印前的神道五级晋升到了神道六级！

　　这就意味着，陆妙音的元神即将回归本体！

　　风无忌极度震惊的目光，缓缓收缩，一种极其不好的预感出现在他的心中！

　　这意味着什么？

　　这意味着，杨天雷的肉身，修炼这么多年的肉身，只是陆妙音元神的载体！

　　一旦，陆妙音的元神回归本体，又会对杨天雷造成什么影响？

　　“天雷……”就在这时，昏迷中的陆妙音忽然睁开了眼睛，充满焦急地大声说道：“快，快离开这里！快啊！”

　　“娘！它是你的！”

　　“不！天雷，听娘的，快离开！”陆妙音惊恐地说道，但身体依旧在缓缓靠近着杨天雷，而且她清晰地感觉到，自己的元神已然解封。

　　这一瞬间，她的想法和风无忌一般无二，因为，她同样不清楚，自己的元神为何在杨天雷出生的时候，便进入了杨天雷的体内，但，此时此刻，她却清楚，如果她的元神回归到自己体内的话，很有可能便意味着，杨天雷这些年的修炼，将完全白费，甚至从此成为一个废人，都有可能。

　　这绝对不是她想要的，她宁愿自己永远只是一个凡人，却不想自己唯一的儿子，成为庸人。

　　在杨天雷十一岁之前，没有人比她更心痛。在杨天雷成功踏入星者之时，没有人比她更高兴。也就是在那个时候，她便发觉杨天雷在靠近自己的时候，她的元神便有了回归本体的迹象，也正因为如此，那个时候，她才会在杨天雷面前，一遍遍弹奏着“清心诀”，平复她的元神。因为，她担心自己的元神一旦回归本体，刚刚成为星者的杨天雷，便会再次变为废人！

　　那个时候，她便不想收回自己的元神，而现在，杨天雷的修为显然已经晋入了神道，她更不能收回自己的元神！

　　但是，当初的元神，还只是没有解封的元神，她通过抚琴，便能安抚。可现在，她清晰地感觉到，自己的元神已经完全解封，而且已然晋升到了神道六级！

　　此时此刻，除了杨天雷直接离开，离得越远越好之外，她根本没有任何办法！

　　“天雷！听你娘的，否则你……”就在这时，心念电转的风无忌，忽然也出声说道，与此同时，他那苍老的双手，猛然结出无数道神通法术，凝结在了杨天雷和陆妙音之间。

　　“老爷子！”杨天雷忽然阻止了风无忌，直视着风无忌的双眸，声音坚定地说道：“我有自己的元神！”

　　是的，杨天雷的确有自己的元神，但他清楚，从元神崩溃后，陆妙音的元神出现，而他的元神则遁入到神秘的巨剑中后，他的法力便完全凭借路渺殷的元神提供，他每一道神通法术，甚至在混乱空间中五个月的时间，完全依靠的便是陆妙音的元神。而他自己的元神，却根本无法动用。他不知道，母亲的元神回归本体后会发生什么，但是，要让母亲牺牲，来成全自己，无论如何，他都做不到。尤其是，看到陆妙音那消瘦的仿佛一阵风都可以将其吹飞的身影，更是让他心痛莫名。

　　看着杨天雷那坚定的眼神，风无忌知道，自己不能再阻止了。

　　只是，在他刚刚要收起自己的法力之时，忽然发生了意想不到的变化！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，从杨天雷的身上爆发出来，竟然硬生生地将神道七级巅峰之境的风无忌震开，与此同时，陆妙音的元神忽然从杨天雷的丹田破体而出，腾空飞到了路渺殷的上方！

　　“怎么可能？”风无忌气血翻滚，强忍着没有喷出已经到喉头的鲜血，震惊地瞪大了眼睛。

　　“噗——”而杨天雷却忽然喷出一口鲜血，身体一个踉跄，竟然直直地向下坠落。

　　“天雷！”数声惊呼传来，早已被眼前场景惊呆的张梓涵以及从屋子中出来的杨天丽、楚香香、陆清音和木子薇顿时惊呼着冲向了杨天雷。

　　陆妙音同样惊呼出声，但是她凝立在虚空的身影却不能移动分毫，就在这时，陆妙音的元神猛然化成一道流光没入了陆妙音的体内！

　　与此同时，她的头顶百丈之上，忽然出现了磅礴恐怖的空间波动，直接撕裂了空间，出现一个巨大的黑洞！

　　一股蕴含着无穷无尽天地法则的金光，从天而降，直接化成一道光柱罩在了陆妙音的身上！

　　让风无忌震惊地无以复加的是，在这一刻，陆妙音身上的气息，发生了惊人的变化，从神道六级，不断变强，很快便神道七级，继而完全超越了风无忌的想象，也超越了风无忌的认知……

　　那忽然出现的黑洞是怎么回事？那蕴含着无穷无尽天地法则的金光，又是怎么回事？

　　化凡入世，能够直接提升一个级别，并不鲜见。但是能引发如此天地异变，却绝无仅有，更不要说，陆妙音的气息已经超越了风无忌认知，但却依旧在不断增强着！

　　这是绝对不可能的事情！

　　但却真真正正出现在了他的面前！

　　所有人，包括已经坠落地面，仿佛失去了所有法力的杨天雷，都震惊地凝望着似乎再次陷入昏迷，但却变得越来越强大的陆妙音！

　　此时此刻，整个杨家，整个极阳城，数千万普通人，都看向了天空，无数不明所以的人，都跪拜在了地上，神迹，这对他们来说，是完完全全的神迹！

　　与此同时，远在数万里、十万里、甚至百万里之外的无数强大存在，都惊恐地望向了吉央帝国的方向！

　　磅礴的金光，不断地灌注到陆妙音的身上，终于，在持续了足足十多分钟后，金色的光柱如同一道光带般，从黑洞的边缘开始消失，最后完完全全没入到了陆妙音的体内，在金光消失的瞬间，巨大的黑洞也缓缓消散，没有散发出丝毫吞噬之力，便无声无息地消失，湛蓝的天空恢复了宁静，仿佛什么都不曾发生过一般。

　　但是，陆妙音的身形却依旧一动不动地悬浮在空中，她那消瘦的身形不知何时，已经完全恢复，就连一头雪白的长发，此时都变成了一头青丝！

　　就在所有人都震惊的无以复加的时候，仿佛陷入昏迷中的陆妙音则在消化融合着无穷无尽的天地法则和磅礴的、海量的记忆！

　　完完全全属于她的记忆！

　　终于，当所有天地法则和记忆完全融合之后，陆妙音缓缓睁开了双眸。

　　就在这时，异变再起！

　　让所有人都震惊地瞪大了眼睛！

　　虚空中忽然出现一道圆形的、闪耀着乳白色光芒的门！

　　“星空隧道！”风无忌顿时震惊地瞪大了眼睛，这星空隧道凭空出现在陆妙音的上方，而且风无忌可以肯定，这不是陆妙音洞开的，而是另外一个强大存在，直接跨越无数空间位面贯通的星空隧道！

　　“娘！”杨天雷震惊地喊道，仿佛失去了所有修为的他，猛然站了起来，仰望着如同神谪般的母亲喊道。在看到那星空隧道的瞬间，一种不好的直觉出现在他的心中。虽然不明白母亲身上到底发生了什么，但他却隐隐预感到，母亲要离开这个星球！

　　“渺殷！”

　　与此同时，早已来到近前的杨玄风也对着陆妙音大声喊道。

　　“百世轮回已经结束……”路渺殷看了看星空隧道，仿佛自言自语般说道，说完目光看向了杨玄风，道：“玄风，我们虽无夫妻之实，但依旧感谢你这些年对我和天雷的照顾……也许让你忘记我，才能让你真正解脱……”

　　“不！渺殷……”杨玄风似乎意识到了什么，但是他的话还没说完，一道精光便没入了他的眉心。


第367章 娘，她们都可以叫你娘！

　　与此同时，陆妙音的神念刹那间便覆盖了整个杨家，每个人的气息，都清晰地呈现在她的脑海，一道道精光，成千上万道从她的眉心散发出来，几乎一瞬间，整个杨家，除了杨天雷、杨天丽两人之外，每个人的眉心都被没入了一道精光，暂时陷入了昏迷！

　　“真神境……”风无忌那苍老的面孔，闪耀着强烈的震惊，喃喃说道。在这一刻，面对陆妙音，神道七级巅峰的他，竟然有一种身为蝼蚁的感觉。

　　“娘……”杨天雷充满震惊地站了起来，凝视着似乎完全换了一个人般的母亲，声音颤抖地喊道。

　　直到这个时候，陆妙音的双眸才看向了杨天雷，双眸露出一抹柔和的微笑，轻轻地对着杨天雷挥了挥手，刹那间，一道磅礴的精光忽然将杨天雷、陆清音包围，两人直接冉冉升起，飘到了她的身边！

　　“弟弟，三娘……”

　　“天雷！”

　　杨天丽、张梓涵顿时惊呼起来，一个个心中紧张到了极点，包括风无忌在内，都神情大变，每一个人似乎都生怕陆妙音将杨天雷带走一般。

　　陆妙音目光缓缓扫过杨天丽、张梓涵、楚香香、木子薇以及风无忌，随后，再次挥了挥手，刹那间，风无忌等人便同样被一股强大到他们根本无法抗衡的柔和能量包裹，一个个缓缓升腾到了空中。

　　“时空法则！”当风无忌进入精光的范围后，顿时震惊地瞪大了眼睛。使用道器启动时空法则，风无忌并不震惊，可是陆妙音挥手布下的结界中，竟然蕴含着比玄黄旗全力启动都要恐怖无数倍的时空法则！

　　“天雷，娘很想带你走，但现在带你走的话，你的心神便会留有缺陷，会影响你以后的修炼。所以，娘只能将你暂时留在这里！”陆妙音宠溺地抚摸着杨天雷的脸，柔声说道。

　　“娘，这到底是怎么回事？”杨天雷凝视着母亲的眼睛，充满震惊地问道。

　　“别急，娘启动了时空法则，等下会慢慢告诉你。娘也是直到现在才知道，陆妙音只是娘百世轮回中的一世！”陆妙音缓缓说道。

　　“百世轮回？”

　　“嗯。就如同神道境界化凡入世一般，娘在真神境地阶晋升天阶之前，灵魂烙印坠入轮回历练……”陆妙音说道。

　　“真神境？娘，你是真神境强者？”杨天雷虽然早就感应到此时的母亲，已经强大到完全超越了他的想象，但此时此刻，亲耳听到母亲说出来，依旧震惊的无以复加。

　　“不错，娘的确是真神境，而且，因为你的帮助，娘的灵魂烙印已经晋升到了大圆满，百世轮回结束，等娘回归本体，便是晋级到天阶的真神境！”

　　“我的帮助？”杨天雷疑惑地说道。

　　“嗯，确切地说，应该是你所获传承的帮助！”路渺殷说道：“你所获得的传承，就是娘也无法理解……天雷，娘就要离开这里，现在应该告诉你，你的真实出身！”

　　听到陆妙音的话，杨天丽眼中忽然闪过两道光芒，在场的所有人，也唯有杨天丽清楚，杨天雷并非杨玄风的亲生儿子。那他的父亲到底是谁？当然，杨天丽虽然好奇，但这并不是她真正关心的，她真正在意的是，陆妙音说出来后，杨天雷便会知道，自己不是他的堂姐。他们之间没有任何血缘关系。这才是最重要的。

　　杨天雷同样充满了疑惑。

　　“你是娘亲生的，娘一个人亲生的，你没有父亲！这一世，娘的真实名字是陆妙音，是天音门掌教至尊陆灵犀的亲传弟子，当年，娘用了百年时间，晋升到了神道五级，化凡入世，封印了元神，踏入极阳学院修炼。但是娘却莫名其妙地怀上了你……”

　　听到陆妙音的话，杨天雷心中掀起了滔天巨浪，众人也一个个震惊地瞪大了眼睛。

　　……

　　随着陆妙音的诉说，杨天雷终于明白了怎么回事。

　　在怀上自己的时候，陆妙音便丧失了所有修为，封印的元神也诡异地消失，再也感应不到它的存在。当时，无助的陆妙音找到了杨玄风，才有了杨天雷现在的身份。而在杨天雷十一岁踏入星者行列，再次见到陆妙音的时候，陆妙音竟然感应到了她的元神，让她惊讶的是，竟然在杨天雷体内！而且，陆妙音隐隐觉得，只要她召唤的话，她的元神还能回归到她的体内。但她怕影响到杨天雷，每次和杨天雷在一起的时候，只要她的元神发出一点点躁动，她便急忙用琴音平复元神的躁动，同时将自己完全融入琴音中，切断她和元神的联系。

　　今天，同样遇到了这种情况。但她已经无力阻止。因为她封印的元神已经完全解封，在元神回归本体的瞬间，她化凡正式结束，并且直接晋升到了神道六级！

　　也就是那时候，她的灵魂烙印达到了大圆满，再次解封了轮回禁制，那磅礴的容纳了无穷无尽天地法则和记忆的金色光柱，便是轮回禁制解封后，回归到她身体中，原本就属于她的能量和记忆！

　　也直到那个时候，她才知道她的真正身份！

　　百世轮回！

　　……

　　“天雷，你获得的传承是一种娘也无法理解的存在，现在，你失去了娘的元神，而你的元神……”

　　“娘，你别担心。很快就会好的！”杨天雷忽然打断了陆妙音，说道。

　　陆妙音微微皱了皱眉，凝视着杨天雷片刻之后，才轻轻点了天头，目光缓缓看向了风无忌。

　　“晚辈风无忌，拜见前辈！”让所有人震惊的是，在陆妙音的目光看向风无忌的时候，苍老无比，在众人心目中高高在上的他，竟然直接对着陆妙音行了长辈礼，虽然被路渺殷制止了，但却依旧声音恭敬无比地说道。

　　“风掌教无需多礼，天雷还要劳烦你照顾！”

　　“天雷是我们斩空剑派的弟子，这是晚辈应该做的！”风无忌恭声说道。

　　“如果以后，你能踏入‘无极星域’，可以到‘乾元星’找我。”陆妙音轻声说道。

　　“无极星域？”风无忌听到无极星域四个字，顿时震惊地瞪大了眼睛，急忙恭声说道：“多谢前辈！”

　　“应该的。”陆妙音说道，话声刚落，她的目光便看向了依旧带着面纱的陆清音。她虽然早已和天音门失去了联系，但刚才她的神念在抹去杨玄风有关她的记忆之时，却清楚地得到了天音门的消息，并且也得到了冒牌路渺殷的信息。

　　“陆清音，参见……”陆清音顿时躬身拜倒，声音颤抖地说道。她不知道这位传说中的师姐身上到底发生了什么，但是，在她心中，这是她在这个世界上最后的一个亲人，而且她也知道，此时此刻的师姐，已经强大到了匪夷所思的境界，她似乎看到了报仇的希望，她很想叫出师姐，但却无论如何都叫不出口，以风无忌的身份，都称呼其为前辈，她如何还能叫师姐？

　　“清音……”陆妙音轻声喊道，发出一股柔和的能量，轻轻将陆清音托了起来，与此同时，天音门的传承道器天籁玉箫，忽然从陆清音的身上自动漂浮了出来，缓缓到了她的手中，她的眉心忽然发出一道精光，融入了其中，片刻之后，陆妙音眼神中闪过一丝恍然，道：“果然是武魂殿！清音，报仇的事情不要管了，师父已然身死，你只要把天音门的道统传承下去即可！其他的，就交给我吧！我会让她们百倍千倍的偿还！”

　　刚才在从杨玄风脑海获得信息，她便感觉到，冒牌路渺殷之所以发动战争，很有可能便是为了生魂和精气，而此时此刻，从天籁玉箫的器灵，以及天音门掌教至尊陆灵犀最后留在其中的信息中，证实了她的想法，虽然陆灵犀并不知道对方是什么样的存在，但从留下的信息中，陆妙音却肯定了她的猜测。

　　“师……”

　　“你叫我阿姨吧！”陆妙音忽然微笑地说道：“风掌教，清音也拜托你照顾了，我这一世，既然是天音门的弟子，便不能让天音门的道统，就此消亡……清音，已经获得我这一世的师父，天音门掌教至尊陆灵犀的传承，等她踏入神道，便可以发挥出天籁玉箫的神通，那时便可以联络到天音门游历在外的弟子。所以，在清音晋升到神道之前，还请风掌教费心一二！”

　　“嗯。您放心！”风无忌沉声说道。

　　“三娘！”

　　当陆妙音的目光看向杨天丽的时候，杨天丽没有丝毫拘束，貌似还充满惊喜地喊道。

　　“天丽，以后在你三叔、爷爷还有你父母他们面前，不要再提起我，杨家除了你还有不在杨家的天傲外，所有人有关我的记忆，都已经被抹除，免得到时候他们疑惑。”陆妙音说道。

　　“哦，三娘，你要走了吗？”

　　“嗯。你也别叫我三娘了……”

　　“那叫你什么？跟弟弟一样叫你娘吗？”杨天丽那迷死人不偿命的小脸上，闪耀着迷人的光彩，向来大大咧咧的她，虽然震惊陆妙音的变化，但却没有对她造成任何心里影响，竟然带着魔女般的微笑，说道。

　　“你这小丫头……”陆妙音轻轻点了点杨天丽的眉心，露出了一丝宠溺之色，说道：“随便你了……娘，没意见！梓涵，小薇，也可以叫……”

　　陆妙音并不清楚楚香香和杨天雷在斩空剑派的经历，但张梓涵她却一眼便看出，已经和杨天雷的关系深到了足够的境界，而木子薇是杨天雷的娃娃亲，所以，她才会如此说道。

　　但，就在陆妙音刚刚说完的时候，杨天雷却忽然说道：“娘，她们几个都可以叫你娘！”


第368章 干姐姐

　　杨天雷一句话，把众女全部搞了一个大红脸。

　　“弟弟，姐姐不是那个意思！”杨天丽狡辩道。

　　“好了，娘该走了，天雷，记得，娘在无极星域，乾元星，纪家，娘的真正名字是纪偌嫣！”陆妙音轻声说道，说话的同时，轻轻抱了抱杨天雷，一道道精光忽然从她的眉心逸出，直接融入到了杨天雷的眉心之中。随后，素手轻轻一挥，包围了众人的结界，顿时消散，一股柔和的能量，将众人都送到了地面上。

　　“娘！”杨天雷抬头仰望着陆妙音喊道，眼中蕴含着浓浓的不舍。

　　“娘等你！”陆妙音挥了挥手，深深地看了杨天雷一眼，又看了看昏迷在地上的杨玄风，便踏入了星空隧道。

　　抹去记忆，她只是抹掉了杨家以及整个极阳城，所有人有关她的所有记忆。饶是她神通再广大，也无法做到，直接覆盖整个吉央帝国。终有一天，杨玄风还是会听到其他人关于她的消息，但这已经不重要了，因为，杨玄风即便听到，也根本不会想起他和她的所有经历，只要杨玄风忘记了这份感情，便足够了。

　　百世轮回，对她来说不过修炼道路上的一个历程。唯一的例外，便是杨天雷，她的亲生骨肉。即便杨天雷是凡夫俗子，她都无法割舍，更何况，杨天雷身上还蕴含着让她都无法看透的传承？

　　……

　　母亲走了，杨天雷却纠结了，母亲抹去了杨家所有人关于她的记忆，那岂不是意味着他这个儿子也不存在？

　　可是，杨家，终究是杨天雷认定了十多年的家。虽然，现在他清楚自己和杨家没有任何血缘关系，但十多年的养育之恩，让杨天雷就如此放弃，他做不到。

　　家，亲情，对他来说，代表的意义，远非他人能够想象的重！

　　但，要是他出现的话，以何身份出现？

　　“母亲是百世轮回，她本不属于这里，对她来说只是一次历练，可以做到了无牵挂的离开，而我不行。杨家，是我的家。父亲和爷爷，依旧是我的亲人！”杨天雷凝视着依旧处在昏迷状态的杨玄风，心中暗道。

　　“入世，出世，入情，破情。天雷，你已经是神道强者，与世俗界，该割舍的就要割舍，又何必执着于此？”就在这时，一直处在清醒状态的凌曦，轻声在杨天雷脑海中说道。

　　“有些东西，是我永远无法割舍，也不想割舍的！”

　　“那就默默守护他们百年，了却这段尘缘吧。”

　　“嗯。也只能如此了。凌曦，刚才咱娘有发现你吗？”杨天雷问道。

　　“谁跟你咱娘……应该没有。她的神念并没有进入清静琉璃瓶。”

　　……

　　“天雷，你现在情况怎么样？”就在这时，从震惊中回过神来的风无忌，看向杨天雷，有点担心地问道。

　　“什么情况？”杨天雷问道。

　　“你的修为！”

　　“很快应该会好的。只是暂时无法催动我的元神。只要恢复法力，应该就没问题了！”杨天雷说道。

　　“还有一个月，八大门派交流会就要到了，到时，你便要和苍玄博决斗……你必须尽快恢复才行。走吧，我们回斩空剑派，启动玄黄旗的时空法则！”风无忌说道。

　　“呃……老爷子，玄黄旗就不用了，我的法宝已经拥有了启动时空法则的能力，我想留在这里几天……”杨天雷说话的同时，目光看向了昏迷中的杨玄风。

　　风无忌点了点头，说道：“好吧！”

　　“你们呢？”

　　“掌教，我们……我也想留几天……”张梓涵、楚香香、杨天丽和木子薇顿时说道。虽然已经回到吉央帝国五个月时间，但因为陆妙音的情况，他们并没有和家人真正团聚，此时此刻，既然已经在了这里，她们当然想要和家人团聚几天。

　　……

　　“香香，小薇，梓涵，你们回去后告诉家人，以后不要再提起娘……还有我。”

　　“嗯。天雷，你去哪里？”张梓涵目光中带着一丝期待问道。听到张梓涵的话，楚香香和木子薇同样望着杨天雷，显然她们几个都想杨天雷跟她们一起回去。

　　杨天雷犹豫了下，说道：“我就不跟你们回去了。我跟二姐留在杨家。五天后，我们在这里集合。”

　　“留在杨家……天雷，你不怕……”

　　“不怕，哥以新的身份出现就是。”

　　“新的身份？什么身份？”楚香香问道。

　　“这个……我跟着二姐一起回来的，不就得了？是吧，二姐？”

　　“嗯，弟弟，现在开始，你就是二姐在斩空剑派认识的干弟弟！”杨天丽听到杨天雷的话，爽快地，重重地拍了拍杨天雷，将玉臂搭在了杨天雷的肩膀上，姿势依旧暖昧至极，似乎丝毫没有意识到杨天雷的意思一般，大咧咧地说道。

　　“干……姐姐？”杨天雷扭头看着杨天丽迷死人不偿命的小脸，目光猥琐至极地说道。这家伙，不得不承认，很早很早以前，在一次次“机缘巧合”之下，他已经被杨天丽整得崩溃了数次。不过，当初一直因为两人的血缘关系，让杨天雷不敢有太多想法。可现在，被母亲点破了真实出身后，杨天雷便没有了任何顾忌，尤其是想到杨天丽那赤果果的娇躯，修长匀称的玉腿……

　　“嗯，乖弟弟！”杨天丽得意地说道。无论是她还是张梓涵、楚香香等人，都没有意识到杨天雷这句“干姐姐”蕴含的特殊含义。

　　看着众人都要回家，依旧带着面纱的陆清音，双眸中闪过一丝黯然。

　　“清音，你跟姐姐回家！以后，你就是我的妹妹！”楚香香感觉到陆清音的异样，顿时明白了怎么回事，便亲昵地拉住了陆清音的手，说道。

　　听到楚香香的话，陆清音看向了杨天雷，目光中似乎带着一丝询问。没有亲人，没有家的她，此时此刻，不管是因为陆妙音，还是因为她自己内心深处对杨天雷的依靠，都在潜意识中将杨天雷当成了她的主心骨。

　　“去吧！不过……”杨天雷轻声说道，说话的同时，忽然缓步走到了陆清音面前，缓缓抬起了手，轻轻地伸向了陆清音的面纱：“还记得哥对你说过什么吗？总有一天，哥会摘掉你的面纱！现在，毁灭天音门的两个妖女已经被哥斩杀！而她们所属的什么武魂殿，娘也说了，要让他们付出千百倍的代价！现在，没有人能够再欺负你！就让哥跟你摘了吧！”

　　黑色的面纱，缓缓揭开，露出了陆清音那张清秀绝伦的脸，因为常年不见阳光的原因，她的脸雪白雪白的。

　　众人的目光都集中到了陆清音的脸上。杨天雷和楚香香曾经见过，但张梓涵、木子薇和杨天丽，却是第一次见。但每个人，在看到陆清音的脸之时，依旧露出了一丝惊讶。美，自然是不用说的，最重要的是，她的小脸，充斥着一股让人爱怜的娇柔，加上她身上如同兰花般淡雅的气息，比起众女，丝毫不逊色。

　　“嗯，这样才漂亮。嘿嘿！”杨天雷露出一抹得瑟的微笑说道，伸手就要去摸陆清音的小脸，但是才伸到一半，却被楚香香一巴掌拍开，道：“妹妹，我们走！让这大色狼，只能看，不能摸！”

　　“呃……”

　　“再见！”张梓涵、木子薇同时瞪了杨天雷一眼，也跟着楚香香和陆清音离开了杨家。

　　顿时，只剩下了杨天雷和杨天丽。

　　杨天丽嘴角露出一抹微笑，说道：“弟弟，你艳福真不浅！梓涵、香香、清音、小薇，还有清雅……啧啧，一个个都是娇滴滴的大美人……”

　　“那是，不过……”

　　“不过什么？”

　　“二姐，我现在可是没有压力，也没有禁忌……你这么抱着我……啧啧，好白……好深……”杨天雷扭头看着将一只玉臂搭在他的肩上的杨天丽，忽然微微低头很无耻地看着杨天丽的胸口，说道。

　　“咯咯……喜欢吗？”

　　杨天雷本以为这么一说，杨天丽定然躲开，可没想到，杨天丽这小魔女，竟然丝毫不惧，那迷死人不偿命的双眸，反而盯着杨天雷娇笑着问道。

　　“咳咳……非常喜欢，要是能……”杨天雷无耻地作出了一副抓奶龙爪手的模样，目光猥琐地说道。

　　“啪！”杨天丽挥手将杨天雷的爪子打开，说道：“想得美！姐姐现在可是你的干姐姐，老实点……弟弟，要不我们先出去，不然他们醒来，要是问我们，怕是不好解释！”

　　“嗯！”

　　……

　　半个时辰后，杨家众人纷纷醒来，一个个都很奇怪怎么自己就睡着了呢？

　　一个时辰后，隐匿在杨家外的杨天雷和杨天丽，感应到杨家众人已经全部醒来后，杨天丽便拉着杨天雷的手，光明正大地出现在杨家大门前。

　　“二小姐？”当守护在门口的守卫看到杨天丽的时候，顿时露出了惊喜的表情喊道，同样，守卫的目光，似乎颇为好奇地偷偷打量着杨天雷。


第369章 心境变化

　　“嗯，你们认识他吗？”杨天丽指着杨天雷问道，她要先试试看看陆妙音抹除记忆，到底是什么效果。毕竟，到现在她都感觉自己有点在做梦。

　　几名守卫都疑惑地摇了摇头，这才杨天丽才放下心来。

　　……

　　当杨天丽带着杨天雷出现在杨家，遇到一个个杨家弟子后，很快便真正放下心来。

　　一个个仿佛完全不知道自己被抹除了记忆一般，根本看不出任何异样。杨天雷同样也非常惊讶，没想到母亲的神通竟然如此强大，似乎，他们被抹除记忆后，仅仅失去了所有和母亲以及他有关的消息，其他的，根本没有造成任何影响。

　　而且杨天丽在杨家呆了五个月的时间，也被所有人忘记，仿佛是杨天丽刚刚回到家一般。

　　片刻之后，杨家弟子，便一个个充满惊喜地跑了过来。

　　杨鸿旋、杨玄军、杨玄风等等，也都纷纷出来迎接。

　　再次看到爷爷杨鸿旋和父亲杨玄风的样子，杨天雷深切感觉到母亲的无尚神通是何其强大。

　　看着他们一无所觉的笑脸，在这一刻，杨天雷内心也发生了一丝微妙的变化。

　　他们终究是凡人。

　　轻易地被陆妙音改变了人生轨迹，都一无所觉。

　　无知，也许也是一种幸福，至少对杨玄风来说是如此。

　　……

　　“天丽，这位是……？”

　　当杨天丽亲昵地抱着杨天雷的胳膊，如同众星捧月般，被杨家弟子和长辈团团围住的时候，杨鸿旋红光满面，眼神带着一丝好奇，目光炯炯地盯着杨天雷问道。

　　而杨天丽的父母则更为震惊，但脸上却充满了欣喜。他们可是清楚杨天丽的性格，长这么大，她什么时候和男孩子有过如此亲昵的举动？

　　而且还是在众目睽睽之下！

　　“爷爷，他是……”

　　“爷爷！我是斩空剑派的弟子，萧天。是天丽的男朋友！”

　　杨天丽正要介绍杨天雷的时候，却被杨天雷果断犀利地打断，微笑着轻声说道。他的声音并不大，但是却清晰地传进了在场每一个人的耳中。此时此刻的杨天雷，虽然失去了法力，但神念、境界犹在，周身散发着一股超凡脱俗的气质。

　　杨天丽刚要反驳杨天雷，但杨天雷却忽然紧紧握住了她的手，暗示她不要乱说。

　　“男朋友？好……好！我们天丽的眼光果然不错……玄军，快吩咐下去，备宴！这可是大喜事！哈哈哈！”

　　……

　　杨家一场隆重的宴席，让杨天雷再次成为半个杨家成员，以新的身份，重新认识了杨家所有人。

　　杨鸿旋依旧是爷爷，但曾经的大伯、伯母，变成了准岳父、准岳母，而曾经的爹，却变成了三叔。虽然留有一丝遗憾，但总的来说，已经算是很完美了。

　　在宴会上，杨天雷当然是所有人的焦点，所有杨家弟子，杨天雷都赠与了礼物。

　　礼物很轻，轻的杨天雷感觉都拿不出手，并不是杨天雷吝啬，即便是将他所有财产都拿出来，他也不会犹豫。但杨家却消受不起。他们只是世俗界的一个家族而已。所以，在杨天雷眼中很轻很轻的礼物，对杨家来说，已经很重很重。重到杨家所有人都无法想象。只是，杨天雷隐瞒了没有说到底是什么罢了，只是告诉了他们什么样的修为，一次服用多少。

　　百草丹、纯阳丹，修炼界最普通的东西，杨家所有年轻弟子，都是十颗百草丹，所有修为较高的弟子则是十颗纯阳丹，而杨鸿旋、杨玄风、杨玄军等人，杨天雷却悄悄给了很多，尤其是杨玄风。

　　这些丹药，足以让杨家在十年内诞生无数后天高手，甚至会有很多能够晋升到先天境界的高手。

　　同时，杨鸿旋、杨玄风以及杨天丽父母，以及二叔，每人都得到了一颗长生果。

　　有了这些，杨家在世俗界，将会拥有不可撼动的地位。而且，以后肯定也会有不少年轻弟子踏入修炼界。

　　整个杨家，也唯有杨鸿旋、杨玄风等极少数人，隐隐约约知道，杨天雷送出的东西有多贵重。

　　因为他们认识百草丹。

　　而百草丹，是杨天雷送出的最低级的东西。

　　……

　　与杨家同样充满喜庆的当然还有皇宫、木家以及随着张梓涵地位的提升，已经跻身到吉央帝国顶尖家族，并且搬迁到极阳城的张家。

　　至于雷家，每年都要到斩空剑派进贡矿石和物品的吉央帝国，在得知雷横被杨天雷斩杀之后，就比较悲催了。虽然，因为雷敬等人的存在，还没有完全没落，但却已经从顶级家族，沦落为二流家族，在吉央帝国也失去了话语权。

　　皇家，也就是楚家，与杨家、木家、张家，已经成为吉央帝国真正的顶尖家族。而且四大家族的关系密切，牢牢团结在一起。

　　这半年的时间内，受到冒牌天音门蛊惑的纳兰帝国，也正式纳入了吉央帝国的版图。

　　……

　　宴会结束，杨天雷被杨鸿旋亲自安排在了杨家别院之中。

　　杨天雷当然依旧挑选了本就属于他的小院。

　　而杨天丽，则依旧住在她的隔壁。

　　看着一尘不染，一如当年的熟悉环境，杨天雷心中感慨万千。

　　无论如何，他都想不到，此时此刻，他和杨家的关系，会发生如此惊天动地的转变！

　　“弟弟！”

　　杨鸿旋等人刚刚离开没多久，杨天丽便来到了快速来到了杨天雷的小院中，喊道。

　　神经大条、迷死人不偿命的她，似乎没有受到两人之间关系微妙转换的丝毫影响，与以前一模一样。

　　“二姐，干嘛？还想来我这里睡吗？”杨天雷忍不住想到当年杨天丽湿淋淋跑到他房间过夜的场景，同样也是杨天雷第一次“机缘巧合”看到杨天丽赤果背影的场景。

　　“可以啊，姐姐难道还怕你不成？”杨天丽说话的同时，便推门而入。

　　“呃……二姐……”当杨天雷看到杨天丽的穿着之时，顿时眼睛瞪得大大的。

　　“咯咯……怎么样？”杨天丽似乎早就意识到杨天雷会有这种反应，顿时笑得花枝乱颤，并两手轻撩着裙角，在杨天雷面前，曼妙轻舞，来了一个三百六十度大旋转。

　　那修长、匀称、晶莹的玉腿，赤果果地挑衅刺激着杨天雷的神经：“二姐，你不知道这样会死人吗？”

　　“死人？怎么会死人？”杨天丽停止了旋转，露出魔女般的微笑，盯着杨天雷问道。

　　“擦！你这是挑衅！”杨天雷顿时暴走，身形一晃，虽然没有了法力，但他强悍无比的肉身，依旧拥有惊人的力量，刹那间，便冲向了杨天丽。

　　“啊！弟弟，你想干什么？”

　　杨天丽身形一晃便躲到了门外，看似惊慌，但眼睛中却闪耀着得意的光芒，问道。

　　“二姐，好好的，你穿这么诱惑，你说我要干什么？现在，二姐你对我可没有什么禁忌！”杨天雷恶狠狠地说道，目光毫不留情地扫描着杨天丽的身体，似乎恨不得将杨天丽吞下一般。

　　“咯咯咯……弟弟，姐姐就是想试试以前的衣服而已，没想到小了好多，好像有点太露了呢……好了好了，姐姐马上换掉，你陪姐姐出去逛逛，这次回来，不知道什么时候才会再回来……你等姐姐一会儿！”杨天丽说完，便一溜烟跑回了自己的小院。

　　杨天雷无语地摇了摇头，这一刻，他终于明白，二姐这号称“小魔女”的存在，远比“小妖女”楚香香要恐怖的多。楚香香的小妖女本性，似乎在他的一次次猥琐的调戏下，早被磨得渣都不剩。而看似神经大条的杨天丽，却让连续让猥琐的杨天雷处在下风。

　　不过，杨天丽最后一句话，却将他心中的欲望缓缓平息。

　　是的，这一次之后，杨天雷同样不知道自己什么时候才会回来，或者说，还会不会回来。世俗界，已然和他之间有了很大很大的差距，让他根本无法融入，也许唯有悄悄地、默默地站在远处守护，渐渐淡出，才是最好的选择。

　　……

　　“二姐。”

　　“嗯？”

　　深夜，杨天丽亲昵地抱着杨天雷的手臂，并肩走在幽静的杨家院落中，杨天雷忽然轻声说道。

　　“我想去极阳学院看看！”

　　“姐姐陪你去！”

　　“嗯！”杨天雷轻应了一声，就在杨天丽准备拉着杨天雷飞奔的时候，杨天雷却忽然制止了她，轻轻揽住了她纤细的腰肢，刹那间，眉心散发出一道磅礴的五色华光，两人顿时腾空而起！

　　“咦？弟弟，你……你的法力恢复了？”杨天丽顿时惊讶地问道。

　　“嘿嘿……没有，不过想要飞行飞行，或者对付一些神道一级、二级、三级、四级的小毛贼的话，还是戳戳有余！”杨天雷得瑟无比地说道。经历了混乱空间和母亲的异变，虽然失去了所有法力，而且此时此刻，杨天雷根本无法催动自己的元神，但心境巨变的他，并没有惊慌，隐隐之间，他能感应到元神和巨剑，似乎正在经历一种神奇的转变，而且这种转变需要时间。


第370章 众多神道

　　杨天雷便是急也没有用。更何况，他也不急。因为，目前还没有什么能够威胁到他的事情。

　　一个月后与苍玄博的约战，他丝毫不用担心。有已经恢复到神道四级巅峰之境的凌曦，他有什么好担心的？更何况，清静琉璃瓶中，还有神道一级巅峰的萧如梦、百里芊芊和小白。只要杨天雷愿意，她们根本不用露面，便可以在清静琉璃瓶中帮助他作战，而且不会被任何人发觉。

　　所以，他只是想在这几天里，静静地感悟下身心的转变，用崭新的心态来面对这段时间惊心动魄的经历和改变。

　　先天境界，三年前对他来说还是遥不可及的存在；神道境界，一年前同样是遥不可及的存在。

　　而现在，他已然见识到了真神境的无尚神通，母亲为他打开了一扇更加广阔的大门，让他充满了期待！

　　而母亲的离开，更是坚定了他走出始元星，踏入无限星空的梦想！

　　曾经的他，在融合了这一世的自己之时，便立下了宏愿，触摸真相的本源！

　　他很清楚，自己距离那种境界也许还很远很远，但现在，却充满了信心，他相信通过自己的努力，终有一天，他能完成自己的宏愿！

　　“神道一级、二级、三级、四级的小毛贼？”杨天丽很无语地扭头盯着杨天雷，说道：“弟弟，你口气真大！不过……姐姐喜欢！”

　　“嘿嘿……二姐，你腰真细……”杨天雷和杨天丽如此亲昵地揽在一起，猥琐本性情不自禁便暴露了出来，邪恶的爪子，掐起了杨天丽纤细的腰肢说道。

　　“那当然！姐姐美得地方还多呢！不过，你的爪子再敢向下移的话，姐姐可就不客气了！”

　　“呃……”杨天雷再次失算，本以为这次怎么说也该让杨天丽败下阵来，露出一点点娇羞啥的，可杨天丽依旧带着迷死人不偿命的微笑，对杨天雷的调戏，貌似丝毫不惧。

　　“二姐，其实有个秘密，你不知道……”不甘心的杨天雷，不得不下猛药，反正现在两人的关系已经挑明，不再有什么禁忌。

　　“秘密？什么秘密啊？”

　　“嘿嘿……其实嘛，你身上美丽的地方，我貌似都见过！”杨天雷得瑟地说道。

　　“胡说……对了，我知道了……就是那次，因为打雷下雨，姐姐去你房间睡的时候，对不对？”

　　“不是，那次算什么秘密啊，本来你就知道被我看到了……”杨天雷当然知道那次冲动地、机缘巧合地看到杨天丽换衣服，而且在杨天丽转身之后，自己压根没来得及闭上眼睛，当时的情况，杨天丽自然知道杨天雷看到了，只是都没有揭穿而已。

　　“不可能，除了那次不小心被你看到背影……难道你偷看姐姐？”

　　“嘿嘿……记不记得，凌云阁，你在香香房间住的时候？有一次……嘿嘿，我以为是香香在洗澡呢！可惜啊……我当时不知道我们的真正光系，否则的话……啧啧，二姐，真没得说……”杨天雷很无耻地说道，目光充满得瑟地在杨天丽胸前游弋着，貌似很回味当时的情景一般。

　　“啊？”杨天丽终于露出了一丝娇羞，猛然伸手将杨天雷的脑袋推到了一边。

　　……

　　片刻之间，两人已经出现在极阳学院的上空。

　　终于算是小胜了一把，但却得不偿失，搞得自己更“鸡动”的杨天雷，俯览着熟悉的极阳学院，心情才渐渐平静下来，缓缓降落在他曾经住了六年的小院门口。

　　院门，是关着的。更让杨天雷奇怪的是，在小院方圆百米外，四面八方，新围起了一道院墙，多了一道更大的门。大门入口，竖立着一道巨大的石碑。

　　当杨天雷拉着杨天丽的手，好奇地来到石碑面前，看到石碑上的文字之时，顿时瞪大了眼睛，片刻之后，嘴角已经裂到了耳根之上，得瑟的神情极其夸张地摆在了脸上。

　　原来，石碑之上，竟然记录着杨天雷在极阳学院从天才到废柴再强势崛起的点点滴滴，毫无疑问，这哥们的“故居”，短短的三年多时间，已经成为极阳学院激励学员的圣地！

　　“啧啧，没想到阳老还挺会搞啊！嗯，像哥这样的楷模，就应该拿出来激励一代代学员！”杨天雷得瑟地说道，不过片刻之后，眼神中便露出一丝无奈，说道：“可惜啊……这东西不能留了。”

　　说话的同时，他的眉心忽然散发出一道五色神光，石碑直接消失在两人面前。

　　“让你得意！”杨天丽戏谑地说道，只是看向杨天雷的眼神，却完全不是那回事，似乎还带着一丝丝敬佩。

　　“这有什么，哥要名垂万千星域，小小的吉央帝国，还是算了！”杨天雷说道。说话的同时拉着杨天丽进入了房间，房间中的摆设，一如他离开之时的样子，并没有丝毫改变。且依旧纤尘不染，显然，这里经常有人来打扫。

　　驻足片刻，又来到了曾经改变了他的命运，但却已然消失的巨石，所在的地方。熟悉的场景，没有改变。但曾经的杨天雷，却在短短的三年多时间，改变了太多太多。

　　杨天雷缓缓抬头凝望着星空下漆黑高耸的后山，让杨天丽微微惊讶的是，此时此刻，杨天雷的目光变得深邃而幽怨，周身的气息似乎都发生了奇异的改变，仿佛陷入了沉思般。

　　杨天丽无法理解杨天雷的心情，但却没有打断他，静静地站在他的身边，等待着。

　　足足过了数分钟后，杨天雷才缓缓收回了目光，再次揽住了杨天丽的腰肢，轻声说道：“我们上去看看！”

　　话声刚落，两人便腾空而起，缓缓飞向了高耸的山峰！

　　当杨天雷带着杨天丽缓缓降落在山峰之上的时候，他的目光再次变得深邃而悠远，遥遥凝望着就在身下的小院。

　　……

　　“弟弟，刚才你在想什么？”

　　半个时辰后，当杨天雷带着杨天丽返回杨家之时，杨天丽才忍不住轻声问道。

　　“我在想，百年、千年、万年后，二姐，你是否还能陪我看星空灿烂？我同样在想，如此晴朗的星空，是不是该来点雷雨交加，才更有味道？”杨天雷信口说道，刚才身上的气息顿时消失，再次恢复了那猥琐无耻的样子。

　　“没正经！怪不得梓涵、香香都被你骗到手，幸好姐姐不吃你这套！”

　　“那二姐你吃哪一套？”

　　“哪套都不吃！不过，你刚才思索的样子，姐姐倒是挺喜欢！弟弟，你刚才到底在想什么啊？”

　　“我还没搞明白。等我搞明白的时候，再告诉你！”

　　……

　　转眼之间，便是五天后。

　　杨天雷、杨天丽、张梓涵、楚香香、木子薇，放开一切心神陪着家人度过了五天。只是，这五天的时间，却让他们所有人都真正认识到，与家人在一起的感觉，再也不可能回到从前。家族的所有人，皇家的楚惊魂、杨家的杨鸿旋、木家的木成森、张家的张云山，以及所有长辈，哪怕是他们的亲生父母，都将他们奉为神明，毕恭毕敬。这种感觉，因为杨天雷身份的转换，还不太明显，毕竟杨家众人把他当成贵宾，毕恭毕敬也可以理解。但杨天丽等人同样受到了如此待遇。

　　超凡的地位，让亲情淡化，似乎是必然的结局。

　　这一天，四大家族的重要成员齐聚杨家，目送着杨天雷等人如同神仙般消失在天际。

　　……

　　当远离了众人的视线后，杨天雷直接祭出清静琉璃瓶将众女收入了其中，在凌曦的催动下，撕裂了虚空，片刻后，便回到了离开半年多的斩空剑派。

　　当凌曦撕裂虚空，杨天雷出现在天丹峰的上方之时，让杨天雷惊讶的是，忽然感觉到数十道强大的神念，锁定在他的身上。

　　“天雷？”

　　“天雷！”

　　“老弟！”

　　其中一道最强大的神念，赫然正是风无忌发出的，还有一道神念，竟然是已经踏入神道的丹清扬发出，另外一道让杨天雷意外的竟然是已经出去游历的颜渊发出，三人几乎同时传音对杨天雷说道。

　　“老爷子，师父，大哥……怎么这么多神道高手？出什么事了吗？”杨天雷有点惊讶地问道。

　　“你法力恢复了？”风无忌没有回答杨天雷的问题，反而惊喜地问道。

　　“没。”

　　“那你怎么能撕裂虚空？”风无忌有点惊讶地问道。

　　“这个……老爷子，你是知道的，我的法宝有一半可是来自于你，她很强大。我的神念境界还在，催动她没问题！”杨天雷含糊说道。

　　“原来如此！你来御剑仙宫吧！等你到了你就知道怎么回事了！”风无忌说道。

　　“好！”杨天雷应了一声，快速向天寂峰飞去。

　　……

　　“掌教，刚才这位是……？”

　　御剑仙宫中，此时竟然有数十人端坐在风无忌的下方，一个个都散发着强大无比的气息，显然，修为最低的反而是曾经在斩空剑派叱咤风云的颜渊，其他人大部分是神道三、四的修为，有几名看起来颇为年强，神情倨傲的人，竟然踏入了神道五级。


第371章 万年心莲子

　　听到那名神道强者的问话，众人的目光都看向了风无忌。

　　风无忌微微一笑，道：“他便是杨天雷！”

　　风无忌话声刚落，杨天雷便来到了御剑仙宫，众人的目光顿时便都看向了他。

　　每个人的目光，都带着一丝好奇和探索，想要看看这位斩空剑派新晋的神道强者、只有十多岁的神道强者，而且被风无忌推崇有加的杨天雷，究竟是何等人物！

　　数十道神道强者的目光，每一道都散发着强大的威压，汇合在一起，刹那间便形成一股如山如海的威压，铺天盖地地压向了杨天雷！

　　就连那几位长相年轻、神情倨傲的神道五级高手都不例外，眼中带着一丝好奇，看向了杨天雷！

　　杨天雷身形猛然一滞，眼神中闪过两道精光，随后，便处变不惊，甚至有点云淡风轻地再次向前迈进！

　　磅礴恐怖的威压，如同一团团清风，竟然在他周身滑过，仿佛没有造成任何影响，在众人的注视下，缓缓来到了风无忌面前，躬身行礼，不卑不亢，朗声道：“弟子杨天雷，参见掌教至尊，参见各位前辈！”

　　风无忌、丹清扬脸上都带着一丝得意的微笑，颜渊则带着一丝震惊和欣喜。

　　“天雷，我跟你介绍下！”风无忌微笑着说道。

　　听到风无忌的话，众人再次惊讶。因为，风无忌在如此场合对杨天雷说话，竟然自称“我”！这让绝大多数人，不得不重新估计杨天雷的实力，或者说是潜力。

　　很快风无忌便将在场的神道高手一一介绍给了杨天雷。

　　其中，绝大多数表现较为热络，有结交之意。也有小部分表现较为冷淡，尤其是那几名神道五级高手，甚至带着一丝敌意。

　　表现热络，杨天雷倒是可以理解，毕竟，以他现在的修为，虽然在众人中只有颜渊和丹清扬和他差不多，但他具备的潜力却要超越绝大多数人，不敢说十年之内怎样，但百年之后，肯定能够成为首屈一指的风云人物。但那几名神道五级的高手，散发出的一丝敌意，就让杨天雷有点莫名其妙了。

　　第一次见面，老子得罪你们了不成？还是因为哥比你们年强、比你们帅，你们嫉妒？

　　“好了，大家继续吧，等风玲儿回来之后，这次确定回来的神道高手，便全部到齐。到时候我们再商量如何选取‘代掌教’！”风无忌轻声说道。

　　风无忌话声刚落，一些后天弟子，便抬着一个个精致的长条形空盘子，足有半米长，放置到了中间巨大的圆桌上，每个人的面前都有一个，就连杨天雷也不例外。

　　“师父，这是要干什么？”杨天雷扭头看着丹清扬，传音问道。

　　“交换物品。”丹清扬说道。

　　“交换物品？”

　　“嗯。这些前辈都是刚刚游历回来，每个人身上都有不少好东西，不过有些并不适合自己，所以，大家互相交换下，各取所需。”丹清扬说道。

　　“怎么一下子回来这么多？真没想到，我们门派竟然有这么多高手！”杨天雷说道。

　　“风掌教这次启动了门派召集令，主要目的便是风掌教说的选取‘代掌教’！这些前辈都是有兴趣竞争‘代掌教’一职，或者是想要回来看看的神道高手。如果全回来的话，可就不只这些了。比风掌教厉害的都大有人在。”

　　“哦。看来代掌教一职，好像很吃香啊，有什么好处？”

　　“废话，肯定好处多多。不然谁会出力不讨好？每一个掌教退位之前，都会先预立一名代掌教，由代掌教掌管门派一切事宜。”

　　“掌教退位？风掌教要退位？”

　　“嗯，是准备退位，真正退位也是十年以后了。风掌教已然晋级到神道七级巅峰之境，掌教之位对他已经没有意义，想要追求更高境界，唯有出去游历。而且也可以腾出位置，让代掌教上位，这样也可以快速、顺利培养出又一名神道六级之上的高手。这便是掌教之位的好处。因为，成为代掌教，就会开始授予淬炼部分门派传承道器的资格，门派传承道器之中，都容有历代掌教的神通和感悟，而且拥有强大器灵指导，同时，真正成为掌教后，还可以修炼门派中唯有掌教才能修炼的最高绝学《御剑飞仙》！这，远比自己在外游历修炼要快的多。”

　　“原来如此！”

　　在杨天雷和丹清扬交流的时候，众人纷纷神色傲然地拿出了一件物品，有仙草灵物，有仙丹法宝，每一样，一看便非凡品，也有一些形状稀奇古怪的物品，放在了自己面前的盘子中。

　　颜渊目光炯炯地盯着一名神道三级高手拿出的道器软甲，一脸肉痛地拿出一个散发着柔和白光和阵阵诱人清香的物品，当他放到面前的盘子中时，顿时数道目光都集中到了那物品之上。

　　“万年心莲子？”一名神道二级的老者顿时有点惊喜地说道。

　　“不错！”颜渊沉声说道。

　　万年心莲子，极为罕见。其本身是莲花子的一种，但却远非普通莲花子能够比拟。

　　普通的莲花，唯有经年累月吸收足够的天地灵气和生灵念力，成为草木精灵，拥有了人类意识的时候，才能称为心莲。而心莲在天地间存活万年以上后，凝结出心莲子，才能称为万年心莲子。所以，万年心莲子极为罕见。对踏入神道二级出窍境巅峰的强者领悟神道三级夺魄境的奥妙，拥有极为强大的作用，因为，其在吸收生灵念力的时候，便蕴含着“夺魄”的奥妙，只要能将其淬炼，绝大多数修炼者，都能从中领悟到神道二级壁障，也就是踏入神道三级夺魄境的奥妙，从而顺利晋级到神道三级！

　　其价值可见一斑！

　　当然，也只是对神道二级巅峰之境的高手来说，最为有用。超过神道二级，充其量只是一枚对神念和法力有较大提高作用的仙草灵物而已。

　　“天雷，要了它！”就在这时，凌曦忽然在杨天雷脑海说道：“有了它，只要你法力恢复，很快便能晋升到神道三级！”

　　“呃……凌曦，这不好吧？人家是在交易，要用东西换的。虽然我与颜渊算是兄弟，但这样开口要，终归不太好！”杨天雷说道。

　　“也是……不过这东西对你真的有用。要不……等下你问问他想要什么？我们帮他换到，你再跟他换就没问题了！”凌曦说道。

　　“我们有啥好东西？这些家伙都是神道二三级以上的，没东西拿得出手啊！”

　　“谁说没东西拿得出手？我们能拿出手的东西多了！铭玄宝库可全部是天晶石凝练的，里面还剩余很多，随便拿出一块保证他们争抢着要！”凌曦说话的同时，已然催动神念，直接冲铭玄宝库中拿出一块两个拳头大小的天晶石：“这个就足够了！”

　　……

　　“大哥，你想要换什么东西？那套软甲？”杨天雷急忙传音对颜渊说道。

　　“颜兄弟，你想要什么？这万年心莲子，我要了！”那名神道二级的老者，几乎与杨天雷同时说道。

　　颜渊有点疑惑地看了看杨天雷，先没有回答那名老者，反而传音问道：“嗯，老弟，你想要这万年心莲子？你要的话，为兄就送你！”

　　颜渊注意到了杨天雷的目光，直接爽快地说道。虽然，在他拿出万年心莲子的时候，就有点肉痛，但杨天雷需要的话，他却会毫不犹豫地送出，他的性格就是一把锋利无比的宝剑，锋芒毕露，果断犀利！他的智慧同样如此，否则也不会在杨天雷很弱小的时候，便认这个兄弟，锦上添花易，雪中送炭难！这便是他的聪明之处！因为他相信，即便他不奢求杨天雷的回报，也终有一天，他会从杨天雷身上得到更大的益处！

　　完全没有私心，不太可能。付出要回报，天经地义。包括丹清扬以及天丹峰十大高手，对杨天雷如此好，那个没有私心？只是，这种私心，随着交情的加深，会慢慢淡化而已。

　　而颜渊，本身就是重情重义之人。

　　所以，他看到杨天雷的目光之时，才会毫不犹豫地说道。

　　“呃……大哥，你等等！”杨天雷说道。

　　“颜兄弟？”那名老者再次问道。

　　“不好意思，我暂时还没想好，这万年心莲子我也是机缘巧合得到，等我踏入神道二级之时，也很需要。我之所以拿出来，是因为实在没啥东西能拿得出手。撑撑门面罢了。”

　　“萧培前辈！”就在这时，杨天雷貌似很激动地望着那名拿出一套金属性道器软甲的老者，说道。

　　“嗯？”萧培疑惑地看了看杨天雷，目光很随意地望了一眼杨天雷面前空空如也的盘子。

　　“我想换你这套软甲！”杨天雷微微一笑说道。

　　“呵呵，想换当然可以，不过我们虽然是同门，但，你拿出的东西也要我喜欢才成。你用什么东西跟我换呢？”


第372章 风玲儿

　　萧培可不认为刚刚踏入神道境界的杨天雷能有什么好东西，相反，他倒是觉得杨天雷完全是想来占他便宜的。虽然杨天雷潜力无限，但萧培并不认为自己和他有什么交情。所以，才直接挑明说道。

　　同样，在场的众多神道高手，基本也和萧培的想法一样，目光都集中到了杨天雷身上。

　　丹清扬和风无忌也都有点疑惑地看着杨天雷。

　　别人不清楚杨天雷的身家，这两个老头可是清楚一点，也早就知道于仁杰专门为杨天雷炼制了一套道器软甲，虽然没见这家伙穿过，但以于家炼器的实力，怎么都不会差到哪里去。而且肯定还是根据杨天雷的属性炼制的。即便品级不如萧培的软甲，但无疑应该是最适合杨天雷穿的。

　　可杨天雷要那套软甲干嘛？

　　“这个……要你喜欢似乎有点难，毕竟我也不清楚你喜欢什么，不过，我这东西价值应该可以！你看看，成不？”杨天雷神念一动，凌曦早就准备好的天晶石，顿时出现在他的手中。

　　“天晶石？”

　　但是，让所有人惊讶的是，当杨天雷拿出那块天晶石的时候，就连那几名神情倨傲的神道五级高手，都顿时瞪大了眼睛。甚至，风无忌都惊讶无比，如此大块的天晶石，就是他都第一次见到。

　　“杨兄弟，我跟你换！我这里有一套更好的道器软甲！”

　　“我也有一套！”……

　　顿时，数名神道高手，纷纷争先恐后地说道，一个个目光贪婪地盯着杨天雷手中的天晶石，说道。

　　“怎么样，我说的没错吧？”凌曦微微得意地声音在杨天雷脑海响起：“这还是最小的一块！”

　　天晶石，是炼制任何道器的绝佳材料。道器，如果没有天晶石成分，想要融入空间法则很难很难，即便融入了，获得的效果也非常差。所以，基本好点的道器，都要融入天晶石才成。正因如此，天晶石的需求量非常大，但整个修炼界，天晶石却非常稀少，别说杨天雷拿出如此大的一块，就是有其十分之一，都足以让十件道器提升一个档次。而这么大的一块天晶石，其价值更是不可估量！

　　“呃……这个……我对道器了解还不深，颜兄，要不你帮我挑挑？你看着那个好，我就要哪个！”杨天雷貌似很傻很天真地对颜渊说道。

　　颜渊微微皱眉，并没有立刻说话，而是传音说道：“老弟，你跟我客气？”

　　“不是客气。这玩意对我没用。所以，大哥你也别跟我客气！”

　　“但你这块天晶石很贵重，价值可不是一套道器软甲！”

　　“没什么，只要能换到你喜欢的就好！你看看，那套合适，我就跟他换！不要推辞！你要不说，我就随便找一套换了！”杨天雷果断说道。

　　颜渊犹豫了片刻，对着杨天雷轻轻点了点头，看向了已经摆在桌面上的软甲，说道：“好，我帮你看看！”

　　“颜兄弟，我这套中品道器软甲如何？三种属性，金、火、土，且蕴含着金罡、火罡、土罡三大阵法，拥有强大无比的防御能力！逢场适合杨兄弟！”其中一名神道三级的高手说道。

　　“那算什么，我这套已经接近上品道器，虽然属性只有金、土两种属性，但其中蕴含的阵法，却要强大的多，不单防御能量强大无比，其中的‘无影金针’更具有恐怖的攻击能力！更重要的是，我这软甲中已经拥有器灵！杨兄弟只要将其炼化，便可以得到器灵认可！”另外一名说道。

　　顿时十多名拿出软甲的神道高手，争先恐后地介绍起自己的软甲起来，在天晶石的强大诱惑下，让这些在整个天玄大陆修炼界都响当当的人物，露出了人类贪婪的本性，竟然不顾颜面地争抢起来。

　　“风玲儿？”

　　就在颜渊也看得眼花缭乱，难以抉择的时候，风无忌忽然抬头望着远方，轻声说道。

　　片刻之间，清脆的“叮叮”声，便传进众人的耳中，一道身穿宝蓝色上衣、粉红短裙的身影出现在众人的眼中，在她出现的瞬间，众人的目光全都集中向了她！

　　“风玲儿，参见掌教至尊！”

　　风玲儿对着风无忌躬身行礼，声音如同铃铛，清脆动听。她的玉颈之上挂着一圈闪耀着银光的小铃铛，手腕同样戴着两串铃铛组成的手镯。明眸皓齿，加上那两个马尾辫，整个人都充斥着一股磅礴的朝气和活力。

　　“咦？天晶石？”

　　当风玲儿见过风无忌后，明眸缓缓对着在场众人施礼，只是，当她看到杨天雷的时候露出了一丝疑惑，显然杨天雷是门派新晋的年轻神道，但杨天雷的气息和相貌，却实在太过于年轻，单单这个便让风玲儿有点吃惊，不过，在看到杨天雷手中的天晶石之时，风玲儿更是震惊地说了出来。

　　“哇，你们是在交换吗？嘻嘻，幸好我回来及时，这位师弟，如何称呼？”风玲儿没有丝毫拘束，带着一阵清脆的铃声，轻快地来到了杨天雷面前，说道。

　　杨天雷微微一笑，道：“杨天雷！师姐，你也有兴趣吗？我要换一套软甲，如果你有的话，不妨拿出来看看！”

　　看到风玲儿的出现，杨天雷心情大好，虽然不认识，但原本死气沉沉、老气纵横、要不傲气十足、要不自命清高，虽然有几个女人，而且也不算丑，但无论是穿着还是脸上的表情，杨天雷都不敢恭维的气氛，顿时因为风玲儿到来，变得生动起来。而杨天雷也注意到，所有人看向风玲儿的目光，都带着一丝别样，尤其是那几名神道五级的外表年轻的高手，隐隐之间还露出了一丝敌意。

　　而听到风玲儿叫出天晶石，并且热情地来到杨天雷身边的时候，杨天雷也隐隐注意到，那十多名拿出软甲的神道高手，脸色似乎变得不太好看，那样子好像已然知道自己没希望换到了一般。

　　果然……

　　“软甲吗？师姐没有呢，不过嘛……嘻嘻，这么大块的天晶石，师姐可以专门为你炼制一套完全适合你的软甲！嗯，还可以跟你炼制一把容有强大空间法则的武器！”风玲儿巧笑嫣然地说道，明眸中闪耀着强大的自信。

　　原本一些想要等一等才拿出更好的软甲出来和杨天雷交换的高手，此时也失去了拿出来的兴趣。

　　因为她们知道风玲儿的天赋传承。

　　“老弟，让风玲儿炼制，她曾经获得大遗迹传承，最强大的天赋便是炼器！她戴的那些铃铛，便是在遗迹中获得的传承，拥有强大无比的器灵，三十年前，她在先天八级的时候，有那些器灵的帮助，她便拥有炼制道器的能力！现在她显然已经晋升到了神道二级……甚至更高的境界，炼制出来的东西，肯定更好！”

　　“天雷，给风玲儿！”风无忌和丹清扬也同时传音说道。

　　“那太好了！师姐，那就麻烦你了！”杨天雷急忙说道。

　　“不麻烦，这么大块的天晶石，师姐至少剩一多半……嘻嘻，不过那就归师姐我了喔！其它材料不用你出！”风玲儿坦诚地说道。别说，剩下的一大半给她，就是不给她，让她免费帮杨天雷炼制，甚至亏本，她都愿意，因为她所获的传承，炼器，就相当于是她的修炼，而且炼制的法宝越强大，对她的好处越多。

　　“没问题。”杨天雷说道，说话的同时，直接将天晶石交到了风玲儿手中。

　　“嗯，好，等下师姐单独查看下你的体质，就可以帮你炼制了，不过需要点时间唔。”风玲儿收起天晶石，说完便轻快地甩着马尾辫，高高兴兴地坐在了一个空位上。

　　众人的目光也有意无意地随着她移动着。

　　“好了，大家继续吧！等交换完，我们便开始商讨‘代掌教’一事。”风无忌说道。

　　天上掉下的馅饼，就这么没了，众人虽然心中遗憾，但也是没有办法的事情。很快便调整了心态，再次开始拿出自己的私藏，寻找新的目标。

　　“师父，你想要点什么？看重了尽管跟我说！”杨天雷传音对丹清扬说道。刚刚晋级到神道的丹清扬，在众多神道面前，连件拿得出手的东西都没有，空空的盘子，摆在他的面前，他的目光带着一丝不可察觉的艳羡，看着其他人一个个拿出一件又一件，对他来说都异常珍贵的物品。

　　刚刚踏入神道的丹清扬，毫无疑问，在众人当中是最“贫穷”的一个。连一件真正属于自己的道器都没有。就像颜渊说的一样，他拿出万年心莲子是为了撑门面。但丹清扬却连一件撑门面的东西都没有。

　　如果再给他一段时间的话，也许还能研制出一些像样的丹药出来，但他踏入神道的时间实在是太短，根本来不及。而以前炼制的丹药，对先天高手来说，也许还算是好东西。但在这些最低也是神道二级的高手面前，就压根不够看了。

　　“师父，你尽管看，看中哪个就告诉我，你徒弟我可是大富豪，你尽管宰！嘿嘿！等会儿我和风玲儿说的时候，会让她帮你炼制一套道器和武器！”杨天雷传音对丹清扬说道。


第373章 激烈

　　“你说真的？”丹清扬有点惊讶地说道。

　　“当然是真的！”

　　“那师父不用客气？”丹清扬可不会和杨天雷见外，就像当初杨天雷不会跟丹清扬见外一样。

　　“你老人家会跟我客气吗？”

　　“嘿嘿，当然不会！其他的我不要，但那些灵药，统统给我换来！师父已经踏入神道，终于可以炼制高级丹药了……不过，天雷，你用什么东西换？你可不能再拿天晶石出来，这东西太贵重，用它换，还不如拿到大商会拍卖，卖掉后再买高级灵药都划得来！”丹清扬说道。

　　“不会，上次给你的那些红色晶石，就是神道强者用处也很大啊，只要数量够，他们应该会换的！”杨天雷得到凌曦的肯定后，传音说道。

　　“嗯嗯，这倒是可以！不过，这个就交给我来吧。师父跟他们侃侃价！”

　　“好。”杨天雷说完，直接悄悄拿出一个乾坤戒递给了丹清扬。

　　随后，在众人开始交换的时候，丹清扬一扫刚才的郁闷，顿时活络起来，这老头的性格，本就和杨天雷有点相似，再加上其对仙草灵物的认识，绝对是顶尖级别的高手，所以，虽然没有购买过如此高级的灵药，但却可以通过灵药蕴含的属性和能量，估摸出其真正的价值。

　　尤其是，丹清扬在完成第一笔交换之后，很多看起来比较苍老、肉身显然较差的神道高手，顿时对天魔凝练而成的红色晶石来了兴趣。

　　因为，这种红色晶石对淬炼肉身非常有用。这些肉身较差的老者，有了这些红色晶石后，绝对能够获得巨大的好处。如果数量多的话，甚至可以避免化凡入世重新淬炼肉身。当然要量足够大才行。

　　于是乎，两个时辰后，在众人都交换完毕的时候，丹清扬也心满意足地获得了所有他想要的灵药。

　　……

　　终于到了谈论正事的时候。众人的表情也都严肃了下来。原本似乎对众人交换没有多少兴趣，只是参与了一会儿便开始闭目养神的几名神道五级高手，也猛然睁开了眼睛。

　　显然，代掌教一职，才是他们真正关心的事情，也是他们本次回来的目的。

　　包括活力四射的风玲儿，似乎都变得有一丝兴奋。

　　风无忌的目光缓缓扫过众人，将众人的表情一一收进眼底后，说道：“按照以往惯例，任何踏入神道的弟子，都拥有竞争代掌教一职的资格。也就是说，在场的每一位，都拥有资格。

　　代掌教，只要不出现什么意外，基本便是下一任掌教。能够获得的好处，我想在座的应该都清楚。我就不再多说。修为高低，潜力资质，以及对门派的贡献度，是选取代掌教的主要考虑因素。不过……这次，我想改变一下！”

　　“改变一下？不知风掌教要如何改变？”其中一名神道五级强者说道：“我个人觉得，修为高低，应该放在第一位。当然，我说的是个人本身修为。”

　　说到此处，他的目光若有所指地看了看风玲儿，才接着说道：“毕竟，身为一派掌教，必须有足够的实力，才能服众。而且，也唯有足够的实力，才能彰显一个大门派的尊严和地位。造化门，为何在天玄大陆的修炼界一家独大？便是因为他们每届的掌教，拥有的实力，都要超越其他门派的掌教！”

　　这名神道高手姓赵，单名一个创字。神道五级巅峰之境。实力在众人当中显然属于最高行列。

　　“不错。我认为赵兄说得对。掌教实力越强对门派的发展越有利。”另外一名神道五级的高手符合着说道。他的目光中闪耀着一丝狂傲，显然，他对自己的实力，同样充满了信心。

　　这位神道五级高手，姓陈，名剑锋。

　　“赵兄、陈兄说得都不错。但我认为实力高并不就意味着一切，能够真心为门派发展考虑才是关键。其实大家都清楚，成为掌教带来的好处。但是，如果只是为了掌教的好处，而不为门派考虑的话，就另当别论了。所以，我还是支持风掌教说的，实力，潜力和贡献度，尤其是贡献度！”一名神道四级的老者，眼神淡然地说道。

　　在他说话的同时，目光缓缓扫向了数名神道二、三级的高手，眼神中带着一丝得色。

　　“对，门派贡献度最重要！”顿时那数名被这老者看到的神道高手，便齐声说道。

　　显然他们与那老者的关系非同一般。

　　“哼，李霄，谁不知道你的门派贡献度在我们众人当中是最高的？他们几个都是你的弟子，培养出一个神道弟子的贡献度就很高，你培养出这么多，谁能和你比？你不如直接说这代掌教一职给你算了！”首先发话的赵创眼神不屑地说道。

　　“我靠，这么激烈？”杨天雷虽然已经清楚能够成为斩空剑派的掌教获得好处很大，众人肯定会竞争，但却没想到竟然激烈到如此程度。风无忌话还没说完，这几个家伙竟然就撕破脸面，直接开始了唇枪舌战。

　　而且，这个时候，杨天雷也隐隐约约明白了那几名家伙为何在自己出现的时候，散发出了一丝敌意。显然，貌似自己的天赋和资质，也拥有一定的竞争资格。十五六岁的神道强者，就凭这点，找遍整个天玄大陆都找不到一个。同样，赵创看向风玲儿的目光，也让杨天雷明白，风玲儿虽然本身境界并不突出，但她拥有的战斗力，恐怕就是赵创等神道五级高手都有点犯怵。

　　这倒是让杨天雷对风玲儿真正产生了一点好奇。

　　“呵呵，如果风掌教真这么做，我当然没意见。一切用成绩说话！我培养的神道多，证明我有这个能力。也证明，如果我担任代掌教一职，便能培养出更多的高手，让我们斩空剑派变得更加强大！”李霄神色依旧淡然，但说出的话，却锋芒毕露。显然对赵创的挑衅，丝毫不惧。

　　眼看赵创又要说话的时候，风无忌忽然轻咳了一声，说道：“等我把话说完，再争论不迟！”

　　“风掌教，您说！”赵创忍住自己要发飙的欲望，沉声说道。

　　“我说的改变，有三点。第一，这次代掌教不是以往的一位，而是两位；第二，个人潜力、修为及贡献度，不做变化，依旧是选取代掌教的主要依据；第三，我要加上最重要的一条，那便是一个月后的八大门派交流会！”风无忌原本毫无神光的双眸，此时闪耀着摄人心魄的光芒，那苍老的声音，同样蕴含着让人震撼的力量。

　　显然，他说出的三点，不想给任何人反驳的机会。

　　也直到此时，原本因为风无忌那苍老的面孔以及身上的平和气息，而有点轻视的众人，才真正意识到，谁才是这里的掌控者！

　　而且，风无忌说出的三条，第二条倒是没什么，但第一条却让所有有信心获得代掌教一职的人有点不满，毕竟，两个代掌教的话，就意味着，其中一位最后将要被淘汰。

　　很有可能付出几年，最后竹篮打水一场空。

　　而第三点，却让众人疑惑。在他们的想法中，八大门派交流会，不过是一件小事而已，又怎么能跟选取代掌教这种大事牵扯在一起？

　　但，此时此刻，风无忌身上忽然散发出的强大气息，却让所有闭着嘴巴，不敢质疑。只有，耐心等待风无忌的解释。

　　“第一点，之所以选两位，也是为了门派将来考虑。有竞争，才能选出真正合适的掌教。就像李霄刚才说的，一切以成绩说话。在代掌教这段时间内，谁成绩好，谁便能成为真正的掌教！”

　　“这成绩，包括两点，一是在你的带领下，门派的发展情况，二是，你本身修炼进境情况。你们也清楚，代掌教拥有淬炼本门传承道器的资格。而本门传承道器中，每一件，都蕴含着历代掌教对天地法则的领悟和气息，同时也有强大的器灵指导。这点，我会公平对待两位能够成为代掌教的人选。不过，本派最高心法《御剑飞仙》则会在真正选取出掌教之位的时候，再传授！”

　　“第二点，我就不用多说。你们都清楚！”

　　“第三点，也是最重要的一点。八大门派交流会，你们当中除了天雷外，都参加过。对现在的你们而言，你们可能觉得是微不足道的小事。但我之所以将这条，立为最重要的一点，也是有原因的。”

　　“也许你们还不清楚，我们斩空剑派这些年来的具体情况。我们已经没落……没落到，就要被排挤出八大门派的行列！我有不可推卸的责任。也必须在我卸任之前，扭转这种局面！否则，我自然不用说，就是你们，都无颜面对我派的列祖列宗！”

　　“而这次八大门派交流会，便是最好的契机！重振我们斩空剑派雄威的契机！”风无忌说道此处，声音已经变得异常激昂，就连那苍老的面孔，都带上了一丝红光。


第374章 天雷的枪

　　“而这契机，便是新人交流赛！”风无忌说道。

　　“新人交流赛？我们能做什么？”其中一人问道。

　　“很简单！还有一个月的准备时间，你们每人自行在门派中选择十名年龄低于六十岁的弟子，不管你们用什么方式进行训练和培养，到月底，我们门派进行选拔参加新人交流赛的成员，你们训练的弟子，被选拔的越多，成绩越高。当然，选拔上后，在新人交流赛中获得的取得的名次越高，获得的加分也越高。玄黄旗你们都可以使用。不过，所需丹药你们自己出。具体得分计算方式，我这里有详细说明，你们看看吧！如果有什么意见，现在就说出来！”

　　风无忌说完，数十份早就准备好的资料，缓缓飘到了在场每一个人的面前。

　　数分钟后，众人看完了手中的资料。

　　每个人的表情都有所不同。一些只是回来凑下热闹，顺便看下门下弟子情况的神道高手，当然不会有任何建议，看资料也是随便浏览了下而已，无论如何争，他们都不认为自己有实力竞争代掌教。但那书名神道五级的高手，以及李霄、风玲儿则都详细看了一遍。

　　杨天雷在看的时候，本来也只是随便看看，毕竟，他可没想着争取什么代掌教，这种事情，不管是资历还是经验、还是实力，他都不认为自己有资格。但，让他没想到的是，就在他草草看了几眼，想要合起来的时候，风无忌却忽然传音对他说道：“仔细看看！”

　　“呃……老爷子，我只是打酱油的，看看热闹就好……”杨天雷传音说道。

　　“什么打酱油的？你跟我老老实实仔细看，我要你竞争代掌教一职！”

　　“不是吧？老爷子，我貌似没有兴趣啊……”

　　“没兴趣？你知道当上掌教后的好处有多大吗？至少让你少奋斗好多年！没有任何风险便能晋级到神道六级！”

　　“可对斩空剑派没啥好处啊……老爷子，你知道我的性格，我是自由惯了的人，不喜欢受到太多约束，也不想管一些杂七杂八的事情。”杨天雷说道。

　　“你懂什么？不管是代掌教，还是掌教，其实最重要的任务便是修炼。门派的事务，有太上长老他们负责，唯有真正的大事情，才会让你定夺。不然我能化凡渡劫六十年屁事没管？再说了，你当上掌教，对我们斩空剑派只有好处！”

　　“真的是这样？对斩空剑派有什么好处？”

　　“当然是这样！好处嘛，就凭你的天赋和资质，就是一个大大的招牌，没有任何人敢再小瞧我们斩空剑派，这是其一。其二，以你和于家堡的关系，毫无疑问，你当掌教，定然会得到于家堡的大力支持！其三嘛，别人不知道，我可是知道你的身家，活你可以不干，但财力上支持下是没问题的。低级的东西反正你也用不到。你说是不是？”

　　“不是吧？老爷子，这你都要算计？”

　　“嘿嘿，快看吧，我这些条件可是对你都有利的。你可别辜负我一番心意！嗯，最重要的是，你想要快速提升修为，毫无疑问，成为我们门派的掌教，是最佳选择！”风无忌最后又抛出大大的诱惑，说道。

　　其实，还有最重要的一点，风无忌没有说。身为一派掌教，如果杨天雷不适合，无论如何他都不会徇私的，毕竟，门派的繁荣和昌盛，才是他最大的职责。但，杨天雷确实适合。而且，即便杨天雷什么都不干，只要他挂上掌教的头衔，对斩空剑派的未来，都有巨大的好处。他说给杨天雷的两点，毫无疑问是对的。但最重要的一点却是杨天雷的身份。

　　他的母亲是真神境的高手，而且是来自无极星域的大家族！

　　只要杨天雷能够成为斩空剑派的掌教，那以后，无论他走到哪里，无论什么时候，只要斩空剑派的传承道器还在，一旦斩空剑派遇到真正的危险，他都会得到消息。

　　那个时候，他能发挥出什么样的威力和作用？

　　那是绝对无法估量的作用！

　　“风掌教！”众人都看完后，赵创脸色很难看地又是第一个站了起来说道：“您这份资料很详细，也很清楚。但是，我觉得有失公允！”

　　“不错。的确有失公允！”

　　“我同意赵兄和陈兄的说法！”

　　“我也同意！”

　　“我也是！”

　　霎时之间，五名神道五级高手，便同气连枝地表示出了他们的看法。

　　风无忌这份资料中，详细划分了潜力资质、个人修为、门派贡献度以及新人交流赛占据的比例。并且详细说明了，每一项的分数的计算方式。

　　潜力资质、个人修为、门派贡献度，各占据百分之二十。而新人交流赛内部选举弟子的数量，却占据百分之四十。

　　也就是说，满分一百的话，如果潜力资质在众人当中排名第一，便可以得二十分。没降低一名，减少一分。到零分为止。同样，个人修为和门派贡献度也一样。

　　而他们挑选出的弟子，能够最终被确定参加八大门派交流赛的人数最多的，便是第一名，可以得到四十分，第二名三十五分，同样减到零分为止。

　　但更夸张的是，如果在八大门派新人交流赛中能够获得前三名的，可以加十分！如果获得第一名的话，可以加二十分！

　　这意味着什么？

　　在场所有人可是都很清楚，杨天雷、风玲儿两人都是未满六十岁的年轻人。这本身就意味着，两人稳稳占据了两个参加交流赛的名额。这是不公平之一。

　　但最不公平的是加分。杨天雷不说，风玲儿的战斗力，他们可是清楚的很，别说前三，就是获得第一都不是什么难事。那岂不是意味着风玲儿可以平白无故地比众人高二十分？而且，杨天雷和风玲儿的潜力资质，毫无疑问在众人当中能排到第一和第二。这又意味着什么？

　　而个人修为和门派贡献度，两项不过才四十分而已，风玲儿即便差点，但整体而言，也要遥遥领先，必然要被她占据一个名额。至于杨天雷，即便这两项得分很低，也拥有强大的竞争力，不容小觑。

　　“我也觉得不太公平！”就在这时，李霄也说道。

　　李霄话声一落，顿时他培养出来的几名神道高手，便立马出声附和。

　　“好，赵创，那你说说哪里有失公允？”风无忌似乎早就料到众人会不满，微微一笑说道。

　　赵创也不含糊，直接干净利落地说了出来，其他人也纷纷响应补充。

　　最后，经过一番激烈的争执，风无忌作出了一些调整，杨天雷和风玲儿本身不计入选拔人数之列。除非他们选出的弟子数量最大，才能获得最高的四十分。加分，也从十分和二十分，变成了五分和十分。

　　即便这样，也是在风无忌的坚持下，众人才妥协。

　　确定了最终方案之后，众人顿时快速散去。纷纷向自己的根基地返回。

　　一个月的时间，实在是太短暂。所以，凡是想要竞争代掌教一职的神道高手，当然不会浪费时间，必须在最短的时间内挑选出十名他们中意的弟子。而且动作越快越好，免得被其他人抢先。就连风玲儿都不例外，匆匆忙忙离开了天寂峰。

　　片刻之间，整个御剑仙宫便只剩下了风无忌、颜渊、丹清扬和杨天雷四人。

　　“臭小子，要不要从天寂峰跟你选几名弟子？小渊这几年可是培养出不少年轻高手。当然，你得让小渊先选之后。至于清扬，你就不用掺和了。”风无忌微微一笑说道。

　　“明白。我掺和，也没有任何希望。”丹清扬微微一笑说道。

　　“师父，让天雷先选吧，他优势比较明显，也许还有希望！我希望不大。”颜渊说道。

　　“不用了！贵精不贵多。除了我和风玲儿外，只有八个名额，嘿嘿……我只要获得三四个名额，基本上四十分就到手了。我可不想在陌生人身上浪费时间和财富……”杨天雷微微一笑，眼神中带着一丝得瑟说道。

　　“这么有把握？据我所知，你能选的，也就梓涵没有问题而已，香香、天丽、天傲他们差距还是比较大的，基本没有希望。你从哪里来三四个名额？”

　　“秘密！老爷子，到时候你等着看就好了！”杨天雷充满得瑟地说道。

　　“这臭小子很变态，我相信他！”丹清扬老脸同样充满得瑟，说道。

　　“呵呵，我也相信老弟！”颜渊也微微一笑道。

　　“好！那我就等着！需要我帮忙吗？当然，需要的话，是要报酬的，比方说那些红色晶石，似乎不错……”风无忌说道。

　　“老爷子，你想要就直说嘛？何必拐弯抹角呢？那，这是五百颗！帮忙就不需要了！”

　　“爽快！哈哈哈……”风无忌满意地大笑出声：“好了，你赶紧去准备吧。小渊，你也去准备，虽然希望不是很大，但尽力试试！即便不成功，也能排挤排挤其他人！”

　　“嗯。弟子明白，师父就是让我当天雷的枪的！”精明的颜渊哪里看不出风无忌的意思，直接果断犀利地说道。

　　……


第375章 凌曦的冷水

　　六十岁之下的高手，能够拥有拥有先天五级的修为，已经算是天赋较高的弟子。能够到先天六级的话，绝对算的上天才弟子。至于先天七级，那就是凤毛麟角了，整个斩空剑派，除了杨天雷、风玲儿两个变态级的存在，也唯有张梓涵达到了先天七级而已。

　　正因如此，风无忌才可以肯定张梓涵能够占据一个名额。

　　所以，在众多神道强者离开后，整个斩空剑派便炸开了锅，所有资质、境界较高的年轻弟子都兴奋起来。毫无疑问，这对他们来说是一次机会。无论能否获得最终的参赛资格，他们都将会获得巨大的好处。

　　这些神道强者虽然很多都已经离开斩空剑派很多年，但他们毕竟是斩空剑派出身，都拥有自己的嫡系势力和亲传弟子。而且他们的亲传弟子基本也都在斩空剑派有着较高的职位。除了天丹峰外，天寂峰、七大主峰以及三十六峰的太上长老、长老以及担任重要职位的弟子，基本都和这些神道强者中的某个，有所关联。

　　其中最为得意的，当然是培养出数名神道高手的李霄。

　　根本不用他出面，几名本就是打酱油的神道高手，很快便为他选来二十多名先天五级和五六名先天六级高手。这让李霄非常满意。通过对斩空剑派近况的了解，他基本可以肯定，只要不出什么意外，这四十分他便拿定了。加上他本身贡献度铁定的二十分，资质潜力相对来说也不差，恐怕也唯有风玲儿能够与其一争长短。

　　至于其他人，包括那几名神道五级的高手，李霄都不会放在心上，个人修为，不过二十分而已。他的修为虽然不及那几名神道五级高手，但在众多神道当中依旧是排在前面，与实力最强的，差距也不过几分而已。

　　……

　　风玲儿同样对代掌教之位，势在必得。以她的性格，倒不是有多大权利欲望，她最大的目的，不过是想要淬炼下门派中的传承道器，看看能否从中学到一点点炼器心得罢了。她的修炼道路，与大多数人并不相同。因为，她只要通过不断地炼器，炼制越来越高级别的法宝，她就能从中获得巨大的收获。

　　风玲儿因为年龄原因，相较于其他神道强者，嫡系弟子、关系啥的自然要差了很多。但同样因为年龄关系，她也有自己的优势。她对同龄人的了解自然要比其他人来得更直接，而且怎么说，她也是同龄人的中的非常出色的存在，她的相貌、性格以及修为，毫无疑问，拥有着无数的追捧者。

　　所以，风玲儿振臂一呼，响应者自然云集。虽然比起李霄差了那么一点点，但却不比其他任何人差。

　　因此，在风玲儿看来，毫无疑问，她最大的竞争对手便是李霄。

　　杨天雷虽然潜力资质毫无疑问会排在第一，而且因为他肯定要参赛，也很有可能获得前三的原因，拥有一点点优势。但这点优势实在不明显。所以，无论是李霄，还是风玲儿，还是其他神道高手，都没有将杨天雷放在心上。

　　……

　　“天雷，你拒绝风掌教的帮助，到底有什么办法？跟师父说说！”当杨天雷和丹清扬回到天丹峰后，丹清扬忍不住心中的好奇问道。他虽然相信杨天雷的变态，但是怎么想，都想不通，杨天雷哪里来三四名能够铁定争取到参赛资格的人选。

　　“嘿嘿，保密！”

　　“保密什么？就我们两个，又没有外人！”

　　“不行。这种事情，俺实在是不好说……师父，你就别管了。赶紧忙活你那些灵药去吧！要是炼制出什么牛叉的丹药，香香、二姐、清音或者小薇，她们能用的话，就赶紧给我！”

　　“你想让她们上？香香还有一点点可能，可天丽、清音和小薇……尤其是清音和小薇，恐怕还不如天傲吧？”

　　“呃，这个你不懂。我自有办法。”杨天雷得瑟地说道。

　　“好吧，师父不管你了。随便你折腾。”丹清扬说完便迫不及待地钻进了万丹殿。

　　……

　　“大色狼，真是太无耻了！”就在这时，凌曦终于忍不住在杨天雷脑海说道。丹清扬不明白，但凌曦岂能不明白杨天雷打的什么算盘？

　　“凌曦，这也是为她们好不是？哥这是义不容辞，舍身为人！”

　　“呸！你别忘了，你现在一点法力都没有，即便是双修，没有法力支撑，恐怕你也没办法吧？”凌曦一盆冷水泼了下来，顿时让杨天雷一个激灵。

　　“尼玛……哥怎么忘记这茬了？”杨天雷本来信心满满的样子，顿时焉了：“大话都说出去了……”

　　“活该！”

　　“呃……凌曦不带这样吧？哥的确是为了提升大家的实力而已，不行得赶紧开始修炼！先去把天傲、小风和大浪也叫来。反正要启动时空法则，多少对他们也有帮助！”杨天雷说完便立即行动。

　　杨天傲、风无忌和武大浪，当初在吉央帝国的时候，只是守护了几天，便被闻讯赶来的十大高手叫回。毕竟他们在杨家，也帮不上什么忙，虽然担心杨天雷，也没有用。只能回来努力修炼。

　　……

　　当杨天雷出现在杨天傲、武大浪和风马牛以及十大高手面前的时候，压根还不知道杨天雷已经脱离危险的他们，顿时兴奋地欢叫起来，尤其是风马牛，激动尖叫的眼泪都流出来了。

　　简要地讲了下情况后，杨天雷便直接带着杨天傲、风马牛和武大浪回到了凌云阁，将三人收入到铭玄宝库中。

　　杨天傲、风马牛和武大浪，还是第一次踏入铭玄宝库，当然是震惊的无以复加。同时对杨天雷如今的修为更是高山仰止，佩服的五体投地。

　　片刻后，杨天雷将张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇也喊了出来，将这次八大门派交流赛，详细对众人讲了一遍。当众人听到杨天雷要竞争代掌教的时候，一个个更是瞪大了眼睛，即便是最清楚杨天雷实力的张梓涵都感到十分意外。

　　“所以，这一个月的时间，我们都需要努力修炼。”杨天雷说道：“天傲哥、小风和大浪，我没办法帮你们，领悟壁障只能靠你们自己，所以，我会将你们三人隔离在一个空间中，能否突破就看你们自己的了。你们不用有太大压力，只要别浪费掉启动时空法则的丹药就好。”

　　“嗯！”杨天傲轻轻点了点头。

　　“放心，老大，我们会尽力的！”风马牛一脸兴奋地说道。武大浪则瓮声瓮气地应了一声，目光同样闪烁着无比的坚定。

　　“好，你们去吧！这些丹药，你们修炼时候用。想用多少就用多少。”杨天雷神念微动，杨天傲三人顿时消失在众人面前，同时踏入了一个空间。

　　这时，杨天雷的目光缓缓扫过众女，说道：“梓涵的实力，获得一个名额应该没有任何问题，主要是香香、二姐、清音和小薇……其实，我根本没对天傲他们抱有希望，主要还是看香香、二姐、清音以及小薇，你们四个。因为，我有办法让你们领悟壁障奥妙，不过要等到我法力恢复之后！”

　　听到杨天雷的话，张梓涵似乎意识到了什么，一张小脸顿时变得微红，只是并没有责怪之意。这一天，她早就预料到了，只是早了很多时间，也多了一个杨天丽罢了。

　　“领悟壁障奥妙？弟弟，你有什么办法？”杨天丽顿时抱着杨天雷的手臂，迷死人不偿命的双眸中闪耀着一丝兴奋之色。

　　“这个……到时候你们自然就知道了，能不能行，还要看我法力能不能恢复。好了，这些丹药你们都拿着，暂时二姐、香香、清音、小薇，你们四个也在一个空间！淬炼到巅峰，如果我还没出现，就靠你们自己了。”杨天雷说完同样将四女送入了一个空间。

　　在众人都被送走，只剩下杨天雷和张梓涵的时候，在人前给足了杨天雷面子的张梓涵，忽然伸出了柔嫩的小手，揪住了杨天雷的耳朵：“大色狼，你是不是要对她们……做那个？”

　　“呃……做那个？”

　　“当然是那个！”张梓涵带着一丝娇羞和嗔怒说道。

　　“这个吗？”杨天雷忽然抱住了张梓涵，两手已经不老实地开始在张梓涵的身上游荡。

　　“香香和二姐倒是没什么，只是清音和小薇……还那么小……而且，清音要重建天音门，天音门弟子可是不允许……”

　　“放心，哥不一定要非要那样才能启动阴阳涅槃经！”杨天雷凑到张梓涵耳边轻声说道：“梓涵，我们先试试，看看没有法力，我能否启动！”

　　张梓涵还想说什么，杨天雷便直接封住了她的樱桃小口，温柔无限地开始了亲吻，片刻之间，张梓涵便放弃了挣扎，沉浸到了醉人的深吻之中。

　　一直偷偷关注着杨天雷的凌曦，急忙红着脸收回了自己的神念，刹那间便燃烧了无数丹药，启动了清静琉璃瓶的时空法则。


第376章 自行吞噬

　　十多分钟后，张梓涵在杨天雷的魔爪下已经变成赤果果的小白羊，玲珑曼妙的娇躯，散发着无穷无尽的诱惑，雪白滑腻如羊脂般的肌肤，在杨天雷的撩拨下，白里透红，不一会儿，张梓涵便娇喘吁吁，浑身软绵绵地，温度直线上升。

　　对于自己的第一个女人，杨天雷心中或多或少，总有着别于她人的怜惜，温柔无限，完全将自己的心神融入到了张梓涵那完美的娇躯中。触摸亲吻着张梓涵的每一寸肌肤，像是在品尝世间最精致的珍宝。

　　渐渐地，随着温柔前奏的进行，虽然还没有真正开始，但两人的心灵已经完全交融在了一起。

　　二十多分钟后，张梓涵绝美的小脸，已经布满了红潮，情不自禁发出了轻声的、醉人的呻吟，神秘的幽暗森林，已经弥漫起一股温热和晶莹。

　　终于，两人再一次完完全全结合在一起……

　　半个时辰后，当杨天雷和张梓涵同时达到欲望的巅峰之时，留有一丝清明的杨天雷，终于果断、犀利，又充满忐忑和期待的启动了阴阳涅槃经！

　　只是……传说中的奇迹并没有出现，两人虽然出现了瞬间的灵肉交融，但是，因为杨天雷没有丝毫法力支撑，他和张梓涵之间根本无法形成任何能量循环，而张梓涵的本身的能量，却孤掌难鸣！

　　“天雷……”张梓涵发现了杨天雷的异样，紧紧抱着杨天雷雄壮的腰身，睁开了双眸，轻声喊道。

　　“没关系，亲爱的，我们继续……”杨天雷柔声说道，轻轻吻住了张梓涵的娇唇，再次将心神融入到那温热、狭小、湿润的包容中，开始了温柔的鞭挞。

　　……

　　“没有成功？”

　　当杨天雷将张梓涵送入一个独立的空间后，一道白光闪过，凌曦便出现在了杨天雷的面前，轻声说道。

　　“嗯。启动阴阳涅槃经，需要我的法力做为主导，但现在我去没有一丝一毫的法力可以使用。看来，唯有我先恢复修为才行。”杨天雷说道：“一个月时间……凌曦，启动时空法则后，我们的丹药能够支撑多久？”

　　清静琉璃瓶和铭玄宝库的时空叠加，非常变态，但需要燃烧的丹药，同样变态到了恐怖的境地。杨天雷这暴发户，虽然拥有不少丹药，但想要一直启动清静琉璃瓶的时空法则，也根本无法做到。

　　“如果全天启动的话，而且是最小的将清静琉璃瓶启动到一天便是一月的程度，也就是在铭玄宝库中便是九十年，我们现在的丹药还能支撑二十天！”

　　“二十天，也就是一千八百年！应该足够了吧？”杨天雷不太肯定地说道。虽然他能清晰地感应到丹田内元神和巨剑在缓缓改变着，但却无法确定这种改变要多久。而且这种诡异的情况，就连他的神念，都无法融入其中，他所能做的似乎唯有等待。

　　“你不修炼下试试看？说不定会加快速度！”凌曦说道。

　　“没用。我能感觉的出来，而且我现在根本无法调动一丝一毫的法力，怎么修炼？我能做的恐怕也唯有等待！”杨天雷无奈地说道：“好了，凌曦，既然启动了时空法则，你也别浪费时间了，赶紧去修炼吧！我自己再想想办法！”

　　“我已经到了神道四级巅峰之境，这是曾经的我领悟的最高境界了，想要突破……只能靠你。”

　　“只能靠我？”杨天雷有点疑惑地说道。

　　“嗯，因为我现在是清静琉璃瓶的器灵，而你是它的主人，也就是我的主人，除非我能出去历练，否则就只有等你突破到神道五级，开启清静琉璃瓶新的功能，我才能从中领悟到神道五级的奥妙……也就是说，不管是我，还是小白，修为境界都是和你息息相关的。”凌曦轻声说道。

　　“呃……还有这种说法啊？凌曦，那我们谈谈情说说爱？说不定哥心情好的话，一下子就恢复了！”

　　“呸！谁给你谈情说爱？要不……我助你吞噬点能量晶石和红色晶石试试？”凌曦忽然想到，杨天雷这种情况很有可能是需要大量的法力，既然他的元神将他的法力全部吸收禁锢，自然是需要法力才能完成它的转变。

　　“好！”听到凌曦的话，杨天雷顿时也想到了其中的关键，急忙说道。

　　……

　　当凌曦融入到杨天雷的眉心后，本就神念相通的两人，让杨天雷催动起凌曦的法力，如臂使指，没有任何阻碍，心神一动，一块白色的能量晶石便被法力包容，缓缓飞入到了杨天雷的嘴中，沉入到了丹田，开始淬炼起来。

　　凌曦的法力和神念，在杨天雷的丹田中不会受到任何影响，但当两人开始淬炼能量晶石的刹那，却让杨天雷和凌曦心神一震，两人心中顿时充斥着一股喜悦和激动！

　　刚刚淬炼出的一丝能量，在杨天雷的丹田内直接诡异地、无声无息地消失！

　　这说明了什么？

　　两人怕就是怕没反应，只要有反应，证明便有效果。那丝淬炼出的能量，虽然，即便杨天雷也不知道它是怎么消失的，或者说，到底是否他的元神和巨剑吸收的，但至少证明它消失了。而且，杨天雷虽然感应不出来究竟怎么回事，但是用屁股想，都知道肯定是和元神和巨剑有关。

　　两人顿时开始全力淬炼。

　　能量晶石，这种来自天魔乾坤戒的能量晶石，蕴含着磅礴的天地灵气，如果巅峰状态的杨天雷淬炼的话，效果自然要快的多，但凌曦虽然是神道四级巅峰之境的修为，可相比杨天雷的法力雄浑程度，却远有不如。而且使用凌曦的法力，杨天雷根本无法启用玄天真经。

　　这使得他们淬炼能量晶石的速度，只是与普通修炼者淬炼的速度相当而已。

　　一块能量晶石，两人在时空法则之下，整整淬炼了一天才完全淬炼完毕，所有淬炼出的能量，也消失的干干净净，一丝一毫都没有剩下。

　　虽然淬炼的速度慢了点，但杨天雷并没有丝毫心急。

　　时空叠加的时空法则下，他拥有足够的时间。

　　两人没有任何停留，直接再次吞服了一块能量晶石。

　　周而复始，连绵不断地淬炼着，两人的心神完全沉浸在了淬炼之中。

　　一天，两天，三天……

　　转眼之间，在时空法则下，已经度过了三年。两人已经淬炼了一千多块能量晶石。

　　但，三年的时间，一直平静无波，杨天雷感应不到丝毫异样。只是，此时此刻，当杨天雷和凌曦再次开始淬炼一块能量晶石的时候，一直没有任何动静的元神和巨剑，忽然发出了极其轻微的一点点波动，让杨天雷惊喜的是，当这次细微的几乎不可察觉的波动传来之时，他和凌曦正在淬炼的能量晶石，忽然诡异地波动了一下，刹那间，竟然直接消失在两人的感应中！

　　“吞噬！它自行吞噬了能量晶石！”杨天雷惊喜地说道：“快！”

　　说话的同时，杨天雷心神一动，刹那间，便同时祭出十块能量晶石，直接吞入了丹田！

　　没有任何意外，当十块能量晶石进入杨天雷的丹田，他和凌曦开始淬炼的片刻，那丝波动再次传来，十块能量晶石顿时消失！

　　杨天雷和凌曦顿时真正兴奋起来！

　　在杨天雷的试探下，一次次增加着每次吞噬的数量！

　　一天，仅仅一天时间，他的元神和巨剑，便吞噬了数千块白色能量晶石！

　　这种消耗毫无疑问是巨大的，即便是杨天雷存货丰厚，在遗迹中猎杀了无数天魔，获得了无数能量晶石，想要这么继续消耗下去，也经受不起。

　　不过，无论是他还是凌曦，都没有任何犹豫，依旧不断地吞噬着能量晶石！

　　眼看着能量晶石快速减少，但杨天雷的元神和巨剑，却依旧如同无底洞般，来者不拒地吞噬着，可是，除此之外，杨天雷并没有感应到元神和巨剑发生什么奇异的改变，仿佛他和凌曦所做的根本就是无用功一般。

　　可是，既然已经到了这一步，杨天雷和凌曦根本想不出还有任何其他办法，只能继续下去。

　　……

　　数天之后，眼看着能量晶石就要耗尽，杨天雷和凌曦的心情也失去了一开始的激动，甚至变得有点低落起来。两人甚至怀疑，浪费了数万块价值连城的能量晶石，到底有用没用？

　　“最后一百块……天雷，还没有任何反应吗？”凌曦在杨天雷脑海说道。

　　“没有。玛拉戈壁的……凌曦，我们很有可能白白浪费了如此多的能量晶石，这可是一笔不小的财富啊……”杨天雷有点郁闷地说道。

　　“都怪我，本来还以为有用……”

　　“没事，哥只是随便说说而已，这些能量晶石虽然不错，但像哥这样的暴发户，还在乎这个？嘿嘿，随便拿一块天晶石出去，就够我们挥霍一阵子！好了，凌曦，我们继续！”

　　“还要继续？”

　　“当然！功亏一篑的事情，哥可不干！既然做了，就一做到底！何况就剩下这么点了，浪费就浪费了！用完为止！”杨天雷说道。说话的同时催动神念，再次将最后一百块能量晶石吞入了丹田。


第377章 清雅到来

　　凌曦不知道，但来自地球的杨天雷可记得“挖井”故事。别他妈的眼看就要挖到水了，又换一个地方，那就杯具了！

　　至少，也要将这能量晶石用光再说。

　　只是，当最后一百块能量晶石再次被元神和巨剑吞噬之后，却没有奇迹出现。

　　以失败告终。

　　……

　　“他妈的，不管了，什么时候恢复算什么时候了，反正我们有的是时间！让小白化为本体，助她们突破境界，说不定也成！”杨天雷说道。

　　杨天雷、凌曦和萧如梦自然不能出面，毕竟她们每个人都知道这是在杨天雷的法宝之中，无论是谁出现，杨天丽等人肯定知道是和杨天雷有关系的人，在这种心理状态下，想要突破基本不太可能，就如同杨天雷当初和凌曦等人大战一般，对领悟壁障根本没有什么效果。

　　但如果让小白化为本体的话，杨天雷只要动动心思，便可以让她们感受到真正的威胁，死亡的威胁！

　　想到此处，杨天雷顿时将小白召唤到了身边，展开了行动。

　　……

　　“香香，你将要面对的是铭玄宝库的考核机关和禁制，一旦启动，即便是我也无法帮你分毫，生与死，只能靠你自己！你确定要闯入吗？”杨天雷神情肃穆，深邃的眼神中仿佛蕴含着一丝担忧，沉声说道。

　　“嗯！我要进去！”楚香香目光坚定地说道。在她内心深处，始终都在凝望着张梓涵。现在，杨天雷能否成为代掌教，完全寄托在她们的身上，而张梓涵已经走在了前列，她的修为，注定会成为杨天雷的一大臂力，而楚香香自己的实力，还不够。更何况，突破境界，本身就要在生与死的历练之中才能领悟？所以，即便杨天雷说的很危险，但楚香香依旧坚定不移地说道。

　　“好，你自己小心！一定要活着出来！哥可不想失去你！”杨天雷说道，说话的同时，轻轻将楚香香揽入了怀中，在她的眉心轻吻了一下。

　　楚香香顿时满面娇红，但却深情地凝望着杨天雷说道：“我会出来的！送我去吧，天雷！”

　　“嗯！”杨天雷应了一声，神念一动，楚香香顿时化成一道白光，出现在另外一个空间。

　　“嗷——”一声恐怖、嘹亮的兽吼，刹那间便传入楚香香的耳中，进入了杨天雷早已设好的局中。

　　凌曦神念的操控下，楚香香感觉自己真的进入了一个充斥着无数危险和禁制的空间。在凌曦完成了自己的凝造恐怖气氛的任务后，出现在了杨天雷的身边。

　　两人的心神都密切关注着已然到达先天四级巅峰状态的楚香香。

　　“真没想到，先天五行之体，战斗力竟然这么强！”当小白化身猛兽和楚香香战斗到一起的时候，凌曦轻声说道。

　　“先天五行之体的确强，但你没发现，这是爱的力量吗？嘿嘿……”杨天雷充满得瑟地说道，为自己英明神武的办法而自豪。

　　“恶心！假惺惺地说两句情话，亲人家一口，就有爱的力量了？”

　　“那当然！凌曦，要不……你也试试？！”

　　“呸！我才不要！”

　　……

　　十年，百年……

　　同样的场景，分别在不同的时间再次对杨天丽、陆清音、木子薇、杨天傲、风马牛和武大浪身上上演。

　　杨天雷炉火纯青的演技，在面对任何人的时候，都没有露出丝毫破绽。同样每个人，明知危险，也毫不犹豫地选择了挑战！

　　取得的效果，让杨天雷非常非常满意，时空法则下的百年时间，真正时间只有一天多一点而已，但楚香香在小白凶悍的数次磨练下，已然领悟了先天五级壁障，成功晋级到了先天五级。同样，杨天丽、杨天傲成功踏入了先三级，陆清音、木子薇、风马牛则晋级到了先天二级，唯有悟性稍微差点的武大浪还停留在先天一级。

　　这种修炼速度，就是以前的杨天雷也根本无法做到。

　　这让杨天雷充满了信心，时间很充裕，即便杨天雷依旧无法恢复修为，他都有绝对的信心获得那四十分！

　　当然居功至伟的唯小白莫属！只要有人修炼到壁障所在，她便会化身猛兽，成为最牛叉的陪练！

　　已然踏入神道的她，拥有足够的实力帮助众人提升。唯一例外的也就是张梓涵而已。因为，小白身上的气息，根本无法逃出张梓涵的感应。毕竟，张梓涵所获得的冰雪世界传承，曾经便是小白的主人。

　　不过张梓涵的实力本身就已经足够，即便无法提高，也不会有任何问题。

　　漫长的时间长河中，除了修炼还是修炼，杨天丽等人当然没问题，毕竟她们的实力在提升着，拥有明确的目标，并且坚定不移地想目标一步步靠近着！

　　但张梓涵，以及同样处在时空法则下的萧如梦、百里芊芊，如果就这么待下去的话，会疯掉的。无法修炼的杨天雷同样也不例外。

　　所以，只要空闲下来，杨天雷便会周游在张梓涵、萧如梦和百里芊芊之间，解自己的闷，同样也解她们的闷。双修虽然不行，但是做爱做的事，却是没有任何问题的。

　　和萧如梦，当然依旧是纯粹停留在表面的旖旎，和张梓涵那是身心都非常的愉悦，和百里芊芊，当然是身体的愉悦，远远超越心灵上的愉悦！

　　除了周旋在三女之间外，百无聊赖的杨天雷，也投入了一部分精力，借助凌曦的法力，开始修炼丹清扬传授的丹道。

　　超凡的领悟能力，以及强大的神念，让他很快便对丹道有了更深刻的认识！

　　……

　　修炼无岁月。

　　转眼之间，铭玄宝库中，千年已过。现实中，已经过了十多天。

　　这一日，天丹峰外，忽然传来一阵波动，被丹清扬委托暂时接管天丹峰事物的姜奇，急忙打开了天丹峰的禁制，面带微笑和惊喜，迎来了两个人。

　　英姿飒爽的于清雅和一脸兴奋的于小忆。

　　“于小姐，于少爷！欢迎欢迎！我就知道你们肯定会赶来，哈哈哈……”姜奇高兴地说道。八大门派交流会眼看就要来临，以杨天雷和于家的关系，无论如何，于清雅和于小忆肯定是要来助威的。

　　“姜叔，我大哥呢？”于小忆貌似迫不及待地问道。

　　“天雷他们都在凌云阁苦修，你们自己找他吧！”姜奇说道。

　　“好！”

　　于清雅和于小忆顿时闪电离开。姜奇看着两人离开的背影，心中忍不住感叹，于家堡就是于家堡，于清雅的气息，显然已经踏入让他不敢想像的境界，毫无疑问，已经晋级到神道。而于小忆，自从上次遗迹一别，短短半年时间，已然从先天五级晋升到了先天七级，这种速度，根本不是姜奇能够想象的。

　　“大哥！姐夫！”

　　人未至，于小忆已经扯开嗓子，大声喊道。尤其是一声姐夫，叫得那叫一个大声，恐怕整个天丹峰，都没人听不到。

　　于清雅顿时又被搞的脸色羞红，不过，被于小忆说得次数多了，她也彻底失去了脾气。连发作的欲望都没有了。

　　“咦？”

　　当于清雅和于小忆来到凌云阁门口的时候，于清雅目光顿时露出了一丝疑惑。她清晰地感应到了一股强悍的结界，包围了整个凌云阁。

　　“天雷？”

　　于清雅心神一动，顿时明白杨天雷等人在干什么。清静琉璃瓶对她和于小忆并不是什么秘密，既然姜奇说他们在苦修，自然便是在清静琉璃瓶中启动了时空法则。所以，于清雅直接将自己的神念融入到了结界中，轻声喊道。

　　片刻之间，一道五色华光升起，两人面前的结界顿时消失，白光一闪，杨天雷便出现在了两人面前。

　　“清雅，小忆！”

　　“大哥！”于小忆貌似很激动地就要扑到杨天雷身上，只是才扑了一半，这哥们猛然想到了什么，忽然停了下来，扭头对着于清雅说道：“姐，你先！”

　　于小忆说完便蹭的一声，跳到了远处，似乎早就预料到于清雅可能发飙，但是，这次，让他意外的是，于清雅却没有任何反应，一双妙目，怔怔地与杨天雷对视着，俊美非凡的脸蛋上洋溢着一抹红霞。

　　“神道二级？”

　　“嘿嘿，貌似是的！”杨天雷得瑟地说道，说完直接向前跨出一步，轻轻握住了于清雅的小手，说道：“我们进去说！小忆，过来！”

　　“遵命，大哥！姐夫！”于小忆大声说道。

　　五色华光一闪，三人的身影便消失在原地。

　　再次出现的时候，已然进入了铭玄宝库。

　　刹那间，一道道白光闪过，张梓涵、楚香香、杨天丽等人，一个个便被杨天雷召唤到了面前！

　　当于清雅和于小忆看到众人的时候，于清雅的眼神中露出了一丝震惊，而于小忆直接瞪大了眼睛，冲到了风马牛和武大浪身边，左看看右看看，一脸得不可思议。

　　“不是吧？三弟、四弟……先天四级巅峰？”


第378章 神剑！

　　“嘿嘿！二哥，有什么大惊小怪的？你再晚来一两天，我和大浪可能就晋升到先天五级了！”风马牛充满得瑟地说道。

　　“大哥，你这是怎么搞的？”于小忆一脸崇拜地看着杨天雷问道。

　　于清雅同样眼神带着震惊看向了杨天雷。

　　于清雅清楚地感应到，在场众人，每一个的提升都极其惊人。短短半年的时间，上次见面还是先天四级，现在已然晋升到了先天六级，杨天丽、杨天傲则晋升到了先天五级巅峰之境，陆清音、木子薇同样达到了先天四级巅峰之境，而且已经隐隐有了突破的迹象。进境最少的张梓涵，也从她们上次相见时的先天六级提升到了先天七级巅峰之境！

　　于清雅和于小忆虽然知道清静琉璃瓶变态的时空法则，但他们却清楚，想要提升境界，必须要通过历练才成，即便再快，也不可能快到如此程度吧？

　　“呵呵，这铭玄宝库中有无数强大的机关和禁制，加上时空法则的效果，想要领悟壁障，似乎并不太难，所以，他们提升的都很快！”杨天雷解释道。他当然不能点破那些禁制和机关不过是他和凌曦、小白联手的杰作而已。

　　“啊啊啊啊……大哥，亲姐夫……俺太后悔了，俺以后就死心塌地跟着你了！再这么下去，我这二哥的颜面就不保了啊！”于小忆撕心裂肺地嚎叫道，那纠结的样子，看得风马牛和武大浪心情大爽。原来两人和于小忆差了十万八千里，可现在，也不过就是两三个级别而已。

　　……

　　众人聊了一会儿之后，于清雅看着无忧无虑似乎丝毫不把十多天后的八大门派交流会放在心上的杨天雷，脸上露出了一抹担忧之色，忽然心神一动，祭出了一把散发着极其古朴气息的宝剑，说道：“天雷，这是爷爷让我带给你的！”

　　“嗯？”杨天雷大吃一惊，在于清雅拿出宝剑的瞬间，杨天雷便清晰地感应到这把宝剑蕴含的恐怖气息，一道道极其古老，甚至就连凌曦都没有见过的符文，布满了剑鞘，剑未出鞘，但其中蕴含的气息，已经充斥到了整个空间中，更让杨天雷和凌曦震惊的是，这把剑的气息，竟然直接穿过两人封锁的空间，刹那间便弥漫在整个铭玄宝库和清静琉璃瓶中，仿佛有一股强大无比的神念，在窥视一般。

　　“不知道你能否将其降服，真正认主。但爷爷希望你试试。如果你能降服它的话，这次你和苍玄博的决战，便没有任何问题，如果……如果无法降服的话……恐怕……”

　　“是啊，大哥，你估计还不知道，苍玄博那王八蛋，已经晋级神道二级，更无耻的是，前段时间大哥在吉央帝国的事情，已经传了出去，修炼界已经得知了你晋级神道的消息，苍玄空那老家伙竟然直接将府主之位传承给了苍玄博，现在，他已经炼化了苍玄府的传承法宝……估计很有可能已经突破了神道二级……”于小忆说道。

　　“这宝剑是什么来历？”

　　但是，杨天雷仿佛没有听于小忆说一般，目光炯炯地盯着那把古朴至极的宝剑，问道。

　　“这是我们于家老祖宗在机缘巧合下获得的，只是，老祖宗却无法将其降服，在我们于家保存了两千多年，于家历代先祖，包括爷爷、父亲都无法将其降服，我刚刚踏入神道之时，爷爷也让我试过，同样不行。所以，爷爷想让你试试！”于清雅说道。

　　“这把宝剑非常古老，爷爷也估计不出它到底是什么时候炼制成的法宝，不过，至少拥有万年以上，甚至更久远的历史，它的剑灵非常强大，想要将其降服，单纯凭借本身实力，根本无法办到。因为当年我们于家老祖宗在离开天玄大陆之时，已经是神道八级巅峰之境的高手，可依旧没有任何办法。所以，爷爷估计，想要将其降服，除非晋级到传说中的真神境，或者得到其中剑灵的认可……”

　　“天雷，你试试吧！”于清雅说话的同时，缓缓将宝剑递到了杨天雷的面前。

　　杨天雷双眸闪耀着精光，连呼吸都变得急促起来，虽然明知这份礼物很重很重，重到连他这种脸皮超厚的人都有点无法承受，可他却无法拒绝心中的强烈要得到它的欲望！

　　因为，在这宝剑出现的瞬间，杨天雷已经沉寂了很久很久没有丝毫波动的元神和巨剑，竟然散发出了强烈的波动，就如同当初他遇到黑色和红色矿石的时候一般，让他生出强烈的想要得到的欲望！

　　仅仅犹豫了瞬间，杨天雷便深深地看了于清雅一眼，缓缓伸手，目光炙热地从于清雅的手中，接过了宝剑！

　　在杨天雷双手触摸到宝剑的瞬间，心神猛然巨震！

　　“轰——”

　　杨天雷脑海中忽然发出一声巨响，一股荒凉古老的气息，刹那间束缚了他所有神念，仿佛将杨天雷直接代入了一个散发着恐怖气息的空间。

　　于清雅等人目光炯炯地注视着杨天雷，只是，杨天雷身上的气息并没有任何异样，唯有那黑色的、闪耀着精光的双眸，仿佛忽然失去了所有神采，变得空洞异常，片刻之间，便缓缓闭合。他就那样握着宝剑一动不动地站在原地，仿佛被定身了一般。

　　在杨天雷握住宝剑的瞬间，凌曦本想用神念查看一番，只是她的神念刚刚一动，便直接被反弹而回，以凌曦神道四级巅峰之境的神念，竟然没有丝毫反抗的余地，直接被逼入杨天雷脑海深处！

　　与此同时，凌曦震惊地发现，她和杨天雷的心神联系，竟然完全消失，仿佛被宝剑中的气息硬生生切断了一般！

　　“天雷？”于清雅轻声喊道。

　　“大哥？”于小忆也出声喊道。

　　但是杨天雷却一动不动，如同变成了雕像，就连握剑的手都没有收回！

　　“难道……”于清雅微微皱眉，但片刻之后，绝美的双眸中猛然闪现出浓烈的惊喜和期待。曾经试过这把宝剑的她很清楚，在自己神念试图融入其中的时候，直接被一股恐怖的神念弹回，前前后后，不过是一瞬间的事情。而现在，杨天雷已经握住了宝剑片刻，而且，很显然，杨天雷在握剑的同时便发出了神念，可到现在他竟然依旧一动不动地握着宝剑，这意味着什么？

　　于清雅虽然不明白杨天雷身上发生了什么，但这种现象，却让于清雅知道，宝剑有了反应！

　　“姐，怎么回事？”于小忆震惊地问道，不过很快眼神中便闪耀着浓烈的惊喜：“难道……大哥他……”

　　“有可能！我们退开点！”于清雅的声音带着一丝兴奋，低声说道。似乎生怕打扰到杨天雷一般。

　　张梓涵等人急忙向后退开，但目光却一动不动地盯着杨天雷。

　　时间一分一秒的过去，一天，一月，一年……

　　众人从站着，到盘腿坐着，便这么陪着杨天雷度过了一年。

　　但杨天雷如同真的化成了雕像，姿势、神情、气息，都没有一丝一毫的变化，就那么一动不动地站着。

　　时间依旧在继续，转眼又是一年。

　　众人的心情也从一开始的充满期待，变成了担心。

　　晃眼间，便是十年！

　　就在这时，于清雅、张梓涵、于小忆、楚香香、杨天丽和杨天傲，几名超过先天五级之人，顿时清晰地感应到时空法则发生了转换，从原来的一天便是九十年，变成了，一天便是三年。

　　已经如同被禁锢了一般的凌曦，根本无法催动神念燃烧丹药继续维持清静琉璃瓶的时空法则。

　　这让众人变得更加担心。

　　时光飞逝，三十年时间，一晃而过。

　　就在众人变得越来越急躁、越来越担心的时候，如同雕像般三十年没有任何动静的杨天雷，身体忽然开始了剧烈的颤抖，众人顿时露出了一丝惊喜，只是，才惊喜了瞬间……

　　“噗！”

　　一口蕴含了磅礴生命精元的血箭猛然从杨天雷嘴中喷射而出！

　　“天雷！”“弟弟！”“大哥！”

　　众人一个个惊呼出声，就在众人想要冲上去的时候，于清雅却忽然发出磅礴的神念，直接将众人身体禁锢，道：“别紧张！成功了！天雷要成功了！”

　　“成功？”众人的一个个心中震惊，眼睛瞪得大大地盯着杨天雷。

　　“哧哧——”

　　杨天雷喷出的血箭完完全全喷到了手中的宝剑之上，那宝剑如同海绵吸水一般，在血箭碰触到它的瞬间，便悉数将其吸收，发出了清晰的“哧哧”之音！

　　与此同时，一道道恐怖的荒凉远古气息，猛然从宝剑之上散发出来！

　　血箭依旧在不停地喷出，杨天雷的脸色变得越来越苍白，足足持续了一分钟后，才停了下来。

　　就在这时，那宝剑忽然散发出耀眼无比的光芒，竟然腾空而起，脱离了杨天雷的手掌。

　　与此同时，杨天雷猛然盘膝坐起！

　　而飞舞到空中的宝剑，却盘旋飞舞在杨天雷的上方，运行的轨迹，仿佛是在绘制一道道奇异的符文，每隔片刻，便有一道符文融入杨天雷的眉心！


第379章 一山不容二虎

　　所有人都震惊而又惊喜地注视着这一幕，此时此刻，他们无比确定，杨天雷定然得到了宝剑的认可！

　　如此场景，足足持续了三天后，在众人的期待中，宝剑化成一道流光没入了杨天雷的眉心！

　　所有人，包括于清雅在内，都忍不住想要欢呼，只是看到依旧盘腿而坐一动不动的杨天雷，他们却强忍着心中的激动，不敢出声，生怕影响到杨天雷！

　　就在此时，盘腿而坐的杨天雷忽然再次开始了剧烈的颤抖，他那仿佛因为失血过多而苍白的面孔，竟然露出了极为痛苦的神情！

　　顿时让众人的心再次提了起来！

　　“怎么回事？”于小忆忍不住震惊地问道。

　　可是，于清雅同样皱起了眉头，不明白到底发生了什么，而且杨天雷的表情变得越来越痛苦，更为恐怖的是，他的身体颤抖的越来越剧烈，尤其是丹田小腹处，让所有人的心都揪了起来，紧张到了极点！

　　杨天雷的小腹竟然……瞬间鼓起数倍大，如同被吹气球般，直接连身上的道袍都震碎，更为恐怖的是，如同两只巨大的老鼠在其中穿行，本就巨大的肚子，时不时在某处会猛然鼓起老高老高！

　　每个人都可以肯定，如果换成自己的话，恐怕早就爆体而亡了，但如此巨大的波动，杨天雷那巨大的肚皮，每次都让众人惊恐地闭上了眼睛，但每次都能完好如初地恢复！

　　三天，众人的心提在嗓子眼上整整三天的时候，杨天雷那膨胀了数倍的肚皮，忽然安静了起来，并且缓缓缩小，片刻之后，便恢复了原状，而杨天雷脸上痛苦无比的神情，也渐渐消失，取而代之的是暴风雨过后的宁静祥和。

　　与此同时，一股澎湃的法力，缓缓从杨天雷的身上散发出来，他那苍白的脸色，竟然也开始缓缓红润起来……

　　终于……

　　“呼——”杨天雷长长地出了口气，在众人的期待中，缓缓睁开了眼睛，两道磅礴的精光在他那黑色的深邃的双眸中流转，如同一把锋利无匹的剑光，一眼，仅仅是杨天雷不经意的看向众人的一眼，即便是神道强者的于清雅，都心神大震！

　　眼神如剑！

　　幸好杨天雷如剑般犀利的目光，只是一闪而逝，否则于清雅倒还能承受的住，但其他人，恐怕心神都要受到重创！

　　“天雷……成功了？”于清雅眼神激动地问道。

　　“失败了……”杨天雷脸上闪过一丝黯然，貌似很悲催地说道。

　　“什么？”于清雅和众人顿时大惊。宝剑已经消失，显然是被杨天雷炼化，怎么可能失败？

　　“是不可能地……哈哈哈哈！”就在众人疑惑的时候，杨天雷脸上忽然露出一抹猥琐的微笑，充满得瑟地说道，话还没说完，便兴奋地大笑了起来！

　　劫后余生！

　　在时空法则下，三百多年的时间，没有人知道杨天雷和宝剑之间到底发生了什么，但是杨天雷却知道，这次真的是劫后余生！

　　他的确获得了宝剑的认可！

　　在他触摸到宝剑的瞬间，或者说，在宝剑出现在铭玄宝库的瞬间，杨天雷已经被宝剑中古老强大的剑灵认可。因为，在那个时候，宝剑中的剑灵已经对整个铭玄宝库和清静琉璃瓶、以及杨天雷本身，做了一番查看。

　　就像于清雅所说的那样，杨天雷变态的资质和潜力得到了剑灵认可！

　　正因如此，在杨天雷触摸到宝剑的瞬间，并发出神念查看的时候，它才会将杨天雷的神念直接吞噬到了宝剑之中。

　　拥有极高智慧和强大实力的剑灵，数万年的时间，都没有选择任何一个主人，可以想象它是如何的桀骜不驯？

　　所以，即便认可了杨天雷的天赋和潜力，它也要考察杨天雷是否拥有能够与之匹配的心性！

　　心性与神念的强大与否无关。每一个人，在成长的过程中，总要遇到种种磨难，能否在种种磨难中崛起，最为关键的因素便是心性！心性是否坚韧，能够承受的逆境和压力强度，都是成为真正强者的关键因素！

　　在剑灵的考验下，杨天雷的心神承受了无与伦比的痛苦经历，但他硬生生地承受了下来，并且真正得到了剑灵的认可。这对杨天雷来说是一次次的劫后余生！

　　但真正的劫后余生之感，则是宝剑入体之后！

　　无论如何，杨天雷都想不到，这宝剑中的剑灵竟然强大到了如此境界，毕竟，在见到宝剑的瞬间，他丹田内巨剑和元神涌出的强烈波动，足以证明他的元神和巨剑，想要得到这宝剑。

　　所以，在宝剑入体的瞬间，便发生了完全超越杨天雷想象的事情！

　　巨剑，融入了他元神的巨剑，的确是想要吞噬刚刚入体的宝剑。原本杨天雷也以为宝剑会如同黑色和红色陨石一般，轻而易举地被自己体内的巨剑和元神吞噬。但，让杨天雷没想到的是，强大的宝剑，几乎同一时间，也和巨剑作出了同一种事情！它，竟然要吞噬杨天雷体内的巨剑！

　　仿佛一山不容二虎一般，刹那间，便让杨天雷的丹田成为了两剑的战场，而杨天雷的元神，则在两剑开始战斗的瞬间，从巨剑中逸出，第一次，真真正正地和杨天雷的心神连接在了一起，完全置身世外，观虎斗！

　　这种恐怖的情形，杨天雷想要阻止，可是他发现无论是巨剑还是刚刚入体已然认可他的宝剑，都完全不鸟他！

　　直接让杨天雷从心神的巨大痛苦，到了丹田的巨大痛苦。

　　那种要将丹田撑爆的巨大痛苦，远比杨天雷曾经修炼玄天真经之时要恐怖千百倍，一次又一次，都让杨天雷陷入濒临爆体而亡的边缘，杨天雷可以肯定，如果自己没有玄天真经的话，或者说自己的肉身再脆弱一点点的话，此时此刻，他早已变成飞灰了。

　　最终是谁吞噬了谁，杨天雷直到现在都不知道，但他却惊喜地发现，他的修为完全恢复，两剑则合二为一，像是完全融合在一起，再也不分彼此，剑体依旧是黑红相间，但表面上则布满了一道道充满古朴气息的符文，原本宝剑的剑鞘则完全消失，直接融入了剑体之中，静静地悬浮在杨天雷的丹田中，散发着强大、恐怖、荒芜的气息！

　　并且，杨天雷能清晰地感应到，自己的心神与之产生了微妙的联系，只要他愿意，随时可以催动它，成为自己纵横天下的利剑！

　　随着杨天雷的大笑，压在众人心上的大山，终于灰飞烟灭，三百多年的时间，压抑、紧张、担心，随着杨天雷的情况而起起伏伏三百多年的心情，终于豁然开朗！

　　于小忆、风马牛果断地发出了响彻天地的狼嚎！

　　杨天傲和武大浪，也是仰天长啸！

　　而张梓涵、楚香香、杨天丽三人却直接喜极而泣地飞扑向了杨天雷，木子薇只是愣了片刻，娇小如若精灵、褪去了所有刁蛮气息的她，便如同张梓涵等人一般，冲向了杨天雷！

　　已然摘掉面纱的陆清音，满面娇红，并且随着修为的提升，周身气质变得越来越淡雅的她，终于还是随着木子薇的脚步走向了杨天雷！

　　唯有英姿飒爽的于清雅俏脸上布满红潮，双眸散发着浓浓的惊喜，一动不动地凝视着已然被众女环绕的杨天雷！

　　……

　　斩空剑派，中心擂台区。

　　这日，一大早，便布满了密密麻麻的人群，整个斩空剑派，无论是普通弟子，还是踏入先天境界的内门弟子，以及各大长老、太上长老，都早早地聚集在了中新擂台之下，足足数十万人的规模，绝对空前绝后！

　　所有人的目光，都充满崇拜、恭敬和仰慕地凝视着坐在中心擂台区主席台上的数十名散发着强大气息的高手。

　　神道强者！

　　传说中的神道强者！

　　同样，所有人的目光也会时不时充满艳羡地看向中心擂台两边选手席上的弟子！

　　每一个人的脸上都洋溢着强大的自信，虽然知道接下来的选拔赛，无论对谁都将是一场艰难的考验，但无论成功与否，他们都获得了足够的好处和荣耀！

　　这些弟子，便是一个个神道高手选拨出的弟子！

　　“清扬，那小子怎么还不来？”主席台上，端坐在正中央的风无忌，传音对丹清扬问道。

　　“马上就到！”丹清扬咧着嘴，一张老脸如同盛开的雏菊，自从他出现到现在，就没有合上口过。要不是众多神道知道他并没有培养弟子参赛的话，还真以为这老家伙胜券在握，才会这么兴奋。

　　风无忌和颜渊在见到丹清扬的时候，便问过杨天雷的情况，可是这次，这老头长胆子了，竟然死活不说，只是神秘无比地说，到时候你们就知道了。

　　就在这时，一阵清脆的铃声忽然从天空传来，伴随着四道剑光，风玲儿带着五名先天六级的年轻高手缓缓降落在中心擂台上。

　　这五名先天六级高手，本身的实力，并不足以让人震惊，但是每个人身上的软甲和宝剑，却让那几名想要竞争代掌教的神道五级高手，脸色微变。


第380章 震惊，强大！

　　尽管他们早就预料到，风玲儿肯定会为她选取的弟子炼制软甲和武器，但却没想到，短短的一个月时间，她竟然炼制出五套，而且每一套软甲和武器的气息，都非常的强大，尤其是那一道道繁杂的符文，就连他们都没有见过。

　　这五套软甲和武器，虽然不是道器，但肯定已经到了极品灵器的境界，而且毫无疑问是最适合这五名先天高手的软甲和武器！能够发挥出的实力，绝对会数倍的增加！

　　风玲儿巧笑嫣然，对着风无忌躬身行礼后，轻快地走到了自己的座位上。

　　李霄，原本有绝对把握获得第一名的李霄，看到这一幕，也缓缓皱起了眉头。

　　他虽然早就知道风玲儿是最大的劲敌，但原本以为，以他在斩空剑派的人脉，肯定能够选拨到最优秀的弟子，四十分拿到手，基本没有任何悬念，可是没想到风玲儿竟然也能找到五名先天六级的高手，虽然这五名先天六级高手个人实力相较于他的要弱了点，但因为风玲儿专门炼制的极品灵器，反而让他的优势荡然无存，充其量只有五五之分。

　　“怎么还没来？这臭小子再搞什么？”风无忌忍不住再次对丹清扬问道。

　　“呃，天雷说，最后一刻他会出现……所以，风掌教你不用担心！”丹清扬急忙说道。

　　“只有十多分钟时间了，难道这小子要踩着时间过来？”风无忌很无语地说道。他虽然知道杨天雷已经能够启动时空法则，但十多分钟的时间，有毛用？

　　就在眼看就要确定参赛人数开始抽签的时候，天丹峰凌云阁，忽然散发出一道磅礴的五色华光，杨天雷的身影直接出现在了空中，猛然撕裂了空间，瞬间便来到了中心擂台区的上方，当他撕裂空间出来的时候，五道剑光凭空出现在他的身边。

　　张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇！

　　杨天雷脸上洋溢着一股淡淡的微笑，磅礴的法力自然而然地环绕在他的周身，凝空虚度，缓缓向中心擂台降落，而张梓涵等人则驾着剑光跟在他的身后！

　　所有人，数十万斩空剑派的弟子，都抬头仰望着这惊艳的一幕！

　　神道强者！

　　虽然杨天雷踏入神道的传言，很多人早已听到，但是每个人都有着一丝怀疑。杨天雷变态和天赋没有人否认，但是，真的能在这么短的时间内晋级神道吗？

　　可是现在，杨天雷凌空虚度的身影，却真真切切地告诉所有人，杨天雷已然是真正的神道强者！

　　一个他们亲眼见证，在短短的三年多时间内，从一个后天星者踏入神道的强者！

　　短暂的震惊后，整个中心擂台区忽然爆发出了如山如海般的欢呼和呐喊！

　　杨天雷的名次，刹那间响彻到方圆千百里！

　　人群中，小萝莉黄囡囡，咆哮女曾格罗姆，天鸣峰与杨天雷曾经有过交集的萧何、玲珑等先天弟子，以及站在萧何身边，已然真正回归到斩空剑派的阳老阳擎天……每一个人的表情，都充满了激动和兴奋，阳老，眼中更是蕴含着晶莹的老泪和无比的自豪！

　　是的，是自豪！

　　自从上次报讯回到斩空剑派，他被救治后，因为他熟悉的杨天雷、张梓涵等人都去了吉央帝国，他便暂时留在了天鸣峰，而且受到了萧何，甚至包括欧阳鸣在内的所有人的全力照顾，甚至有意结交。一开始，阳老受宠若惊，根本不明白怎么回事。自己一个先天三级，而且还是一个寿元将要耗尽，并没有丝毫潜力可言的先天三级，为何为得到如此厚待？

　　但是，通过和众人的接触，没过多久他便明白了真正的原因。那便是杨天雷！

　　已经在斩空剑派、甚至整个修炼界，都拥有无限发展空间的杨天雷！

　　此时此刻，再次看到熟悉而又陌生的杨天雷，阳老如何能不激动，如何能不自豪？

　　“这……怎么可能？”风无忌看到杨天雷的时候还没什么，可是当他感应到张梓涵和众女的气息之时，神道七级巅峰之境的他，那苍老无比的面孔，竟然露出了极度的震惊。尽管当初杨天雷说得异常肯定，而且他也选择了相信，可内心深处始终还有一点点怀疑和担心，可是这一刻，他却发现自己的怀疑和担心是多么多余。

　　一个月，仅仅一个月的时间，先天七级的张梓涵，此时此刻竟然已经晋级到先天九级，更为恐怖的是，只有一步之遥，她便可以踏入神道！

　　这他妈的是什么概念？饶是风无忌见多识广，脑袋也有点短路，想不通，根本想不通，杨天雷用了何等手段！

　　仅仅张梓涵，还可以理解成张梓涵也是杨天雷这样变态的存在，可楚香香、杨天丽、陆清音和木子薇呢？四人的修为，在回归斩空剑派的时候，他可是清清楚楚的记得，可现在……

　　或者更直接地说，以风无忌的见识，自然知道双修的存在，而且也知道，张梓涵是如何踏入先天五级的，如果杨天雷同样用这种方式让楚香香、杨天丽等人快速领悟壁障晋级的话，他也勉强能够理解，可楚香香、杨天丽、陆清音和木子薇四女，显然还都是完璧。

　　可楚香香已然到了先天八级巅峰之境，而且是五行大圆满的先天八级巅峰之境！

　　杨天丽，先天八级巅峰之境！

　　陆清音，先天七级巅峰之境！

　　木子薇，先天七级巅峰之境！

　　风无忌震惊的老脸颤抖，颜渊震惊的不敢相信自己的眼睛，唯有丹清扬这老头似乎早就知道了一般，那笑了半天，本就如同雏菊般的老脸，此时此刻嘴角更是扯到了耳根。

　　那得意之情，就别提有多欠扁了！

　　与风无忌、颜渊不同，原本充满信心的风玲儿和李霄，在看到张梓涵等人的时候，两人心中顿时如同被浇了一盆冷水。这他妈的意味着什么？风玲儿的弟子装备再强又如何？李霄的弟子实力再高且有极品丹药做保底，又如何？

　　在绝对的实力面前，一切都是渣！

　　什么是绝对的实力？杨天雷、张梓涵等人便是绝对的实力！

　　那几名神道五级的高手，同样心里凉飕飕的，不过片刻之后，却变成了喜悦。因为，他们本来就没有实力在这个环节获得高分。他们要的只是不要和李霄风玲儿的差距太大就好。所以，他们只是全力培养了两三名弟子而已。

　　但现在，虽然还没有开始选拨，张梓涵五人，便已经铁定占据了五个名额。这意味着什么？意味着风玲儿、李霄和他们之间，只是竞争三个名额而已！意味着，人多失去了任何优势，比的只是顶尖的几个弟子修为而已。这就直接让几名神道五级高手和风玲儿、李霄站到了同一起跑线上！

　　杨天雷踏着惊天动地的呐喊声，脸上的情不自禁地洋溢出一抹猥琐而又得意的微笑，没办法，这哥们虽然很想表现的更淡然、更出尘、更有高手风范一点点儿，但猥琐得瑟的秉性，却依旧让他原形毕露。

　　降落到中心擂台上后，杨天雷对着风无忌躬身行礼，然后又对着数十万热情洋溢的观众，抱拳致意！再引起如数少女尖叫和少男狼嚎之后，才缓缓走到了丹清扬的身边，得瑟地坐了下去。

　　师徒两人脸上的表情……风无忌和颜渊都不忍再看！

　　而张梓涵五人则神采奕奕，带着一丝淡淡的娇羞，在万众的瞩目下，走进了选手席。

　　“厉害！竟然真的都提升到了巅峰状态！”当杨天雷坐下之后，丹清扬传音说道。他两个时辰前，已经见过杨天雷等人，当时这老家伙的震惊程度，绝对比风无忌和颜渊还要夸张。因为那个时候，张梓涵等人便已经到了现在的境界，只是没有达到巅峰状态而已。但没想到两个时辰后的现在，她们竟然全部晋升到了相应级别的巅峰状态。

　　“那是！要不是丹药不够用……嘿嘿，师父，你见到的应该就是五个神道强者啊！”杨天雷得瑟地说道。这家伙在收服神剑，恢复修为后，所剩的时间已经很少，但众人的实力显然还不够。

　　没办法，杨天雷便和凌曦直接将清静琉璃瓶的时空法则提升到了极限。那耗费丹药的速度，简直用恐怖来形容，凌曦就连片刻的空闲时间都无法分开，完全用在了燃烧丹药上。

　　而杨天雷则很无耻地说服了众女和他双修，不过，让杨天雷郁闷的是，楚香香、杨天丽、陆清音以及木子薇，一开始竟然异口同声拒绝！尤其是楚香香，杨天雷本以为怎么说也应该吃到了禁果了，可楚香香竟然和杨天丽等人一样，坚决拒绝，原因很简单，处子贞洁在每个女人心目中都看得很重，如果是在“情不自禁”“情到浓时”，她们没有意见，即便有意见，但是也情不自禁不是？可现在……是为了修炼，为了提升境界！如此赤果果的理由，她们如何能接受？

　　这不是她们想要的。


第381章 出发

　　不过，还好在最后，杨天雷用三寸不烂之舌，率先说服了楚香香只是进行心灵上的双修。

　　随后，有了楚香香开局，杨天丽、陆清音和木子薇也纷纷就范，虽然没有真枪实战，但阴阳涅槃经的启动条件，却也让杨天雷过足了手瘾和嘴瘾，爽，就一个字，那是绝对的。

　　张梓涵就不用说了，显然成为杨天雷唯一真正的发泄口，在楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇，四个各具特色的娇躯身上激起的无限欲望，只能通过亲爱的梓涵妹妹，来真正宣泄。

　　楚香香的贵气、杨天丽迷死人不偿命、陆清音的淡雅、木子薇的精致娇小……让周旋在众女之间的杨天雷比神仙都要快活百倍千倍。

　　如果是丹药用完，或者时间再宽裕一点，就像杨天雷说得那样，晋级神道都不是什么难事。

　　“时间到！开始吧！”就在杨天雷和丹清扬得瑟的时候，风无忌忽然用他那苍老的声音，轻声说道。声音不大，但却清晰地传进了在场数十万人的耳中，一个个顿时安静了下来。

　　“请各位前辈报上最终参加比赛的弟子名单！”风无忌话声刚落，负责掌管整个斩空剑派事物的欧阳鸣顿时声音洪亮地说道。

　　短短几分钟内，参加最终竞争的弟子名单便记录完毕。除了张梓涵五人之外，其他神道强者最终报上来的人数只有十四名。选手席上足足一百多人，可竟然只有十四个报名。

　　而且这十四人便是风玲儿、李霄以及五名神道五级高手的训练的弟子。其他本来就是打酱油的神道强者本来就没有花费多少代价训练弟子，他们挑出来的弟子，不过是跟他们关系较好的嫡系，培养一番而已，本来还想着让他们上去战斗战斗，磨砺下战斗经验，但现在连上去的必要都没有了。

　　当然之所以出现如此情况，自然完全是因为张梓涵五人的出现。

　　在风无忌宣布要照章办事，开始抽签决定出场顺序的时候，风玲儿、李霄和五名神道五级高手，互相看了一眼，异口同声地作出一个决定，那便是张梓涵五人直接出线，不参与抽签。这样也能加速比赛进程，尽快选出最后三个名额。

　　风无忌、杨天雷当然没有意见，即便张梓涵等人参战，结局也不会有丝毫改变。

　　很快便抽签完毕，开始了比赛。

　　已然让敌人不战而屈的杨天雷，可没心思留在这里观战，这种级别的战斗，对他来说已经没有任何观看价值。至于谁得到第二，杨天雷同样没有兴趣，这哥们只有尽快提升众女实力的“性趣”。

　　所以，杨天雷在开赛后，便和风无忌、颜渊、丹清扬以及很快要打交道的风玲儿说了声，便带着张梓涵等人离开了中心擂台区。

　　直接撕裂虚空，片刻之间便来到了天珠城。

　　丹药。

　　数十亿的丹药，短短的一个月间，杨天雷已经挥霍一空。有的时候，意识不到这种普通丹药的价值，完全失去的时候，杨天雷却知道，不管现在用不用，都要有大量的储备，否则一旦有什么意外，需要丹药的时候，就亏大了。

　　来到天珠城，杨天雷直接出现在了星耀商会，再次找到了钟奎。

　　没有时间浪费的他，直接说出了自己的目的，并拿出一块与交给风玲儿一般大小的天晶石。

　　钟奎只是看了一眼，便急匆匆地离开，片刻之后，有过一面之缘的王半闲直接来到了杨天雷的面前，当他看到那块天晶石的时候，同样是震惊地瞪大了眼睛，充满了不可思议，确认没有任何问题后，王半闲直接通过特殊传讯方式联系到了暂时不在天珠城的宇文星耀，数十分钟后，宇文星耀便风尘仆仆地通过星空隧道，回到了星耀商会。

　　两个时辰后，杨天雷带着五百亿九阳丹离开了星耀商会。

　　这是星耀商会在短时间内能凑齐的所有丹药。

　　宇文星耀在得知杨天雷要用天晶石换丹药的时候，的确很震惊，而得知杨天雷不需要拍卖，只要星耀商会出一个合理价格就成的时候，宇文星耀很兴奋。因为他很清楚这块天晶石的价值，要单纯的用丹药来购买的话，需要的数字将会非常庞大，即便星耀商会，在短时间内也很难凑齐。

　　但宇文星耀直接爽快地开出了公道价格，千亿九阳丹！

　　不过，短时间内只能凑到五百亿九阳丹！

　　杨天雷爽快地拿走了五百亿九阳丹，另外五百亿，会在三天内凑齐。杨天雷当然不会等，直接让宇文星耀交给钟奎接管即可，有空的时候，他再来取。

　　……

　　在杨天雷回到天丹峰的时候，中心擂台区的比赛还没有结束，他便直接再次进入了清静琉璃瓶，拥有了大量的丹药，杨天雷当然是再次启动时空法则，不过，在众女修炼的时候，也没有再将壁障的奥妙灌输给众女。

　　因为，这种变态晋级方式，变态是变态，但却存在着一定的缺陷，因为，这种如同不劳而获的领悟，适当的话还行，如果过量，对众女以后的修为会有很大影响。因为，她们没有经历过种种磨难，心性便无法跟上。

　　短期内，这种缺点还不会暴露，但随着修为的提升，心性的缺陷会越来越大。

　　所以，杨天雷必须适可而止，之所以还和众女双修，不过是满足这猥琐家伙的身心需要而已。当然，在强悍的时空法则下，杨天雷也将从颜渊那里得来的万年心莲子淬炼完成，并成功领悟了神道三级夺魄境的奥妙。只是，他变态的体质，想要晋升到神道三级的话，还需要很长时间的修炼。

　　……

　　第二天，确定出了最终参加八大门派交流会的名单。杨天雷、风玲儿，以及张梓涵五人，占据了七个。其他三个通过比赛获得资格的，其中一个是风玲儿的人，一个是李霄的人，一个则是神道五级高手赵创的人。

　　……

　　第三天，风无忌领队，带着杨天雷、风玲儿和张梓涵等十名参加交流赛的弟子，以及欧阳鸣和几名太上长老、长老领队，带着斩空剑派各大主峰和山峰较为出色的弟子，组成了数百人的大队伍，一起浩浩荡荡向本次八大门派交流会的召开地——造化门出发！

　　众多弟子中，有两道杨天雷熟悉的身影，胎中之谜的小萝莉黄囡囡、天鸣峰的玲珑。

　　同样，张梓涵的师父云瑶、木子薇的师父等等与参加比赛十名弟子有关的长辈，基本都在队伍之中。

　　于清雅、于小忆，以及风马牛、武大浪、杨天傲三人当然也不例外，都走出了清静琉璃瓶踏着剑光，意气风发地飞行在杨天雷的附近。

　　……

　　苍玄府。

　　苍玄空脸上洋溢着一丝强大的自信，满意地看着眼前九名被他耗费了大量丹药和整整三十年时间，培养出来的年轻高手。隐忍了那么多年，这次八大门派交流会，他要一鸣惊人，虽然超过底蕴深厚的造化门，不太可能，但超过其它几大门派他却有足够的信心。

　　尤其是，他的孙子苍玄博，必然会在这次新人交流赛中大放异彩！

　　苍玄博的悟性和资质，就连向来以为了解这孙在的苍玄空，都感到意外。

　　自从和杨天雷三年之约后，八面玲珑的他，尽管在当时，相对杨天雷来说，他拥有绝对的优势，甚至根本可以不将杨天雷放在眼中，可他却知道，风无忌，身为一派掌教的风无忌，提出如此看似送死的约定，非常不合理。

　　所以，他对杨天雷展开了详细的调查，就连在吉央帝国的情况都一丝一毫没有拉下，这一调查之下，才真正让他心惊。

　　同样，他越发坚信，杨天雷身上定然还蕴含着自己不知道的秘密，否则风无忌单纯凭借那些条件依旧不会让杨天雷和自己定下三年约战。

　　这让苍玄博感到了巨大的压力，也正是这种压力，让向来内心傲世群雄的他，真正潜心进入了疯狂的修炼中！

　　苍玄博晋级神道，根本不是外界想象的迫于杨天雷的压力，包括购买的雷劫丹，也不过是他掩人耳目的行为罢了，他是真正达到了先天境界的大圆满，无论肉身还是念力都已经淬炼到了他本身所能达到的极限，对他自己来说，已经毫无缺陷。

　　踏入神道，不过是水到渠成而已！

　　包括度过雷劫，他都是完完全全凭借自身的力量，别说雷劫丹，就是软甲和武器，他都丝毫没有借助！

　　凭借着坚韧的心性和追求武道巅峰的执念，硬生生用自己的力量，承受了雷劫！

　　在没有得到苍玄府传承道器的时候，他的修为已经晋升到了连苍玄空都感到惊讶的境界——神道三级！

　　这虽然和苍玄空的全力培养分不开，但最重要的依旧是苍玄博本身的潜力和悟性。

　　这才是真正促使苍玄空直接将府主之位传于苍玄博的真正原因。


第382章 脑残的行为

　　与外界传言，因为杨天雷晋升到神道，而迫使苍玄空提前传位的原因，完全是两码事！

　　而获得了苍玄府传承的苍玄博，现在又晋升到了何等境界呢？

　　整个苍玄府，除了苍玄空外，再也没有任何人知道。

　　“出发！”苍玄空一声令下，苍玄府同样数百名弟子，在他的带领下，腾空而起，雄赳赳气昂昂地踏向了前往造化门的征程！

　　苍玄博凝空飞行在苍玄空的身边，衣冠如雪，面如冠玉，身上的气息淡淡地，但却比之三年前，要恐怖了无数倍。他的脸上依旧洋溢着淡淡的微笑，一如曾经。但他的双眸晃动之间，不经意散发的光芒，却让整个苍玄府的高手，都感到惊骇！

　　……

　　造化门。

　　位于天玄大陆中央地带，群山环绕，占地方圆数千里，门下弟子上百万，单单凭借这两点，便是修炼界当之无愧地第一门派！

　　群山之间，天地灵气充沛异常，云雾缭绕，布满了奇花异草，山腰，山顶，山脚，无数大小宫殿充斥其中，看似毫无规律，但阵法高手，却可以一眼看出，方圆数千里的范围内，都充斥在一个强悍无比的巨型阵法之中。细到每一栋楼台亭榭，都是阵法中的一个要素。

　　遥遥观望，群山组成的山脉如同一条横亘盘旋数千里的神龙，让整个造化门所在的区域，都散发着淡淡的华光。

　　“好强大的气势！”

　　凝空缓缓飞行的杨天雷，还是第一次来到造化门近前，刚刚接近到造化门区域百里之外的时候，他便感应到了那完全超越了斩空剑派的强大气息。

　　“八大门派之首，当然不会浪得虚名。”风无忌轻声说道，苍老的面孔带着一丝凝重：“我们斩空剑派比起造化门，根基还太过于浅薄，想要与之抗衡，可不是短时间内能够做到的！所以，这次八大门派交流会，尽量不要和造化门发生冲突！你只需要战胜苍玄博即可。前三，应该没有任何问题，只是看你和步惊天谁能争取到第二了！”

　　“呃……老爷子，风玲儿……这么强大？”听到风无忌的话，杨天雷目光忍不住看了看飞行在附近的风玲儿，传音问道。

　　“嗯。风玲儿获得传承道器非常强大。你本身修为虽然和她同一境界，但她的战斗力，却不是你能想象的，你没看到就是赵创他们几名神道五级强者在争论选取代掌教之时，专门强调个人修为吗？真要战斗的话，就是赵创恐怕都不是风玲儿的对手！”风无忌同样传音说道：“她先天八级的时候，就拥有挑战神道的实力，出去游历三十年，已然晋级到神道二级巅峰之境，不说神道二级，即便她只是晋级到神道一级，能够发挥出的力量，必然会千百倍的提升，你可以想象她的实力有多强！”

　　“牛！”杨天雷有点惊讶地说道。不过他并没有表现出任何气馁。

　　风无忌当然也不会猜测杨天雷想什么，对他来说，风玲儿和杨天雷都是斩空剑派的弟子，根本形不成竞争。杨天雷主要的对手依旧是苍玄博和步惊天。

　　“来者可是斩空剑派？！”

　　当风无忌和众人刚刚接近到造化门边缘的时候，数道剑光便闪电而至，当先一名老者便大声说道。说得话虽然没有任何问题，但听在众人的耳中却极其刺耳。因为他的声音并没有任何发自内心的恭敬。

　　众人如此阵势，就是白痴都知道是斩空剑派掌教至尊风无忌带队而来，可这几名造化门弟子基本的礼仪没有也就算了，竟然如此倨傲。

　　这让风无忌都微微皱眉，早就知道造化门的弟子狂傲，但却没想到狂傲无理到这种程度。他堂堂一名掌教，而且是神道七级巅峰的强者，可对方竟然像是完全没放在眼中。

　　“放肆！”风无忌还没说话，飞行在左前方的神道五级高手赵创，已经勃然大怒，磅礴的威压顿时从他身上散发出来，刹那间便包围了造化门数名弟子：“你们眼睛瞎了？没看到我派掌教至尊？还是这就是你们的待客之道？”

　　那几名弟子在赵创磅礴的威压下，身形一个踉跄，差点没有从剑光上坠落，脸色苍白地稳住身形，却丝毫不惧地说道：“原来真的是斩空剑派风掌教驾到！有失远迎，请！”

　　虽然说得话像是人话了，但声音却依旧没有丝毫恭敬。

　　性格本就冲动的赵创一个忍不住就要出手，但却被风无忌制止。

　　隐隐之间，风无忌已经感到一丝不妥。如果说一开始那句话和样子是造化门弟子的通病，但现在在赵创的威压下，他们依旧不惧，还是那种连风无忌都想发飙的吊样，就绝对不是那么简单了。

　　显然这些弟子是经过某人授意的。

　　只是风无忌搞不明白斩空剑派何时得罪了造化门，不过这时候生事，显然是不理智的。

　　那几名弟子说完，便率先带路飞行。风无忌则带着众人跟了上去。但斩空剑派所有弟子，脸上的表情都不好看。显然，如果不是风无忌的镇压，恐怕早就出手将这几个家伙分尸了。

　　就在这时，凝空飞行在风无忌身边的杨天雷，貌似很小声，但却清晰地传进了每一个人的耳中，说道：“造化门果然名不虚传啊，早就听说造化门的弟子，都是传说中的傻B，原来还不太相信，今日一见，果不其然，简直就是傻B中的战斗机啊！”

　　“战斗机？师弟，战斗机是啥啊？”风玲儿忽然貌似很疑惑地问道。她的确不知道战斗机是什么，但却知道这绝不是好话。

　　“战斗机啊，就是比傻B中的极品傻B！”

　　“哦，明白了。不过，这没什么好惊讶。师姐多少年前就见识过了。虽然师姐一根手指就可以将他们捏死，但不敢啊，人家可是造化门，修炼界第一个大门派，大着呢！”风玲儿接着说道。

　　“嗯。有道理。”

　　“哇，怪不得，我就说怎么这几个家伙长得那么脑残，原来都是傻B中的战斗机啊……”后面的风马牛顿时也很惊讶地说道。

　　“长见识了吧？不过，我看这几个貌似不只是战斗机级别的啊？大哥，还有比战斗机级别高的吗？”于小忆也不甘寂寞，在后面扯着嗓子问道。

　　“极品战斗机！”杨天雷说道。

　　前面几名带路的造化门弟子脸上一阵红一阵白，眼神也变得越来越阴狠，但只能忍了，人家只是小声议论，他们能怎么滴？更何况，以他们那屁一点的实力，也压根不能咋滴。他们之所以如此“傻B”，完全不给斩空剑派丝毫面子，不过是为他们敬仰、尊敬的步惊天出口气而已。

　　风无忌不知道原因，就连杨天雷也觉得奇怪，殊不知，原因便是出在杨天雷身上。

　　为何？

　　当然是因为于清雅。

　　步惊天加大力度追求于清雅，在整个修炼界已经传开，可是在星耀商会，进入遗迹的时候，杨天雷却当着无数修炼界的面，狠狠地蹂躏了步惊天男人的尊严。

　　而在遗迹中，杨天雷毫无顾忌地从造化门两名弟子的手中，夺走了长生果，又从步惊天的手中抢走了天罡群星阵图，这无论是对步惊天还是造化门，都是极大的羞辱。

　　当然，杨天雷之所以想不到原因，因为接触过两次步惊天的他，不觉得步惊天的气量那么小，会用这种脑残的方式来表达他的愤怒。

　　的确，步惊天没有这么小的气量，也不会用这么脑残的方式。但杨天雷却低估了步惊天在造化门的影响力。

　　比之杨天雷现在在斩空剑派的影响力都丝毫不差。尤其是自从遗迹归来，便开始潜心疯狂修炼之后取得的成就，更是让他在造化门的地位，推到了巅峰，隐隐已经有了小掌教的风范！

　　所以，这几个迎接斩空剑派的脑残，才会作出如此傻B的事情。

　　……

　　“今晚你们暂时便住这里，明日午时交流会正式开始，早上我们回来带你们到灵鹫峰！”几名弟子将斩空剑派带到一座山峰脚下的别院中后，冷冷地丢下一句话，便快速离开。

　　“操！造化门欺人太甚！这是什么意思？我们堂堂八大门派之一，来参加交流大会，就把我们安置在这里？”赵创怒声说道：“难道这是造化门掌教的意思？”

　　风无忌看了看简陋异常，连一百人都无法容纳的别院，苍老的面孔顿时有点挂不住了，原本出于礼节，隐匿了所有气息的他，此时忽然抬头望向了天空，一股磅礴恐怖的神念，刹那间便狂暴而出，席卷向百里之外的一座山峰！

　　造化门，造化仙宫！

　　同一时间，造化仙宫，正盘膝而坐的一名鹤发童颜的老者，猛然睁开了双眸！

　　“风掌教？你这是……咦，你们怎么没在灵鹫峰？！”片刻之间，一道淡淡的声音忽然出现在风无忌身边。


第383章 造化门暗中势力

　　“古掌教，我正是疑惑，你门下弟子，为何把我们安排在这里！难不成，这次交流会就在这里举行？”风无忌本来还蕴含着一丝怒气，但听到造化门掌教至尊古德仁的话，却放缓了语气，但言语中的不满，却表露无遗。

　　堂堂八大门派之一，尽管这些年相对较为没落，但言语上轻视也就罢了，竟然将自己门派安排在这种地方，即便造化门再强大又如何？

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　那几名弟子的无礼，风无忌可以无视，但现在却忍无可忍。这跟当着天下修炼者的面在斩空剑派脸上扇耳光有何区别？

　　“把你们安排这里？岂有此理！风掌教，你稍等！定然有所误会！”

　　古德仁一开始感应到风无忌的神念还有所不满，因为这种行为或多或少都是对造化门的不尊重。但当感应到风无忌的方位，且听到风无忌的话时，顿时明白了怎么回事。

　　古德仁几乎一瞬间便想明了原因，低骂了声“一群废物”，便发出了一道神念。

　　片刻之后，负责这次接待任务的造化门太上长老步行云，灰溜溜地带着那几名嚣张的弟子，前来赔罪，并亲自将斩空剑派众人带到了灵鹫峰专门为八大门派准备的别院。

　　不过，古德仁却没有再出面。

　　风无忌虽然不满，但也只能作罢。

　　……

　　八大门派交流会。

　　说是交流会，但实质上根本谈不上交流，其真正目的无非是通过新人交流赛确定在各大门派在修炼界的排名和地位。

　　来参加的门派，除了八大门派之外，还包括一些实力较为强大的门派。实际上相当于整个修炼界的大型交流赛。

　　八大门派的排名，是以最新三次交流赛的总排名确定。当然这种名次，并非代表一个门派的真正实力。只能代表一个门派新生力量的实力。

　　斩空剑派已经连续两次排在前八之外。如果这次的排名依旧无法在前八的话，便会从八大门派除名，被八大门派之外成绩最好的门派顶上。再加上天音门遭受灭门的消息已经传开，毫无疑问，让这次交流会成为整个修炼界最热闹、也最充满期待的一次！

　　……

　　当天，龙象谷、苍玄府、药王谷、天羽门、射苍宗，五大门派也先后到来，全都安顿在了灵鹫峰。同时被安排在灵鹫峰的还有三个近年来表现较为强大的门派：彩云宗、阴阳洞、霸刀门！

　　彩云宗、阴阳洞和霸刀门，上两次的排名一次分列第八、第九、第十，第二次则第十、第九、第八。三个门派可以说实力相当，是这次最有希望晋升到八大门派的门派。其实力，在整个修炼界，尤其是近年来，声明已经超越斩空剑派。而现在天音门被灭门，注定有一个门派会顶上去。其次，只要斩空剑派这次成绩被三个门派任何一个比下去，便会失去八大门派的资格。

　　这就意味着，三个门派很有可能有两个能晋升到八大门派中。

　　同样，这一天还到来了无数具有一定实力的门派和受邀前来观礼的各大世家，以及一些为了增加见识而来凑热闹的小门派。

　　短短一天时间，便云集了整个天玄大陆修炼界绝大多数精英，让整个造化门热闹非凡。

　　当晚，风无忌召集斩空剑派所有弟子，由欧阳鸣宣读了这次交流会的全部流程，并将杨天雷、风玲儿等十名要参加交流赛的弟子，集中训话，坦诚了斩空剑派目前的形势，以及详细为众人分析了各大门派各种绝学的特点，以及在与他们交手的时候，要注意什么等等。

　　同时，风无忌也交待了张梓涵一项任务，那便是明日午时交流会开幕式之时，由当前八大门派，实际已经只剩下七个，每派派出一名参赛弟子进行表演本派绝学。

　　十人当中，风无忌当然认为风玲儿的修为是最高的。

　　毕竟，杨天雷这家伙在晋升到神道三级之后，并没有对任何人讲过。而且他走出清静琉璃瓶，便凭借自己和凌曦双重隐匿，将自己的气息只保持在了神道二级。即便是风无忌不将神念灌入杨天雷体内的话，都无法看出。所以，风无忌只是知道杨天雷恢复了修为，神道二级境界而已。

　　风玲儿修为最高，本应让风玲儿上去表演。但风无忌却不想风玲儿过早暴露。因为，他期待风玲儿将第一名拿到手。而杨天雷，不过他同样不能暴露，即便让他去表演，这哥们貌似还没来得及修炼斩空剑诀后几层。至于楚香香等人同样存在这样的问题。

　　所以，唯有张梓涵上去才是最合适的。张梓涵的修为境界，在这次参赛选手中虽然不是顶尖的神道行列，但风无忌相信肯定能达到一流行列。而且张梓涵对斩空剑诀修炼的较为扎实。不需要表演的太过高深，只要施展出前六层即可。

　　……

　　是夜。

　　造化仙宫之上，空间忽然传来极其细微的波动，三道身影悄无声息地撕裂了虚空出现在造化仙宫的门口。

　　“进来吧！”古德仁淡淡地声音，充斥着无比的威严。

　　“是，掌教！”

　　这三人的气息，显然已经达到神道五级巅峰之境。

　　“禀报掌教，弟子所率彩云宗十名参赛人员有三名先天九级巅峰之境，三名先天八级巅峰之境，以及四名先天七级巅峰之境。”其中一名相貌清矍的老者，赫然正是彩云宗宗主“林剑楠”，毕恭毕敬地说道，说话的同时，眼神中闪耀着一丝得色。

　　“弟子所率阴阳洞十名参赛人员有四名先天九级巅峰之境、两名先天八级巅峰之境、四名先天七级巅峰之境。”另一名看起来颇为年轻，相貌阴柔俊美的男子，同样毕恭毕敬地说道。这男子赫然正是阴阳洞洞主“东方宇”。

　　听到东方宇的话，林剑楠微微一惊，显然阴阳洞的实力超过了他们彩云宗，不过，清楚阴阳洞修炼功法的他，并没表现出任何担心。虽然境界略有逊色，但真正实力，不一定比对方差。

　　“弟子所率霸刀门，两名先天九级巅峰，八名先天七级巅峰。”此人正是霸刀门门主“胡狂刀”，长相威猛，眼神冷冽，尽管在古德仁面前尽量表现的毕恭毕敬，却也无法掩盖他身上的戾气。

　　“很好。”古德仁满意地抚了下长须，不过眼神却忽然一沉，道：“天音门的空缺，自然会被你们当中的一个顶上。不过，斩空剑派……”

　　“掌教，斩空剑派已经连续两次被我们三派超过，这次我们的实力更胜往昔！请掌教放心，这次我们肯定有两派晋升到八大门派！”

　　“是啊，掌教，这样我们造化门……嘿嘿……”

　　“没你们想的那么好。就是本尊都没想到斩空剑派竟然隐藏的那么深，原本我们已经对斩空剑派进行了调查，可今天风无忌带来的弟子，却让本尊非常意外……”古德仁说道。今日在风无忌发出神念惊动他的时候，他的神念虽然只是在风无忌身边片刻，但却将斩空剑派弟子一览无余。

　　杨天雷晋级神道当然不是什么秘密，但古德仁却没想到杨天雷竟然踏入了神道二级。同样，他也感应到了风玲儿的存在，气息非常年轻，神道二级巅峰之境，而且隐隐有一股恐怖的力量充斥在她的体内。虽然还不能确定风玲儿到底是否参赛者，但已经让古德仁隐隐感到了一丝不安。一旦风玲儿年龄没有超过六十岁意味着什么？

　　意味着斩空剑派将会有两名神道强者！

　　“怎么？难道他们参赛弟子比我们还强？”

　　“等明天正式报名，测出骨龄，便清楚了。如果本尊猜测不错的话，他们不是比你们强，是比我们造化门都强！”

　　“什么？”听到古德仁的话，林剑楠、东方宇、胡狂刀三人顿时大惊：“这怎么可能？”

　　“他们有两位神道选手。杨天雷你们自然清楚，还有一名神道二级，而且实力绝对很强的少女！虽然两人肯定不是惊天的对手，但只要不出意外，个人排名赛，两人都能晋级到前五，甚至第二、第三。而且，有两人在，你觉得他们的团队赛成绩会差吗？”古德仁说道。

　　“这……”三人的脸色顿时变得较为难堪。他们隐匿真实身份数百年，在造化门的暗中支持下，才将三个门派发展到仅次于八大门派的地步，晋升到八大门派眼看就要成为现实，可现在已然没落的斩空剑派竟然展现出如此强大的力量，让他们如何能不心惊？

　　“你们也不用太担心。即便那少女真的是参赛选手，本尊只要动点手段，你们还是有希望的……”

　　“掌教的意思是？”

　　“别忘了先举行的是个人赛。苍玄府的苍玄博和杨天雷约定的是生死战！苍玄博的真正实力，恐怕就是惊天想要战胜他也很艰难。要知道，苍玄空的性格，可绝不会为了这次比赛就将传承道器传与苍玄博的，如果本尊猜得没错，必然是苍玄博的实力达到了让苍玄空都惊喜的程度。所以……杨天雷必死无疑。”


第384章 担忧

　　“至于那少女，呵呵……让惊天出点什么意外不就成了？死人是不会排名的！”

　　“掌教英明！”

　　“好了，你们去吧！交流赛结束之前，不要再来见本尊！”

　　“是！”

　　……

　　第二天，午时。

　　“轰隆——！”

　　灵鹫峰顶，中央演武场，忽然爆发出一道巨响，整个灵鹫峰仿佛都发出了剧烈的颤抖，一道道磅礴的光幕顿时腾空而起，形成一个巨大的能量结界，刹那间本就极大的演武场无限的扩张起来，变成了能够容纳百万人、充斥着一个巨型擂台的超大演武场。

　　造化门一名神道强者的声音依旧缓缓响彻在众人的耳边，宣读着这次交流会参与的各大门派及受邀前来参加的各大世家、组织、商会，每念出一个名字，便有一群人在造化门弟子的带领下到相应的席位落座。

　　现任八大门派，彩云宗、阴阳洞、霸刀门以及参与比赛的各个门派均按照门派的地位级别安排在了接近主擂台的位置。

　　应邀前来观礼、并担任评为和裁判的各大世家、组织及商会重量级人物都直接与各派掌教至尊一起安置到了主擂台上的主席团位置上。

　　整个修炼界前来凑热闹的修炼者，毫无疑问是数量最为庞大的，当然并非任何人都能来到灵鹫峰上，唯有先天五级之上的修炼者，才拥有资格。但即便如此，也足有数十万之众。

　　交流会还未开始，整个灵鹫峰已经人山人海，接近了百万之多。

　　“于家堡，家主于仁杰！”随着造化门神道强者的声音，刚刚赶来的于仁杰，凝空虚度缓缓落在了主席团的位置之上。随后，于家堡数百名年轻弟子也踏入了早就安排好的位置，于清雅和于小忆在踏入演武场的时候，便已和杨天雷等人分开，坐在了于家的位置上等待了。

　　“于兄，多年不见！”当于仁杰刚刚坐下之后，坐在附近的风无忌，便微笑着对于仁杰说道。两人本来根本没有什么交情，但此时此刻却因为杨天雷的关系，将两人联系到了一起，关系自然非同一般。顿时像是久别的老友般，热络地聊了起来。

　　于仁杰的目光则时不时望向已然坐在选手席上的杨天雷，不过却没给杨天雷任何好脸色看，倒是微笑着将张梓涵、杨天丽、楚香香等人看了一个遍，并且还微微颔首。杨天雷只能陪着笑。显然于仁杰早就知道了他和众女的关系。

　　半个时辰后，当整个结界完全封闭后，代表着整个修炼界当今最牛叉存在的古德仁缓缓沸腾到了擂台的前方，周身散发着超凡脱俗、如若神仙的强大气息，做了开幕致辞。在他开始讲话的瞬间，百万人的演武场顿时鸦雀无声，每一个修炼者都盘膝而坐，聚精会神，将自己的心神调整到了最佳状态。因为，每个人都清楚，看似形势性质的讲话，却是一次难得的传道机会。而且是整个修炼界堪称第一人传道的机会。

　　古德仁讲的内容，毫无疑问是千篇一律的致词，并无任何新意，或者好玩的东西。但他那柔和的声音，每一个字，都如同蕴含着万千法则，清晰地传入了在场每一个人的耳中。

　　有风无忌的提前交代，就连杨天雷都不例外，正襟危坐，感应着古德仁声音中蕴含的天地法则。

　　“现在，本尊宣布，交流会正式开始！”古德仁话声刚落，刹那间整个演武场便爆发出如山如海的欢呼声。

　　造化门神道强者的主持人轻快地来到擂台之上，宣布了交流会第一项议程，绝学表演！

　　绝学表演，八大门派必不可少。其次，能够拥有表演资格的便是八大门派之外，排名前十的门派。

　　“第一个出场的是白莲教天才弟子莫武，表演白莲教绝学《白莲诛魔大法》！”

　　主持人话声刚落，白莲教弟子所在的区域便爆发出巨大的欢呼声，一名一身白色软甲，看起来相当年轻的弟子，驾着剑光缓缓降落在擂台中央，先天八级巅峰之境！通过擂台上的结界放大，整个演武场百万修炼者，都能清晰地看到少年的样子。

　　少年表情虽然镇定，但面对修炼界众多前辈高手，以及整个修炼界近百万修炼者，却无论如何都无法真正镇定下来，周身法力不可扼制地发出了轻微的震荡，对着主席台深深一躬后，又对着百万观众抱拳行礼，深深吸了口气，缓缓闭上了眼睛，将自己激动的心情压下之后，猛然睁开了眼睛，两道如若莲花般的光影在他的双眸内盘旋，刹那间，整个人吐气开声，施展出了《白莲诛魔大法》！

　　随着少年的动作，磅礴的真元凝成了一朵朵纤尘不染的莲花，盘旋飞舞在周身，或攻，或防，组成一个个奇异的阵法，虽然只是自我表演，没有对手衬托，但其中蕴含的威力，却相当惊人。并且随着这名弟子的演练，白莲教教主的声音缓缓发出，向众人解说着每一招每一式所蕴含的威能，不过都是点到即止，只是让众人对这门绝学有所了解而已。

　　少年表演完毕后，擂台下响起了热烈的喝彩声，不过这些喝彩声，绝大多数并非八大门派以及一些有实力的门派，而是那些成群集队或者独自赶来的修炼者。

　　随后，一个接一个的门派都是派出了相对较为出色的弟子上去演练，擂台下的掌声和喝彩声也变得越来越响亮，每一派的绝学都有自己的特色的长处，而且随着表演的进行，越往后的门派自然是越强大，其绝学当然也变得越来越厉害。

　　这种级别的表演，虽然对已经踏入神道的杨天雷来说，非常弱小，但杨天雷倒也看得津津有味，琢磨着其中蕴含的精髓，不断印证着自己所修炼的绝学，倒也能从中学到一二。

　　但就在这时，杨天雷忽然感到一道若有若无的神念，小心翼翼地靠近了他。

　　“探查哥的实力吗？”杨天雷心中暗道，脸上表情没有丝毫变化，仿佛根本没有感应到对方的神念一般，依旧目光炯炯，貌似颇有兴致地盯着正在表演绝学的弟子。片刻之后，那道神念缓缓退去。但没过多久，便又有一道神念同样小心翼翼地探查了过来。杨天雷依旧装作不知。半个时辰不到，杨天雷便感应到了数道神念先后对他进行了探察，他都装作一无所觉。

　　风玲儿同样享受到了同等待遇，不过她和杨天雷不同，只要感应到了，她便会美眸圆瞪，毫不留情地、果断犀利地反击回去。至于张梓涵等人，那是压根感觉不到对方的查看。

　　不过连续数次之后，风玲儿飒然轻松的神情也出现了一丝丝的担忧，尤其是看到杨天雷一无所觉的样子，更是为斩空剑派的未来担忧。

　　那数道探查她，且被她发现的神念，显然是各大门派中的弟子，而其中三道，更是这次的参赛选手。

　　步惊天、苍玄博和龙靖！

　　尤其是步惊天和苍玄博两人的气息，就是风玲儿都感到震惊，原本在来造化门之前，她凭借自己传承的强大优势，她有绝对的信心获得这次新人交流赛的个人冠军。但刚才神念的短暂的交锋，却让她生出了一丝担心。步惊天和苍玄博的神念丝毫不亚于她，同样，在对方的身上，她体内的强大器灵，同样感应到一股恐怖的传承力量。这是强大器灵之间的特殊感应。显然，两人都将会是她的强大对手！

　　风玲儿虽然出于礼节，并没有探查过杨天雷，但清楚斩空剑派身家的她，并不认为杨天雷身上会有强大传承的存在。斩空剑派和苍玄府、造化门不同。苍玄府带有家族性质，世代府主都是由苍姓嫡系获得，所以，苍玄空拥有绝对的统治权，可以轻易将本门的传承道器传给苍玄博。而造化门虽然和斩空剑派性质一样，但人家底蕴深厚，虽然不能将本门重要传承传给步惊天，但传授一件强大传承道器却是没有任何问题的，更何况步惊天在造化门的威信极其之高？

　　显然，风玲儿得出的结论，杨天雷这次很有可能直接陨落。因为她清楚，杨天雷和苍玄博的约战是生死之约。两者之间的战斗只有生和死一个结果！

　　“师弟，这表演有那么好看？”风玲儿看着杨天雷轻松惬意的表情，忍不住问道。

　　“好看啊，虽然境界差了点，但每个门派的绝学都有自己的特色，师姐，你仔细看看，印证下自己所学，嘿嘿……稍加变化融入自己所学中的话，肯定会带来你想象不到的效果！”杨天雷说道。

　　“融入自己所学？”风玲儿只是想提醒杨天雷接下来的比赛一定要小心，对于杨天雷，风玲儿还是有好感的，毕竟她可是从杨天雷身上赚了一大笔，这是其一。其二，杨天雷的变态天赋，的确值得任何人艳羡，即便她也不例外。所以，眼见着杨天雷可能死在苍玄博的手下，风玲儿多少感觉有点惋惜，这对斩空剑派来说，都是很大的损失。但没想到杨天雷竟然会如此说道。


第385章 生死人，肉白骨

　　“是啊。你看看霸刀门这套《霸刀诀》，其中凝练的阵法，如果与我们的斩空剑诀中的阵法融为一体，会是什么效果？啧啧……可惜，没办法欣赏整套霸刀诀！”杨天雷貌似意犹未尽地说道。

　　风玲儿却瞪大了眼睛，此时此刻，她越发感到杨天雷的身死，将会是斩空剑派十分巨大的损失。这到底是一个什么样的变态存在？

　　虽然只接触了没多久，但杨天雷已经表现出很多让她惊讶的地方。她可是听说了张梓涵等人原本的修为，他用什么方法让众女在短短的时间内提升到如此境界？这是变态之一。

　　变态之二，整个修炼界都严重缺乏的天晶石，他貌似不当回事便拿了出来，而且是那么大一块，他是从哪里得到的？

　　变态之三，便是现在杨天雷的话。

　　要知道，所有绝学，都是经过千百年的传承、锤炼，所有阵法，都是一套完整的体系，想要改变一丝一毫，都非常困难，可这家伙竟然大言不惭地说，将别人的阵法融入到自己的绝学中，这是什么概念？

　　最重要的是，风玲儿从杨天雷的目光中清楚，他这么说自然是真的，而且似乎早就这么做过了。否则，断然不会如此肯定！

　　风玲儿稳定了下自己的心神，才再次说道：“小师弟，你不担心和苍玄博的生死之战？”

　　“担心？既然是生死之战，我有什么好担心的？要么生，要么死！没有选择！”杨天雷凝视着似乎有点奇怪的风玲儿说道。

　　“说得也是。倒是我多虑了。”风玲儿怔了片刻，忽然微微一笑说道。

　　她本想告诉杨天雷苍玄博很强，但此时此刻，忽然发现没必要了。就像杨天雷说得那样，既然是生死之战，那便只有生死！她说了又如何？徒增杨天雷的烦恼罢了，说不定还会影响杨天雷的信心。

　　杨天雷并不知道，和风玲儿此时想法一致的还有风无忌。

　　风无忌本以为自己打的是如意算盘。但在看到苍玄博的瞬间，他却知道自己失算了，而且失算的很严重。但现在的形势，已经是箭在弦上不得不发。即便他也无力阻止。只能期待奇迹再次出现在杨天雷身上。这是他唯一的希望。杨天雷身上从来不缺少奇迹。所以，尽管理智告诉他，杨天雷完蛋了。但内心深处，他却隐隐觉得，杨天雷绝不会就这么完蛋。这是一种矛盾的心态，但却出现在这位神道七级巅峰之境的高手身上。

　　为何？

　　因为杨天雷创造的奇迹实在是太多。尤其是，在两大妖女，神道五级和神道四级的两大妖女的联合追杀下，他依旧活着归来。那还有什么奇迹不能诞生？

　　“请斩空剑派天才弟子张梓涵，表演斩空剑派绝学《斩空剑诀》！”当彩云宗的弟子表演完毕后，主持人大声宣布道。

　　主持人话声刚落，斩空剑派、于家堡、星耀商会三块区域便爆发出了如山如海的欢呼呐喊声。于家堡如此，倒是没什么，毕竟于家堡和斩空剑派的关系已经是和尚头上的虱子，明摆着了。可是向来保持低调中立的星耀商会，在这个时候，竟然当中表现出了如此高的热情，倒是让不少人心中暗暗诧异。星耀商会，如此举动，显然是毫无顾忌地告诉所有人，他们和斩空剑派交情颇深！

　　不仅众多大人物奇怪，就是风无忌自己也有一点点诧异。他早知道杨天雷和星耀商会有交往。但却没想到会好到如此程度。这种鲜明的表示，已经不仅仅是普通的交易来往那么简单了。

　　同样，在欢呼声中，也从几个区域发出了无数的嘘声，显然这几个区域都是来自八大门派和有希望竞争八大门派的彩云宗、阴阳洞和霸刀门。

　　“去吧！亲爱的，这点欢呼和呐喊你就脸红，等你上场的时候，你就知道什么叫真正的沸腾了！至于那些嘘声，嘿嘿，你就无视吧……”杨天雷充满得瑟和自信地对张梓涵说道。

　　张梓涵也只是在站起来的瞬间，脸红了刹那，对着杨天雷轻轻点头，便架起了剑光。

　　当她腾空而起的刹那，整个人的气息便忽然发生了转变。

　　温柔的、纯洁的如同小白花般的梓涵妹妹，也唯有在杨天雷等人面前的时候，才会展露出她这真实的一面，当她的心神转移到表演斩空剑诀的时候，整个人便瞬间融入了修炼状态中，已然踏入先天九级巅峰之境的她，刹那间，便爆发出如山如海的冰冷气息，踏着剑光缓缓降落到擂台之上！

　　擂台上的结界，将张梓涵倾国倾城的身影清晰地呈现在了百万观众眼中，这一刻，原本欢呼呐喊的斩空剑派、于家堡和星耀商会，忽然情不自禁停止了欢呼，而哪些本就稀稀落落的从其他地方爆发出的喝彩声也忽然停止，同样停止的还有那些素质低下的嘘声！

　　白裙如雪，身材婀娜，长发飞舞，倾城容颜，绝世风姿！

　　整个人如若冰雪女神，一出场便震撼了所有人！

　　即便熟悉张梓涵的人都不例外！

　　当张梓涵对着主席台躬身行礼后，又对着百万观众微微抱拳的时候，整个演武场忽然爆发出如山如海，从开始表演到现在，最为响亮、最为恐怖、最为疯狂的呐喊声！

　　还未施展斩空剑诀，便凭借她的绝世风姿和气息征服了所有人！

　　尤其是年轻人！

　　《斩空剑诀》，第一层《驭剑》、第二层《凝剑》、第三层《百剑》、第四层《化剑》、第五层《御剑》、第六层《千杀》、第七层《开山》！

　　张梓涵如行云流水，将斩空剑诀每一层的精髓都淋漓尽致地展现了出来，配合着她那倾国倾城的身影，引发了一次又一次疯狂的喝彩声！

　　也让所有人认识到，已然没落的斩空剑派，其绝学《斩空剑诀》绝非前面那些门派可以比拟的！

　　……

　　当张梓涵表演完毕，回到杨天雷身边的时候，原本被众多修炼者无视的斩空剑派终于变成了众人目光的聚集地！

　　只是，让所有人诧异的是，刚才还如同冰雪女神般的张梓涵，此时在杨天雷的身边，却如同一束盛开的小白花，纯洁如水，散发着不惊艳、不眨眼，但却让人看一眼便再也不想移开目光的美丽……

　　杨天雷心中的得瑟可想而知。

　　不过，很快杨天雷便再次将心神融入到了几大门派的表演中，也让杨天雷不得不感叹，八大门派的底蕴，的确不是那些暂时强盛起来的门派可以比拟的。派出表演的高手，都是先天九级巅峰。而且表演的绝学，绝对要强大恐怖很多，每一个都不低于斩空剑诀！

　　但取得的效果，却无论如何再也达不到张梓涵那样的高度。

　　但，最让杨天雷震惊的是，原本以为造化门会在最后一个表演，没想到造化门竟然倒数第二便上场了。最后一个上场的竟然是药王谷！

　　而上台表演的人，竟然也是杨天雷认识的人，柳如烟！

　　药王谷，是八大门派中最为特殊的存在，因为它凭借的不是武力，而是医术！

　　当然，他们的武力同样不会逊色。只是，他们不屑展露武力而已。

　　在主持人喊出柳如烟登场的时候，柳如烟，正如她的名字，扭动着婀娜如柳的腰肢，并且带着一名少女缓缓走到了擂台中央。

　　柳如烟对着主席台和观众微微躬身后，便转向了随她而来的少女。没有任何言语，忽然四道剑光闪过！

　　“噗嗤噗嗤……”四声轻响，伴随着少女强忍着但却依旧痛苦呻吟出声的声音，让众人看到了极为震惊和恐怖的一幕！

　　四道血箭从少女的身上喷射而出，单单如此已经够恐怖了，可少女的两只玉臂、两条玉腿竟然连根切断，在柳如烟的念力作用下缓缓盘旋飞舞，将各个角度清晰地展现在了众人的面前，血肉、筋骨清晰可见！

　　每个人都瞪大了眼睛！

　　随后，柳如烟微笑着来到少女身边，周身猛然发出磅礴的木系能量，组成了一道道奇异精密的阵法，融入到了少女体内和切掉的断臂和断腿之中，同时柳如烟拿出一个玉瓶，捏碎了四颗闪耀着磅礴绿芒的丹药，撒在了断臂断腿的切口上，然后在念力的催动下，缓缓接到了少女的身体上。

　　“生死人，肉白骨。这不过是我们药王谷的雕虫小技而已。接下来的新人交流赛，死伤在所难免，所以，欢迎各大门派前来医治，嘻嘻……不过，我们药王谷的规矩，大家应该都清楚，以物换命，只要你拿出让我们感兴趣的东西，无论是天材地宝，还是顶级功法，都可以换取得到我们的治疗。只要还有一口气在，即便五脏六腑全部破灭，我们药王谷也能使其恢复如初。”柳如烟含笑轻道。在她说话的片刻之间，那名被斩断四肢的少女竟然轻灵地站了起来，并且开始表演一套威力强大的绝学！

　　震惊、欢呼、喝彩，瞬间再次达到高潮！

　　杨天雷也看得有点眼睛发直：“尼玛，这种广告的效果……绝对他妈的一流啊！牛！”


第386章 两大势力，鼎立支援！

　　表演赛结束之后，便是各大门派掌教至尊挨个传道，讲述一些基本的修炼心得，包括领悟壁障奥妙的方式、方法、诀窍，以及修炼当中可能遇到的各种心魔、外魔等等。每个人讲得都有所保守，但也或多或少会讲出一点有用的。否则恐怕要被天下人鄙视了。

　　半天时间，转眼而过，掌教传道才结束之后，除了天音门之外，八大门派中七位掌教以及受邀的五大世家家主，以及天玄大陆包括星耀商会在内的六大商会会长，组成了这次八大门派新人交流赛的仲裁组。

　　由造化门掌教古德仁担任组长，第一世家于家堡堡主于仁杰和龙象谷谷主龙傲天，两人担任副组长。

　　同时对各大门派参赛弟子进行了骨龄测试及登记，并实时进行了个人赛的抽签和分组。

　　参赛选手每派十名，包括八大门派在内，总计八十个门派参加，共计八百名选手。分成十个小组，每组八十人，进行三轮淘汰赛，取出小组十强，晋级到百强之中。

　　这次所有参赛选手中，共有九名神道强者。

　　造化门两名，步惊天和百里晴空。步惊天自然不用解释，百里晴空年纪接近六十，也是难得一见的天才，在造化门同样拥有极高的威望。只不过被步惊天的光芒掩盖了很多而已。而被杨天雷圈养的刁蛮女百里芊芊，正是百里晴空的亲妹妹。

　　斩空剑派两名，风玲儿和杨天雷。

　　苍玄府两名，苍玄博和苍茫子。苍茫子和百里晴空的情形较为接近，同样是苍玄府最为出色的弟子之一。

　　龙象谷一名，龙靖。

　　天羽门一名，李纯阳。李纯阳同样是天羽门年轻一代的领军人物，天羽门掌教至尊的亲传弟子，年龄接近六十，相较于步惊天、苍玄博、龙靖要逊色不少。和杨天雷相比，天赋资质的差距就更大了。不过其晋级神道的时间，却比众人早了很多。而且已得掌教至尊剑无痕的真传，获得了天羽门的部分传承，并且修炼了天羽门最高绝学《羽化飞升经》，倒是一个较为强悍的对手。

　　射苍宗一名，慕容箭。乃射苍宗有名的武痴。心中只有箭，唯有箭。若非如此，此子在射苍宗的地位绝对会超乎想象，当然，他的修为很有可能也会更高。因为他性格的原因，让射苍宗的掌教根本无法将其做为继承人的培养对象。所以，他根本无法修习射苍宗的最高绝学《后羿心诀》，更不要说获得射苍宗的传承道器后裔神弓和破灭神箭，但即便如此，他依旧凭借超强的悟性、大机缘、大气运以及近乎癫狂的修炼，成为射苍宗年强一代的最强者！

　　九名神道强者，同时涌现在新人交流赛，这种现象，绝对是空前的！而且九人都是各大门派年轻一代的领军人物。以往交流赛虽然也会涌现出神道高手，但能有一两名已经算是难得。可这次竟然一下子出现九名。这让于仁杰等受邀嘉宾都感到心惊，同样，也让上百万修炼者对这次新人交流赛充满了期待！

　　经过仲裁组商定，九名踏入神道的参赛选手，已然按照惯例没有进行抽签，直接划分在了一到九组，避免了强强相遇而遭到淘汰的局面。至于在小组中谁不幸遇到，就只能怪运气差了。既然是比赛，不可能完全的公平。当然，最幸运的便是没有神道强者的十组。

　　风玲儿和杨天雷分别在第五组和第六组。

　　在所有参赛选手都登记抽签完毕之后，主持人宣读了这次交流赛个人排名赛的规则和奖励。

　　规则，当然是没有规则，唯一的限制是不得故意斩杀对手。当然，如果双方自我约定生死战的话例外。比如杨天雷和苍玄博，三年约定，只要两人遇到自然是生死之战。当然，如果两人无缘在比赛中相见的话，肯定会单独履约。不过，已经注定能够进入十强循环赛的两人，只要不死，基本便会遇到。如果其中一个提前“不小心”战死，那就没办法了。

　　而奖励，则由两部分组成，一是由六大商会联合赞助的奖励，第一名的奖励尤为丰厚，将会获得六大商会的S级贵宾资格，同时获得一件上品道器！二是，八十个参赛门派共同承担的巨额丹药奖励。

　　……

　　当晚，灵鹫峰，于家所在地。

　　“走吧！”于仁杰目光缓缓扫过面前十多名先天七级、八级、九级的高手，轻声说道：“为了这小子，我这当爷爷的也算尽力了吧？”

　　“嗯嗯，爷爷，大哥可是双重身份。嘿嘿……应该的，应该的！”于小忆一脸微笑道。

　　于清雅却狠狠地白了于小忆一眼，她当然明白于小忆指的是什么。不过，抓狂的次数实在太多了，到现在也基本麻木了。

　　随着于仁杰的话声，一行人缓缓走出了专门为于家准备的别院，向斩空剑派所在地走去。

　　夜、司空回忆、孙榆钦赫然也跟在其中。三人此时身上的气息，显然又有了精进。

　　“于兄？”当于仁杰带着众人刚刚接近到斩空剑派所在别院的时候，风无忌的声音顿时传了出来，身形一晃，已经一脸微笑地迎了出来。

　　“这是……？”当风无忌看到于仁杰带来数十名高手的时候，有点疑惑地问道。

　　“还不是为了天雷那小子？嗯，这十多名都是我这次带来的年轻高手，一晚上的时间，呵呵，对那小子来说，好像可以很长啊……那小子倒是没什么，那几个小丫头倒是可以磨砺磨砺，足够他们好好切磋切磋了。”于仁杰微微一笑说道。

　　“哈哈哈……还是于兄想得周到！快，里面请！天雷他们回来就躲到屋子里了。我们这就去找他！”风无忌感激地说道。

　　就在风无忌和于仁杰带着两人向杨天雷屋子走去的时候，星耀商会所在的别院中，宇文星耀闭着的双眸缓缓睁开，说道：“我们再等等吧，于家堡刚刚过去。钟奎，你确定调查清楚了吧？”

　　“当然。门主放心。另外三名跟天雷没有任何关系，张梓涵、杨天丽、楚香香、陆清音、木子薇，只有这五女和天雷关系密切，她们的属性也都调查清楚，绝不会错的。”钟奎红光满面地说道。

　　他心中即为杨天雷担心，又为杨天雷高兴。担心的是，苍玄博和步惊天的强大，尤其是苍玄博和杨天雷之间是生死战。高兴的是，无论是宇文星耀还是副门主王半闲，都下了血本，要赞助杨天雷。当然，杨天雷本身，他们已经无法帮到。只能帮杨天雷身边的人。

　　“那就好。”宇文星耀轻声说道。

　　……

　　“爷爷？”

　　当于风无忌和于仁杰、于清雅等人刚刚来到杨天雷房间门口的时候，一道五色华光一闪，杨天雷便出现在了众人面前，看到于仁杰后，一脸亲热地叫道。

　　“我正要去拜访您老人家呢……你咋就来了？”

　　“少废话了，这些弟子是专门给你挑出来的，让他们进去和那几个小丫头切磋切磋吧！还有，这些丹药，你拿给那几个小丫头，算是爷爷送她们的礼物。比赛的时候可能会用到。”于仁杰干脆利落地说道。

　　“天雷少爷！”“老大！”

　　当杨天雷看向于家堡众人的时候，于家堡众人顿时齐声说道。而夜、司空回忆和孙榆钦则直接如同于小忆般，喊的是老大，而不是少爷。这些人，每一个杨天雷都认识，他们都是于家真正的核心。否则，于仁杰也不会带着过来。

　　“好了，你们去吧！”于仁杰挥了挥手，看了看风无忌，两人直接转身而去。

　　“于兄，到我屋里聊聊？”

　　“不用了，你还是等着接待下一位吧。”于仁杰笑了笑说道。

　　“呵呵。也好！”风无忌也不客气，两人的修为当然感应到了宇文星耀的探查。风无忌虽然不明白，杨天雷怎么会获得星耀商会如此力捧，但想来，宇文星耀肯定是要来拜访的，也就没再说什么。

　　果然，在于仁杰刚刚离开没多久，宇文星耀、王半闲以及钟奎三人便随后而至。

　　宇文星耀送出的礼物，就是见过大世面的风无忌都震惊不已，五套下品道器软甲和下品道器武器！而且风无忌只看了一眼便明白，这软甲和武器的属性，完全切合张梓涵五人！张梓涵等人也就不说了，可五行属性的楚香香……可是非常难得的！

　　可杨天雷竟然收的连眼睛都不眨一下，干脆利落地收下，甚至连客套话都没说！

　　三人同样没有停留，送完礼物便快速离开。

　　……

　　“看来这次想要将斩空剑派搬到，恐怕没那么容易了啊……于仁杰，宇文星耀……那小子倒是福源深厚……再给他点时间，天玄大陆的未来，怕是惊天都无法与其抗衡啊……那风玲儿似乎也不只表面那么简单……”造化仙宫，古德仁喃喃自语道。


第387章 风无忌的拜托

　　整个造化门的一举一动，都在古德仁的感应之下，根本无需专门动用神念，便可以通过遍布造化门的阵法和传承道器，轻易探查到任何人的举动。

　　所以，于仁杰和宇文星耀的造访，根本没有瞒过他的眼睛。

　　于仁杰还好，但宇文星耀的礼物，却让古德仁头痛。

　　即便杨天雷和风玲儿在个人赛中被斩杀，以张梓涵等人的实力，照样可以在团体赛中冲进前八。这也就意味着，想要将斩空剑派从八大门派中赶出去，基本不太可能。他总不能对张梓涵等人也造成“意外”，意外来多了，那就不是意外了。更何况，张梓涵等人的实力，面对步惊天和百里晴空的时候，差距太大，根本不可能出现意外。而面对其他人，似乎想要出现意外也不太可能。

　　……

　　清静琉璃瓶中，在众人进入的时候，杨天雷便启动了时空法则。

　　张梓涵、杨天丽、楚香香、陆清音和木子薇，五人先淬炼了星耀商会送给她们的道器软甲和武器。然后，于家堡众人便成为她们的陪练。

　　杨天雷将一切事宜全部交给了隐在暗处的凌曦和站在明处的于清雅。而他则和萧如梦、百里芊芊呆到了一起，当着百里芊芊的面，并没有顾忌什么，便对萧如梦讲了最近发生的所有事情。

　　当百里芊芊听到此时此刻是在造化门的时候，她的双眸中不可察觉地闪现出一丝精光。

　　机会，这对她来说将是唯一逃离杨天雷的机会！

　　尽管她的身体已经彻彻底底地被杨天雷征服，但是从小傲娇、如同天之娇女般被捧在天上的她，心理上又岂会那么容易屈服？

　　尤其是，她在杨天雷的面前，说好听点是俘虏，难听点，便是女奴，而且是性奴！

　　尽管她获得了无与伦比的好处，让她在如此短的时间被便晋升到了神道，但她清楚，只要自己一天不逃离这里，那么无论她修为有多高，她始终是杨天雷圈养的女奴！

　　这不是她想要的人生。

　　她要的是被自己心爱的人呵护宠溺，而不是在众多女人面前，低人一等！

　　“天雷，等新人大赛结束后，你跟风掌教说声，便结束我在斩空剑派的一切吧……萧如梦，就让她消失吧……”萧如梦轻声说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，便再次将两女分开，独自进入了修炼中。

　　他必须在与苍玄博等人交手前，真正地熟悉自己！

　　是的，是熟悉自己，熟悉体内暴涨的力量，熟悉和自己元神融为一体的宝剑，熟悉母亲临走之前灌入进入他眉心的三种无尚神通！

　　……

　　新人交流赛，第一天。

　　灵鹫峰巨大的演武场中，已经均匀地分布了十个擂台。每一个擂台便是一个小组，十个小组，同时开始淘汰赛。

　　每个小组，都有一名仲裁组成员以及两名裁判。

　　战斗还未开始，十个擂台周围已经布满了密密麻麻的人群，在风无忌的安排下，斩空剑派弟子分成了十个小组，分别到了十个擂台之前，密切关注杨天雷十人的比赛情况。

　　同一个门派十名弟子在抽签的时候便只有一到十组，十个签，所以，不会发生同一门派弟子在同一小组的情况。

　　因为杨天雷和风玲儿提前已经确定了是XX组和XX组，所以，张梓涵八人在抽签的时候便只有另外八个组的签。

　　小组比赛开始前，同样是抽签决定自己的对手。这种抽签完全在仲裁组的监控下，想要作弊，除非买通仲裁组成员方可。这种情况在团体赛的时候，也许会出现。但在个人赛的时候，却根本没有必要。

　　因为个人赛，最重要的目的是多给年轻弟子一点战斗的经验罢了。真正能够影响到门派排名的只有个人赛的前十。

　　能够获得个人赛冠军，门派将有十分加分；第二，九分；第三，八分，依次递减，第十名只有一分。

　　而能够进入前十的基本已经确定了，九名神道境界将要占据九个名额。其他七百九十一名，只不过竞争一个名额，而且基本上是第十罢了。

　　所以风无忌在一开始便交代张梓涵等人，如果运气不好在小组赛中遇到神道境界的高手，那便直接认输。没必要伤筋动骨，影响到团体赛。

　　……

　　转眼之间，便是一天。

　　一天结束，每个小组便进行了两轮淘汰赛，八十进四十，四十进二十。决出了小组二十强。

　　杨天雷、风玲儿以及其他神道境界的高手，自然不用说，基本都是登到擂台上站站，对手便会直接认输。先天境界和神道境界是完全不同的概念，根本不在一个档次，没有人会傻乎乎地在神道强者身上找虐。

　　值得庆幸的是，张梓涵五人的运气较好，没有遇到神道强者，且在两轮淘汰赛中遇到的对手都不是很强大。从而轻松进入小组二十强。而另外三名弟子当中，有一名在第一轮淘汰赛便遇到了造化门的步惊天，直接出局。还有一名，在第二轮遇到阴阳洞一名先天九级高手，遭遇淘汰，最后一名在两轮极为艰难的战斗中，勉强挺进了小组前二十。

　　不过，这样的成绩，已经让风无忌很满意了。

　　而且，风无忌也发现，各大门派掌教，看向他的目光已经有了微妙的变化。

　　这便是实力带来的效应。

　　两名神道强者，已然足以改变众人对没落的斩空剑派的看法，再加上今天张梓涵五人出场之时展示出的强悍实力和装备、武器，几乎所有人都清楚，斩空剑派这次新人交流赛中，非但不会没落，反而有可能直接崛起！

　　……

　　“明天便是二十进十的淘汰赛。如果能进入前十，便是百强！百强之后，便会取消小组，天雷和风玲儿他们九名神道强者会成为一到九号。而剩下的九十一人，将会抽签！决定对手，如果不幸抽到一到九号，那也就终止在百强了，直接认输便可。如果没有遇到神道，那便尽力一战，争取展现出我们斩空剑派的实力，让所有人看看！”当晚，风无忌将杨天雷等人叫到房间内说道。

　　“如果能够进入五十强，便能得到一份不错的奖励。当然，你们无论是谁，我都不希望你们拼命。真正重要的是团体赛。个人赛，有天雷和玲儿两人就够了。明白吗？”

　　“明白。”

　　“呵呵。你们表现都不错。我们斩空剑派也很有面子啊……”风无忌说道。

　　“老爷子，等最后排名下来的时候，你会更有面子的。没什么事的话，我们就去修炼了！时间就是生命啊，分秒必争啊……”杨天雷说道。

　　“臭小子，本尊只是想鼓励鼓励你们，怎么？难道这点时间就耽搁你了？”

　　“咳咳……哪里哪里。不耽搁……你老人家继续！”

　　“去吧去吧！好好努力！”风无忌挥了挥手说道。

　　“是！”杨天雷毫不犹豫应了一声，呼啦一下，便带着张梓涵五人快步离开。

　　看着杨天雷和众女离开的背影，刚刚还洋溢着笑脸的风无忌，脸色忽然沉了下来，无奈地摇了摇头，发出了一声轻微的叹息。

　　“掌教，你在担心他吗？”风玲儿收回自己的目光，望向风无忌问道。

　　“嗯。这臭小子……唉，都怪我当初低谷了苍玄博的天赋，否则也不会到今天不可挽回的局面……”风无忌说到此处仿佛忽然想到了什么，苍老的双眸中猛然闪耀出两道精光，看向了风玲儿，说道：“玲儿……我可不可以拜托你一件事？”

　　风玲儿微微疑惑，道：“掌教你说！”

　　“如果……如果你提前和苍玄博交手的话……”风无忌虽然知道这有违背新人交流赛的规矩，可是为了保住杨天雷，他不得不这么做了。

　　“掌教的意思是？”风玲儿双眸中带着一丝惊讶，但从风无忌的目光中，她已经明白了风无忌的意思，轻轻地比划了一个抹脖子的动作。

　　“不错！唯有这样，才能保住天雷！天雷的资质和天赋，你应该也清楚了，他只有十六岁，十六岁的神道二级，意味着什么？而且……他身上还蕴含着一个秘密……”

　　“秘密？什么秘密？”风玲儿微微惊讶地说道。

　　风无忌既然想要风玲儿帮忙，便也不再保留，有关杨天雷母亲的事情，只有杨天雷最亲近的几女和他知道罢了。这个秘密，即便是他都充满了期待，因为，只要追求武道巅峰的人，都会充满期待。他相信，只要告诉风玲儿杨天雷的真生身份，即便是风玲儿也会认真考虑他的建议，因为，只要帮助杨天雷，那便是“善缘”，对她以后踏入真正强者行列，将有着巨大的裨益。

　　当风玲儿得知杨天雷的真正身份之时，的确震惊地瞪大了眼睛。

　　只是，她却清楚，想要“不小心”斩杀苍玄博，对她来说相当的不易，甚至她都怀疑自己有没有能力战胜苍玄博，因为她凭借器灵的特殊感应，清晰地感应到了苍玄博体内蕴含的恐怖力量。

　　“掌教……我不知道我有没有这样的实力……”风玲儿犹豫了片刻道。


第388章 优势

　　风无忌听到风玲儿如此说，顿时放下心来。他虽然是一派掌教，但却清楚风玲儿的性格。这种事情，或多或少都有不光彩的地方，甚至有点卑鄙的味道，即便是他自己都感到有点惭愧。所以，他根本不敢肯定风玲儿是否会答应。

　　而现在，风玲儿的回答显然已经默认，只是担心自己的实力能否做到而已。

　　“我能感应到苍玄博体内有丝毫不逊色于我的器灵的存在，想要战胜似乎都不太容易……”风玲儿接着说道。

　　风无忌犹豫了片刻，来回踱步了两转，眼神中终于露出一丝坚定，道：“我这里还有几样法宝，以你的特殊天赋传承，这两天能否将其炼化？”

　　“法宝？”

　　“嗯！”风无忌应了一声，直接发出一道强大的结界，刹那间五件闪耀着恐怖能量的法宝，便漂浮到了风玲儿的面前。

　　“这是……”风玲儿顿时露出了惊讶的神情，显然，这五件法宝她很熟悉，不是斩空剑派的传承道器是什么？

　　“这次你晋升代掌教的机会很大。即便到时候失败，再交出来便可。事不宜迟，你速速将其炼化吧！”风无忌说道：“有了它们，加上你本身的特殊传承，想来不会有任何问题……”

　　……

　　第二天。

　　第三轮淘汰赛，决出小组十强，晋级到百强行列！

　　在第三轮淘汰赛结束的时候，风无忌那苍老的面孔变成了一朵盛开的菊花。实力、运气，竟然全被斩空剑派占到了！

　　张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇，张梓涵也就不说了，只要不遇到神道强者，晋级基本没有任何问题。但，楚香香、杨天丽、陆清音和木子薇四人，本身实力虽然不差，但运气更好，竟然没有遇到各大门派的高手，碰到的对手，都是同组中实力较差的，所以，四人竟然也全部晋级到了小组前十，也就是百强！

　　斩空剑派，唯有另外一位实力较差的弟子，预料中的被淘汰了而已。

　　但即便如此，百强中，斩空剑派就占据了七个名额！

　　毫无疑问的第一！

　　即便是造化门进入百强的也不过五名而已！

　　风无忌如何能不高兴？

　　“造化门步惊天、百里晴空……斩空剑派风玲儿、杨天雷、张梓涵……”听着主持人宏亮的声音缓缓报出踏入百强的名单，风无忌脸上的神情更是难以掩饰内心的喜悦，而众多掌教和嘉宾看向风无忌的目光也变得更加不同，恭喜之声和交好之意也变得更加明显。

　　造化门的风头竟然第一次被抢，虽然这只是中间过程，并不意味着什么，但对造化门来说，已经算是不大不小的耻辱了。

　　古德仁虽然表面没有丝毫变化，依旧淡然洒脱，但内心已经变得阴狠异常。

　　“得意？就让你再得意一两天，等杨天雷和风玲儿一个个身陨的时候，我看你还得意什么？哼！”

　　……

　　“现在请百强弟子，到主擂台上！”主持人宣布完名单后，大声说道。

　　随着他的话声，十个小组擂台发出了轰隆隆的声音，缓缓消失在整个演武场，而演武场的中间则缓缓升起一个巨大的主擂台。

　　杨天雷等百名弟子，来到了主擂台之上。仲裁组的成员也都坐到了主席台上。

　　百强，晋级五十强，将会重新分组。九大神道弟子，将会占据一到九号。总共五十个号，每个号都是两个。号码相同之人便是决战之人。谁不幸抽到一到九号，那就只能终止在百强了。

　　在仲裁组的组织下，百名弟子很快抽签完毕。顿时，几家欢喜几家愁，抽到一到九号的弟子，一个个郁闷异常，而没有抽到的则目光闪烁寻找着自己的对手。

　　“几号，几号？”杨天雷看着众女问道。张梓涵、楚香香、杨天丽和陆清音，表情倒是没什么，眼中都闪耀着强烈的战意，但小丫头木子薇，却撅着小嘴，一脸委屈地瞪着杨天雷。

　　“咳咳……小薇，你该不会是抽到一到九号了吧？认输吧，免得被欺负！”杨天雷问道。

　　“才不要！”木子薇撅着嘴说道。但杨天雷问多少号，这丫头死活不说，紧紧攥在小手中。

　　“请两位一号选手上场！”就在这时，两名裁判已然走到了擂台中，沉声说道。

　　“我认输！”一名先天八级的弟子，连擂台都没上，便在选手席上郁闷地大声说道。一号是步惊天，他还没脑残到要跟步惊天战斗。

　　随后，二号、三号、四号，直到五号风玲儿上场，都全是认输！

　　但裁判依旧一成不变、例行公事地喊着。

　　“请六号两位选手出场！”

　　听到裁判的喊声，杨天雷一动不动，等待着对方认输。包括裁判和所有人在内，都是同样的神情，都清楚又一个倒霉的家伙要认输了，只是，等了片刻却没有人立即出声认输。

　　就在众人你看看我，我看看你，但清楚对方是谁的裁判，竟然看向了杨天雷，不，确切地说，应该是站在杨天雷身边的木子薇！

　　“不准还手！”木子薇撅着嘴低声对杨天雷说道，说话，身形一晃竟然驾着剑光直接飞到了擂台中央！

　　“哇……”人群中顿时爆发出一阵阵惊呼。

　　“有勇气，竟然不认输！”

　　“什么啊，你没看到这漂亮小妞也是斩空剑派的吗？”……

　　“咳咳……”杨天雷甚是无语，现在终于明白这小丫头为什么不说自己是几号了。原来是撞车了。

　　裁判看了看木子薇，虽然有点疑惑，但还是又看向了杨天雷，道：“请入场！”

　　“去吧去吧，让小薇展示展示我们斩空剑派的实力也好！”风玲儿微笑着看着纠结的杨天雷说道。

　　杨天雷只能身形一晃便来到了擂台中央。

　　于是，一场一边倒的战斗，在百万众的注目下开始上演，木子薇这彪悍的小妞，啪啪啪地，毫不留情地攻击着，只挨打不还手的杨天雷，宣泄着抽到杨天雷的郁闷。而杨天雷却纠结地承受着，任凭木子薇施展出自己的全部实力。

　　其实，杨天雷清楚，木子薇不过是要告诉所有人，她有能力进入五十强而已。同样，也是暗暗告诉自己，她不比陆清音等女差，只是运气不好罢了。

　　终于，五六分钟后，木子薇发泄完毕，红扑扑的小脸，已然隆起的酥胸，轻微起伏着，停止了攻击，说道：“我输了！”

　　输是一定的。但木子薇展现出的实力，却依旧让人惊讶。尽管被终止在了百强。但却展现出了斩空剑派的强悍实力。

　　她，拥有晋级五十强的资格！

　　但比赛就是比赛，运气终究是存在的。

　　……

　　很快，一天的比赛便结束。五十强也决出。

　　张梓涵、楚香香、杨天丽和陆清音，全部晋级！

　　斩空剑派保持了绝对的领先优势！

　　……

　　是夜。

　　“轰隆……轰隆……”

　　清静琉璃瓶中，一道道煌煌剑光，肆虐地从杨天雷的身上爆发出来，他的手中握着一把黑红相间、布满古朴符文的巨剑，一剑剑地挥动着，每一剑挥出便有无数道剑光如同撕裂了虚空，爆发出恐怖的轰隆之音，整个人完全沉浸在了修炼之中。

　　凌曦、萧如梦、百里芊芊，三人都躲得远远地，凝视着杨天雷。即便是熟悉杨天雷的修为的三人，都感到震惊。这是杨天雷恢复修为后，第一次在她们面前展露真正的实力。神道四级巅峰之境的凌曦，虽然身为器灵，在和杨天雷的战斗中无法发挥出自身的实力，但眼光和境界却再，她甚至可以肯定，此时此刻的杨天雷，即便遇到真正的神道四级巅峰，他都能轻易斩杀！

　　“嗯？”

　　就在这时，杨天雷忽然停了下来，他和凌曦两人同时微微一惊，望向了同一个方向。

　　“渡劫？”凌曦有点惊讶地说道。

　　“我去看看！”杨天雷也是震惊异常。

　　铭玄宝库中的任何动静都逃不过他和凌曦的感知，所以，在空间出现波动的瞬间，杨天雷和凌曦便清晰地感应到了，那正是劫云形成的气息。而这气息的方位，不是亲爱的梓涵妹妹是谁？

　　一道白光闪过，杨天雷便出现在了张梓涵所在的空间。

　　“梓涵，你准备好了？”杨天雷带着一丝惊讶问道。

　　先天九级突破到神道境界，不需要领悟壁障奥妙，唯一需要对抗的便是雷劫而已，绝大多数人，在没有把握之前，是绝对不敢完全释放出自己的气息，引发雷劫的。

　　“嗯。天雷，我感觉自己肉身、念力都淬炼到了圆满之境，放心，我不会有事的！”张梓涵目光坚定地说道，此时此刻，她身上的道器软甲已经褪去，显然，她要凭借自己真正的力量与雷劫对抗！

　　杨天雷凝视着张梓涵的双眸，鼓励地点了点头，便不再说什么，直接退到了远处。

　　“咔嚓——！轰隆——！”

　　片刻之后，第一道雷劫带着惶惶天威，从天而降。


第389章 梓涵，神道！

　　张梓涵婀娜的身影，散发着磅礴的冰雪气息，完全将心神沉浸到了渡劫中的她，双眸中仿佛蕴含着冰雪世界，如若冰雪女神，直接硬生生凭借肉身的力量承受了第一道雷劫！

　　安然无恙！

　　第二道，第三道，第四道……

　　面对一道比一道恐怖的雷劫，张梓涵没有丝毫怯意！全部选择了对肉身、心神淬炼最为直接、效果最好的硬抗！

　　此时此刻，张梓涵显然承受了极大的痛苦，她的嘴角已然带上了一丝鲜血，倾国倾城的小脸也变得苍白，但她却依旧咬紧牙关坚持着！

　　第五道，第六道，第七道……

　　越来越强大的雷劫，每一道轰击到张梓涵的身上，都会将她直接轰倒在地，但她却很快便会站起来。她脑海中唯有一个信念，那便是变强！

　　温柔如水，看似柔弱的她，内心深处却拥有着杨天雷想象不到的坚韧，尤其是看着杨天雷越来越强，而众女的修为又越来越接近自己，更有超越她的于清雅，这更激起了她想要变强的执念！

　　杨天雷本想阻止张梓涵继续下去，让她直接毁灭劫云，可是清晰感应到张梓涵体内的气机，他硬生生忍住了。因为他和张梓涵的特殊联系，让他能感应到水元珠的能量，直到此刻，都完全封锁，根本没有散发出一丝一毫来保护张梓涵！

　　这也就意味着，张梓涵还拥有挑战更强大雷劫的实力！

　　“轰隆——！”

　　第八道雷劫，带着毁天灭地的能量从天而降。

　　“噗！”

　　在雷劫轰击到张梓涵的身上之时，她猛然喷出了一口血箭，如山如海的天地之威，让她的心神和肉身，都受到了极其严重的创伤！

　　极限。这已经到了张梓涵能够承受的极限！

　　但是，让杨天雷惊讶的是，张梓涵再次站了起来，但并没有趁着第九道劫云形成的间隙毁灭劫云，而是缓缓闭上了眼睛，道道冰寒的能量，水、冰、雾，三种能量，快速从她的身体中发出，同一时间，一股冰蓝色的光芒，直接从她的眉心散发出来，如同冰蓝色粘稠的液体，缓缓从她的眉心倾洒而下，片刻之间，便在她近乎赤裸的周身凝成一套散发着磅礴冰蓝光芒的贴身护甲！

　　一道道神秘古朴的金色符文遍布护甲之中，勾勒出张梓涵完美的曲线，她那苍白的小脸，竟然缓缓改变着，散发出冰晶般炫目的光芒，让她仿佛化成了真正的女神！

　　“轰隆——！”

　　劫云终于形成，第九道雷劫带着毁天灭地的能量，散发着惶惶天威，从天而降！

　　这一刻，张梓涵猛然睁开了眼睛，如山如海的冰雪能量刹那间便从她的身上散发出来，顿时，方圆百丈的距离似乎凝成了真正的冰雪世界，片片冰晶和雪白的、鹅毛般的雪花竟然飘荡在她的周身，她那冰晶般的玉手，闪电般凝结出一道道繁杂奇异的手印，猛然迎向了巨大的雷霆！

　　“破！”

　　随着张梓涵一声清冷的娇喝，凝聚了她和水元珠全部法力的一击，猛然爆发！

　　“轰隆——！”

　　空间传来一阵恐怖的波动，张梓涵直接软倒在地，但，那声巨响之后，恐怖的劫云也终于破灭！

　　“九道雷劫，她晋升到先天九级这么短的时间……竟然抵御住了九道雷劫！”同样注视着张梓涵一举一动的凌曦，忍不住震惊地说道。

　　在凌曦震惊的同时，杨天雷身形一晃已然来到了张梓涵身边，直接抱住了张梓涵已经虚脱掉的、柔软的娇躯，磅礴精纯的、与张梓涵完全同源的冰雪世界能量，刹那间便快速地开始注入到张梓涵的体内！

　　……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　时间一分一秒的过去，整整三天的时间，杨天雷片刻也没有停留，一直用自己的法力滋养着张梓涵重创但却已然脱胎换骨的娇躯，细微的细胞碎裂重组的声音，不断从张梓涵的体内发出，两人的同源能量已然自然而然地在两人体内形成微妙的大循环。

　　水元珠在抵御了最后一道雷劫后，便再次隐匿到了张梓涵的体内，并缓缓地、持续地散发着至冰至寒的能量温养着张梓涵的娇躯。

　　但张梓涵却仿佛陷入了昏迷，在肉身已然恢复如初的时候，她依旧没有醒来，脸上的神情依旧飞速变换着。

　　“她抵御雷劫的时候，完全放开了心神，承受的心神攻击……恐怕丝毫不亚于你！”凌曦凝视着张梓涵，轻声对杨天雷说道。

　　“嗯。所以……哥要开始了。凌妹妹，你还要继续看下去吗？”听到凌曦的话，正在为张梓涵灌输能量的杨天雷，忽然凝视着凌曦说道：“哥不介意的……”

　　“呸！你什么时候能正经一点点？我才不要看！”凌曦顿时羞红了脸，刹那间便化作一道流光消失在杨天雷身边。

　　在凌曦离开后，杨天雷的眼神变得无比爱怜，凝视着怀中的张梓涵。他当然知道张梓涵的疯狂，但却没有阻止。因为他相信，只要张梓涵挺过了这一关，那她踏入神道后的实力，将会超乎想象的强大！而且杨天雷相信，拥有冰雪世界传承的张梓涵，定然能够挺过！

　　只要她的肉身没有被毁灭，那就不会有任何问题！

　　因为，还有他！

　　缓缓地，将张梓涵身上本身已经化为褴褛的衣衫，轻轻褪去，一道温和的能量顿时将两人包围在了中间。

　　淬炼心神。

　　杨天雷曾经感悟过那恐怖的、如同万千神魔般的威压，他当然清楚张梓涵现在的处境。不到万不得已，他不会帮张梓涵清除那种威压，但却可以通过神奇的阴阳涅槃经将两人的身心完完全全融为一体，那么，他便可以清晰地感应到张梓涵的处境，只要有任何危险，他便能及时出手！

　　只是，能否启动阴阳涅槃经，杨天雷并不敢肯定！

　　……

　　半个时辰后，在杨天雷的抚摸和亲吻下，让他惊喜的是，张梓涵的身体终于有了反应，如若冰晶般完美无瑕的娇躯，竟然散发出一丝红晕，那诱人的黑色地带，也渐渐布满了温热的雨露！

　　没有任何犹豫，杨天雷便提起早已昂然的长枪，缓缓地、一点点地攻入了张梓涵的禁地……

　　那温热的、紧紧地包容，还没有开始，便让杨天雷舒服地发出一声低沉的呻吟。他的双眸充满爱怜地凝视着自己的第一个女人，真真正正完完全全属于自己的女人，虽然他不想表明，但内心深处却不得不承认，张梓涵在他的心目中永远是最重最重。

　　她第一个闯入自己视线，第一个成为自己的目标，第一个真真正正成为自己的女人……

　　都说越容易得到的，越不懂得珍惜。但是，在众女之间，杨天雷第一个得到了张梓涵的心，同样也第一个得到了张梓涵的人，但他却没有丝毫，因为得到，便减少一丝一毫的爱恋。而且杨天雷也清楚，在一次次遇到绝境的时候，他似乎唯一最想的人，便是张梓涵！

　　纯洁的如同小白花般的张梓涵。

　　她没有楚香香的贵气，没有杨天丽的惊艳，没有凌曦的完美无暇，没有于清雅的英姿飒爽，没有陆清音的淡雅脱俗，没有木子薇的精致娇小，没有林心怡的娇憨可爱，没有萧如梦恢复本来面目后的圣洁典雅……但是她那种低调的美丽，在杨天雷心中，却超然到众女之上，看到她的次数越多，你便会发现，她越美……

　　杨天雷温柔地、充满爱怜地占有着身下的张梓涵，尽管张梓涵完全陷入了心神的淬炼中，但身体在杨天雷的进攻下，反应依旧变得越来越强烈……

　　渐渐地张梓涵那柔软的娇躯，变得越来越烫，呼吸也变得越来越急促……

　　根本没有刻意为之，两人便同时进入了传说中的巅峰境界……

　　就在这时，杨天雷猛然启动了阴阳涅槃经！

　　刹那间，杨天雷的心神便融入到了张梓涵的心神世界。

　　磅礴恐怖的天威，顿时清晰地呈现在杨天雷的心中，她感受着张梓涵心境的变幻，看到了张梓涵的内心深处。

　　风中飘零的小白花，展示着她倔强而又坚强的美丽……

　　……

　　第二天。

　　当杨天雷带着众女从清静琉璃瓶踏出的时候，张梓涵脸上洋溢着淡淡的微笑，几乎一瞬间，众女便感应到了张梓涵身上的异样，张梓涵的实力本就超越她们，但只是超越而已，并没有让她们感到不可抗拒。可是现在，张梓涵身上的气息，她们竟然感到恐惧！

　　那是一种她们根本无法抗拒的力量！

　　“梓涵妹妹……你……”杨天丽有点惊讶地抓着张梓涵的小手，说道。

　　“梓涵……神道……你踏入了神道？”楚香香同样带着一丝震惊，不敢相信地问道。

　　“嗯。”张梓涵轻轻点了点头。

　　的确，她踏入了神道一级，而且是一个强悍无比的神道一级！

　　冰雪世界的传承，直到这一刻，她才真真正正的继承！

　　水元珠的全部威力和神通，已然开启，为她打开了一扇通往真正强者的道路！


第390章 十强排名战

　　得到张梓涵肯定的答复，众女在短暂的震惊后，纷纷发自内心恭喜张梓涵！

　　不可否认，众女之间，在内心深处或多或少都有一丝竞争的念头，但这念头，只是出于一种本能，并不会影响到她们之间的感情。此时此刻，得知张梓涵踏入了神道，她们每一个都由衷地感到高兴和喜悦，同时也感受到了一丝鼓舞和激励。

　　当风无忌、风玲儿以及斩空剑派弟子和杨天雷等人汇合的时候，所有人，包括风无忌、风玲儿以及神道五级高手赵创和神道四级高手李霄，都露出了震惊的目光，凝视着张梓涵！

　　震惊在所难免！

　　同样是震惊，带给斩空剑派所有人的是喜悦和兴奋，但是带给造化门以及其他门派的却是无比的纠结和担心！

　　就是古德仁在看到张梓涵晋级神道的时候，内心都掀起了惊涛骇浪。

　　也直到这个时候，他终于可以确定，无论他使用什么阴谋，都无法阻挡斩空剑派的再次崛起，而且是以震惊修炼界的强势崛起！

　　即便杨天雷注定会在苍玄博手中夭折，风玲儿也要被步惊天“一不小心”干掉，都无法阻止斩空剑派的崛起！

　　既然已经无法阻止，古德仁就没必要再让步惊天“一不小心”，也不得不放弃了他想要将斩空剑派挤出八大门派的想法。

　　……

　　“现在宣布一个消息，斩空剑派天才弟子张梓涵，昨夜成功晋级神道！”

　　张梓涵踏入神道的消息，在她和杨天雷等人来到选手席的时候，已然传开，轰动了整个修炼界。张梓涵，本就通过表演赢得了无数赞誉和追捧者，而现在踏入神道的消息，更是让无数修炼者将其视为了偶像。只是，所有人却不明白，此时此刻，主持人为何单独宣布这个消息。

　　“也就是说，现在五十强中共拥有十名神道强者！”主持人接着说道：“这是八大门派交流会中，不曾出现的盛况！因此，经过仲裁组商定，我们将取消原定的赛程。”

　　原定赛程，是五十强分成五个小组进行循环赛，决出小组前两名，晋级到十强。

　　“十名神道强者将直接暂被列为十强，如果剩下四十名弟子中，有谁不服，可以选择十名神道强者中的任何一位进行挑战，挑战胜利的话，即可取代其成为十强选手！”主持人接着说道。

　　主持人说话的同时，目光缓缓看向了选手席，微微停顿了片刻，道：“你们当中有谁不服，要挑战吗？如果有，现在就开始！没有，我们的赛程，将会直接进入十强排名赛！有吗？”

　　听到主持人的问话，除了十名神道强者外，其他人均无奈地摇了摇头。挑战神道，如果是先天九级的杨天雷，倒是还有可能，或者是当初获得了强悍无比传承的风玲儿，也拥有这个实力。但这种近乎变态的存在，毕竟不是每个人都拥有的。

　　“如果对仲裁组的决定没有异议，就请到观众席。要挑战的可以留下！”见众人都没有挑战的意思，主持人便再次说道。

　　“走吧。”楚香香和杨天丽等人说了一声，便身形一晃，架起剑光向斩空剑派的观众席飞去。于此同时，其他弟子也纷纷离开了选手席。片刻之后，整个选手席上便只剩下了十名神道高手。显然，没有任何一个先天弟子会自不量力地挑战神道境界。

　　……

　　随着四十名弟子的离开，整个演武场爆发出如山如海的欢呼。精彩，本以为还要等待一天才能看到的十强排名赛，竟然提前到来！所以，绝大多数为了增加见识和阅历的修炼者，顿时疯狂了起来。毫无疑问，十强排名战，才是新人交流赛中最精彩、最期待的战斗！

　　同样，毫无疑问，杨天雷和苍玄博的战斗，则是期待中的期待！

　　杨天雷和苍玄博的三年之约，早已轰动了整个修炼界，当初多少人以为风无忌是脑残，或者说是迫于苍玄府的威压，才会作出那种明显是牺牲杨天雷的约定？

　　但现在，杨天雷已然踏入了神道！

　　就凭这点，便足以轰动整个修炼界。

　　原本，也应该让整个修炼界的人对风无忌的“脑残”行为，减轻一点点。但却恰恰相反，几乎所有修炼者都认为风无忌“脑残”到了极点！

　　因为，所有人都可以肯定，杨天雷的天赋，绝对是整个修炼界千年不遇的绝世天才！

　　但这个绝世天才，却马上要面对和苍玄博的生死之战！

　　苍玄博，此时此刻，所有修炼者已经知道，他获得了苍玄府的传承，修为更是远远超越了神道二级，杨天雷再天才，也只是刚刚踏入神道没多久罢了。他拿什么和苍玄博斗？

　　如此一个绝世天才，如果再给他一点点成长的空间，他将会成长到什么境界？将会为斩空剑派带来怎样惊人的成就？

　　可是，现在却似乎，注定要夭折在苍玄博的手中！

　　这，风无忌不是脑残是什么？

　　……

　　“十强排名赛正式开始！今天每名选手将进行两场比赛，上午一场，下午一场！现在开始抽签！”主持人大声说道。

　　十强排名赛，每名选手都要进行九场比赛，分别与所有十强选手决战，胜一场，获得三个积分。平一场，一个积分。输一场，零积分。最后积分最高者便是冠军！

　　在杨天雷等人开始抽签的时候，风无忌深深地和风玲儿对视了一眼，心中暗暗祈祷，千万不要让杨天雷和苍玄博第一场就遇到。否则，他和风玲儿的计划，就变得没有任何意义。最好的结果便是风玲儿直接遇到苍玄博！

　　“风兄，你很紧张？”

　　在风无忌目光紧紧盯着十名神道弟子抽签的时候，于仁杰忽然传音对风无忌说道，于仁杰的声音貌似非常轻松。

　　“唉……于兄，不怕你笑话，三年前我代天雷和苍玄博定下三年之约，虽然有点风险，但当时却很肯定天雷能获得最后的胜利。可是，没想到竟然低估了苍玄博的潜力，同样也低估了苍玄空那老家伙的无耻，竟然连门主之位都传于了苍玄博……如果天雷真的有什么好歹，我真是无地自容了……”风无忌说道。

　　“呵呵，那小子可没你想的那么不堪……你就安心看比赛吧。”于仁杰传音说道。

　　……

　　“第一场，天羽门李纯阳对造化门步惊天，第二场，斩空剑派风玲儿对……”

　　“苍玄博，苍玄博！”在抽签结果出来，主持人开始宣布决战名单，说到风玲儿的名字之时，尽管得到了于仁杰的提醒，但依旧不放心的风无忌，在心中大声念叨着，此时此刻，他紧张的心情，哪里像是一个高高在上的掌教至尊？

　　“苍玄府……”在主持人说出苍玄府的时候，风无忌眼中闪耀着强烈的精光，但是接下来“苍茫子”的名字，却让风无忌的希望落空。

　　风玲儿对苍茫子！

　　“第三场，斩空剑派张梓涵对射苍宗慕容箭，第四场，苍玄府苍玄博对……”

　　听到苍玄府苍玄博的时候，风无忌的心再次揪起，生恐他的对手便是杨天雷，幸好主持人念出的是“造化门百里晴空”，才让风无忌稍稍安心。

　　苍玄博对百里晴空！

　　第五场，自然是剩下的最后两名，杨天雷和龙象谷的龙靖！

　　在主持人念出龙靖和杨天雷的名字之时，龙靖双眸闪耀着浓烈的精光看向了杨天雷！

　　龙靖，龙象谷三名神道强者在遗迹中陨落，原本得到星耀商会的解释，他的确有点相信龙雄、象褚和象侯，可能正如王半闲所说，在遗迹中遇到了特殊情况，才会没有敢在遗迹通道关闭的时候之前出来，被困入了其中。

　　但是，在得知杨天雷晋级到神道的时候，他便有所怀疑。毕竟从遗迹中出来没几天便从吉央帝国传出杨天雷晋级神道的消息。那有没有可能，杨天雷在遗迹中的时候已经晋级神道？当然，那时候，他还只是怀疑罢了。

　　可这次八大门派交流赛，当星耀商会高调现身支持斩空剑派的时候，让他的怀疑变得更强烈起来！

　　他甚至猜测是王半闲和杨天雷联手斩杀了他们龙象谷的三名神道强者！

　　面对龙靖肆无忌惮且散发着强烈战意的目光，杨天雷微微一笑，嘴角微微勾起，露出一丝不屑的神情！

　　“请第一场选手，造化门步惊天和天羽门李纯阳入场！”就在这时，主持人大声说道。与此同时，仲裁组两名强大的神道高手也直接站到了擂台边缘，共同监控这场比赛。

　　当步惊天和李纯阳踏空缓缓降落到擂台中央的时候，一道磅礴无比的结界缓缓将整个擂台笼罩了起来。

　　刹那间整个演武场百万修炼者便爆发出如山如海的呐喊声，步惊天的名字，响彻了整个演武场！

　　步惊天，造化门第一天才弟子！

　　在整个修炼界的知名度丝毫不下于各大门派的掌教至尊，尤其是在年轻人的心目中，更是偶像和传说的存在，无数少女心目中的白马王子！


第391章 天羽九变

　　外表粗狂，身形高大，又不失英挺的步惊天，整个人散发着磅礴强大的气息，他的双眸依旧闪耀着不可一世的狂傲气息！

　　战斗还未开始，步惊天的气势已经完全压倒了天羽门的李纯阳！

　　李纯阳，天羽门年轻一代的领军人物。不过年纪却比步惊天大了足有三十岁，但看起来也只有二十多岁而已。他的身形虽然并不瘦小，但站在高大的步惊天面前，却显得有点孱弱。他的双眸中同样闪耀着强烈的战意，不过更多的却是谨慎。因为他清楚，这一战，他赢的希望很小。步惊天的实力，毫无疑问是十名神道选手中数一数二的人物，他和苍玄博是最有希望获得冠军的人选！

　　“两位选手，准备好了吗？”

　　步惊天和李纯阳对望一眼，同时轻轻点头。

　　“好！战斗开始！”随着裁判激昂的声音，已然陷入疯狂呐喊的人群顿时安静了下来，每个人都瞪大了眼睛看着擂台，充满期待的十强排名赛正式开始！

　　两人相距百丈，当裁判闪电从两人中间撤离后，两人身上的气息同时开始了疯狂的飙升！

　　“步兄，接招吧！”当李纯阳瞬间将战意提升到极限的时候，猛然一声大喝，率先发动了攻击！

　　“嘶嘶……”

　　刹那间，磅礴恐怖的能量顿时充斥在整个擂台！

　　李纯阳明知必败，但却丝毫不惧，一道道玄奥的天羽门神通，快速地从他手中发出，战，唯有在这种实力相当、酣畅淋漓的战斗中，他才能真正地检验自己，提升自己！

　　“天羽一变，狂风起！”

　　李纯阳清越的声音传进众人的耳中，他手中的道器宝剑，相隔百丈猛然对着步惊天的方向，在身前划过一道光幕，刹那间，无数道剑光如同肆虐的狂风，骤然轰杀向步惊天！

　　步惊天一声轻喝，如若标枪般屹立的高大身形，微微向前跨出半步，大手猛然结出一道手印，凌空一掌轰出！

　　“轰隆轰隆……”

　　巨大的爆炸声顿时响起，简简单单的一掌，便挡住了李纯阳的第一道攻击！

　　“天羽二变，风云动！”

　　没有任何停留，李纯阳连绵不断地发出了第二道攻击！

　　此时，李纯阳施展出的绝学显然正是天羽门仅次于最高绝学《羽化飞升经》的至高绝学《天羽九变》！

　　随着李纯阳的话声，擂台上方的天空忽然传来磅礴恐怖的能量波动，风云变色！

　　更为强大的攻击，再次凝成攻向了步惊天！

　　步惊天眼神狂傲，似乎不为所动，依旧向前跨出半步，猛然再次挥掌！

　　如山如海的掌力，如同凝成一座雄伟的山峰，轻而易举便挡住了李纯阳的第二道攻击！

　　……

　　杨天雷双眸中闪耀着淡淡的七彩光芒，整个人的心神似乎完全融入到了对方的战斗中，将步惊天和李纯阳每一个细微的动作和能量波动，都悉数印入了自己的脑海！

　　苍玄博同样凝视着战场，不过他的心神都集中在了步惊天的身上！

　　在他心中，这次新人大赛，步惊天才是他真正的对手！

　　八面玲珑小白龙苍玄博，君临天下小黑龙步惊天！两人在修炼界虽然齐名多年，但苍玄博清楚，自始至终自己都被步惊天压着半头，并不是步惊天的实力超越自己，而是因为他是造化门的弟子，当今修炼界第一大派的弟子！

　　所以，他等待这一刻已经很久了。他要让所有人知道，他比步惊天强，他才是君临天下！

　　至于杨天雷，的确曾经给了他很大压力。但现在，他已经丝毫不将杨天雷放在心中。生死之战，在他看来，不过是单方面的屠杀而已！

　　同样，百万修炼者，除了哪些神道高人之外，所有先天境界的弟子，都呆呆地看着两人的战斗，这种恐怖的战斗，让他们清晰地感应到神道境界的强悍，这是先天境界根本不可比拟的！

　　……

　　随着李纯阳越来越强悍的攻击，步惊天神情没有丝毫变化，只是他身上的气息，却变得越来越强，李纯阳每攻击一次，他便轻轻向前跨过半步，一成不变的发出一掌！挡住李纯阳的攻击，他完全有能力进攻，可是他却没有，仿佛在等待李纯阳的下一次攻击一般！

　　修为低的人，不明所以，还以为步惊天完全被李纯阳压制。但是神道境界之人却清楚，李纯阳现在的攻击，连步惊天的武器都没有逼出来！

　　看似控制着战斗的李纯阳，其实才是真正的被动！

　　每个人都清楚，步惊天不动则以，一动必然便是石破天惊的一击！

　　“的确很强……看来想从李纯阳身上看到他的真正修为，怕是不可能了……”苍玄博心中暗道，眼神缓缓放松了下来。显然，他已经不指望李纯阳能逼出步惊天展现出自己的真正实力。既然如此，这场战斗对他来说已经没有看下去的意义。

　　不过，杨天雷却依旧神情专注，时而还会露出思索的神情。

　　天羽三变、天羽四变、天羽五变……

　　直到李纯阳将天羽八变也施展出来，并且被步惊天猛然挥出三掌挡下的时候，一直没有出声的步惊天，忽然狂傲地说道：“第九变希望能让我感受到一点威胁！”

　　“如你所愿！”李纯阳一声大喝：“天羽九变，我为尊！”

　　随着李纯阳“我为尊”三个响彻天地的字音，他的身体缓缓腾空而起，周身的气息，在刹那间再次疯狂飙升，但原本如山如海的法力却忽然完全消失，仿佛凝聚到了自己的身体中一般，就在这时，从来没有见识过天羽九变的杨天雷眼中露出一丝惊讶！

　　而整个演武场绝大多数没见识过天羽九变的修炼者也瞪大了眼睛！

　　李纯阳的双肩之上竟然发出“噗噗”两声轻响，出现了两只长约三米的巨大的翅膀！

　　那两只翅膀通体雪白，散发着道道乳白色的光芒！

　　“鸟人？”杨天雷心中忍不住浮现出这个词汇，这不就是他曾经玩过的某游戏中的天使之翼吗？

　　“轰轰……”

　　李纯阳那巨大的翅膀，猛然挥动，刹那间如同撕裂了虚空，整个人化成一道流光，以恐怖至极的速度，人剑合一攻向了步惊天！

　　在这一瞬间，步惊天双眸猛然收缩，双掌刹那间也结出一道道法诀，左脚猛然前踏一大步，脚下爆发出巨大的轰鸣，融合了结界强悍无比能量的坚硬地面，竟然硬生生塌陷了半尺，与此同时，步惊天弓步旋身，化掌为拳，一拳轰出！

　　“嘶——”

　　一个巨大的金色拳头，发出了恐怖的嘶嘶之音，闪电般迎向了人剑合一的李纯阳！那巨大的金色拳头，所过之处，天地猛然一暗，形成一道黑色的轨迹，如同一条黑色的咆哮的巨龙！

　　拳破虚空！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，步惊天弓步的身形，岿然不动。但化为鸟人的李纯阳却被硬生生地反弹而回，直到撞到结界的时候，才坠落在地上！

　　嘴角已然逸出了一缕鲜血，两只巨大的白色翅膀也缓缓消失。

　　“我输了！”李纯阳深深吸了口气，抹掉了嘴角的鲜血，沉声说道。他已然受伤。虽然他依旧有战斗的力量，但他却干脆利落地选择的认输。他没必要在步惊天身上暴露出自己的全部实力。因为一开始他便知道，这场战斗必输。对于明知不可战胜的人，还要去拼命，那就不智了。天羽门的最高绝学《羽化飞升经》，他要用在刀刃之上，战胜那些和自己旗鼓相当的对手。

　　“承让。”步惊天傲然说道。说完便凌空飞行缓缓飞向了选手席。高大伟岸的身形，冷酷狂傲的神情，刹那间便引起了疯狂的呐喊和尖叫声。

　　毫无疑问，步惊天展示出的强悍实力，再次征服了无数修炼者！

　　而李纯阳，却丝毫不气馁，同样凌空飞行到了选手席。

　　“第一场造化门步惊天胜，得三分！请第二场选手斩空剑派风玲儿和苍玄府苍茫子上场！”

　　随着裁判的话声，一阵清越的铃声刹那间响彻在天空，风玲儿曼妙玲珑的身影凝空飞行到了擂台中央。与此同时，苍玄府的苍茫子也神色凝重地来到了擂台中央。

　　“风玲儿，必胜！”

　　“苍茫子，必胜！”

　　刹那间，擂台下，以斩空剑派、于家堡、星耀商会为首，开始了疯狂的呐喊助威。同样，苍玄府也不甘示弱呼喊着苍茫子必胜。

　　但是，仅仅一瞬间后，便被风玲儿的名字淹没在如山如海的呐喊声中。

　　不得不说，美女，永远比男人受欢迎。风玲儿怎么说也是响当当的大美女，那曼妙玲珑的娇躯，漂亮的脸蛋，便足以为她赢得无数打酱油者的支持！

　　而且，风玲儿的强大的气息，早已成为十名神道高手中公认的前列。虽然没有到苍玄博和步惊天的高度，但却不是苍茫子能够比拟的。从苍茫子凝重的脸色就可以看出，他对这一战根本没有必胜的把握。


第392章 惊人反击

　　但是，当两人战斗真正开始的时候，却让所有修炼者有点意外。

　　风玲儿似乎并没有众人认为的那么强大，一开始便被苍茫子完全压制，竟然迫于应付！

　　而且这种压制和第一场步惊天被李纯阳压制不同，因为当时步惊天镇静自若，根本就是故意为之。而现在，风玲儿却显得有点左支右绌。

　　“奇怪……”杨天雷心中暗自纳闷：“她怎么故意掩饰自己的实力呢？”

　　早就从风无忌等人口中得知风玲儿的秘密，杨天雷当然不相信风玲儿就这点实力，但却不明白风玲儿为何要掩饰。

　　同样，赵创、李霄两人也不明白，都情不自禁看向了坐在主席台上的风无忌，当看到风无忌的表情没有任何异样的时候，两人才放下心来。

　　杨天雷等人，不清楚怎么回事，但风无忌却清楚，因为这便是他刚刚和风玲儿商量的结果。

　　苍茫子，乃苍玄府弟子。

　　尽管不能从苍茫子身上真正了解苍玄博的实力，但至少可以看出一点点。

　　所以，风无忌让风玲儿示弱，以激发出苍茫子的所有实力，从而让风玲儿对苍玄府的绝学有更清楚的认识，这样，在遇到苍玄博的时候，她才能有更多制造“意外”的机会，将苍玄博斩杀。

　　……

　　苍茫子本以为这场比赛输多胜少，所以，一开始便没有保留，直接施展出了苍玄府绝学《苍玄噬神诀》，希望能攻对手一个措手不及，占据先机。

　　让他兴奋的是，他竟然做到了！

　　这让苍茫子顿时大受鼓舞，信心、勇气瞬间得到了极大提升，一道道神通法术，酣畅淋漓地从他手中发出，逼迫的风玲儿忙于应付，险象层出！

　　但，每次在风玲儿眼看就要败的时候，她却发出一声娇喝，仿佛小宇宙爆发一般，刹那间将本身法力提升一大半，险险躲过必败之局。而且那漂亮的小脸会露出一丝痛苦之色，也变得更加苍白。

　　苍茫子断定，风玲儿已经是强弩之末，所以，战意更加高昂，在《苍玄噬神诀》施展完毕后，毫不犹豫施展出更为强大的《苍玄战神诀》！

　　刹那间，整个人的气息，变得更加强大，虽然肉身并没有丝毫变化，但给人的感觉却如战神降临，一下子伟岸了数倍，恐怖了数倍。每一次攻击，都带着山崩地裂的威能，迫使着风玲儿如同无头苍蝇般，在巨大的擂台中东躲西闪，情势变得越来越危急！

　　“哈哈哈……风玲儿，你只知道躲吗？有本事就与我苍茫子堂堂正正一战！没本事，趁早认输！”眼看风玲儿已经不支，苍茫子大笑一声，傲然道。整个人在苍玄战神诀的心法下，散发着狂傲的、不可一世的强者风范。

　　“哼，你就这点本领吗？如果没办法真正击倒我，谁输谁赢还不一定呢！咳咳……”风玲儿身形闪电移动着，清越的声音带着一丝虚弱，但却倔强地说道。无论是她的声音，还是她的气息，似乎都已经到了油尽灯枯的边缘地带。

　　“好！既然如此，就让你见识见识我苍茫子的最强攻击！”苍茫子冷声说道，猛然发出一声大喝：“战神为我，我为战神！破！”

　　随着苍茫子的话声，天地能量忽然以恐怖的速度向他汇聚，这一次，在百万修炼者的注视下，每个人都清晰地看到，苍茫子的身体竟然硬生生膨胀了一倍，周身肌肉、筋脉、骨骼，发出了清脆的咔吧声，如若化为了真正的战神，就连手中的大剑，都刹那间变得巨大无比，一剑挥出，顿时，一道巨大无匹的剑光，散发着毁天灭地的气息，以惊人的速度斩向风玲儿！

　　“好强啊！”

　　“厉害！”

　　“美女要遭殃了！”

　　人群中顿时传出一阵阵惊呼，绝大多数人似乎已经看到了风玲儿惨白的样子。斩空剑派、于家堡、星耀商会，无数弟子的心也揪了起来，眼睛瞪得大大地，紧张到了极点。星耀商会的众多弟子，只是心中微微失望，并不像斩空剑派和于家堡那样是真正的担心。

　　星耀商会，本身他们受命支持斩空剑派，便让他们不理解。凭什么支持斩空剑派？八大门派中，斩空剑派无论如何都不是实力最强的。要支持也应该支持造化门、苍玄府或者龙象谷才对，可他们在来的时候便得到命令全力支持斩空剑派。所幸的是，斩空剑派表现出了绝对强悍的实力，让他们心里好受了很多。但现在，风玲儿公认的前几名，竟然连苍玄府的苍茫子都无法战胜，这的确让他们失望。

　　但是，就在这时，一直被压制的风玲儿身上忽然发出来清脆、婉转、动听的铃声！

　　那铃声仿佛杂乱无章，但是每一道铃声却响彻在百万修炼者的心中。也直到这个时候，众人忽然意识到一个问题，如此剧烈的战斗过程中，自始至终风玲儿身上的铃铛仿佛都没有发出一丝一毫的声音，但却在眼看就要失败的时候响了起来，而且那声音是如此的震撼人心！

　　与此同时，众人也看到了极为惊讶的一幕！

　　一直忙于躲闪的风玲儿竟然刹那间稳住了身形，似乎是面对那巨大的剑光无法躲避一般，她那如玉般的小手划过一道道残影，看似缓慢，实质上已经快到了极致，结出了一道道手印！

　　赵创、李霄、杨天雷、张梓涵顿时眼中闪耀出两道精光！

　　随着风玲儿的手印，她如若铃铛般清越动听的声音也快速响起：“驭剑、凝剑、百剑、化剑、御剑、千杀、开山、裂地，破——天！”

　　随着天字出口，一道磅礴、恐怖、巨大，带着惶惶天威的剑光，刹那间以远远超越苍茫子气势，轰向了苍茫子发出的剑光！

　　“轰——！”

　　一声惊天巨响，苍茫子原本如若战神的身躯，竟然不堪一击，如同断线的风筝般，直接被轰飞！人还未落地，一口猩红的血箭已然从他嘴中喷洒而出，直到撞到结界上的时候，才直挺挺地落在了擂台边缘，整个人已然昏迷了过去！

　　而原来似乎如若不堪，随时可能被苍茫子打倒的风玲儿，此时那漂亮的脸蛋闪耀着淡淡的清冷光辉，如若她身上的铃铛，巧笑嫣然，飒然而立！

　　震惊，绝对的震惊！

　　就是明知风玲儿不会失败的赵创和李霄，以及张梓涵和众多神道高手，也震惊异常！

　　甚至，变态的杨天雷都感到有点惊讶！

　　斩空剑诀，风玲儿施展出的不过是斩空剑诀一层到九层的心法，先天九级的弟子便可以完成。但是，之所以让所有人震惊的是，风玲儿只是在一瞬间，便将一层到九层施展完毕，而且将九层的力量凝聚为一体，轰轰烈烈地同时爆发！

　　就是神道五级的赵创和神道四级的李霄，都不认为自己能做到！

　　在场之人，除了那些绝顶高手外，恐怕也唯有变态的杨天雷能够做到。当然，杨天雷不但能做到，而且会比风玲儿做的更好。因为他体内那神秘的玄天真经，便拥有将众多神通法术融为一炉的变态功能。杨天雷根本不需要向风玲儿那种一层一层的快速施展出来，他只需一招！

　　但杨天雷依旧惊讶，因为，这还是他第一次见到有人能在如此短的瞬间，施展出九层心法，并且在神念的控制下，同时爆发，如同大海千重浪，浪浪叠加！

　　短暂的震惊后，整个演武场忽然爆发出如山如海的欢呼喝彩声，风玲儿的名字，再次响彻整个演武场！

　　一名裁判闪电般将重伤的苍茫子带出了擂台，交给了苍玄府。苍玄空和苍玄博的脸色都变得异常难看，而药王谷的柳如烟则巧笑嫣然地出现在了苍玄府的弟子面前。因为她知道，药王谷能赚一笔了。苍茫子的重伤，即便有时空法则恢复，也不是一是片刻能好的。而下午便会举行第二轮，那是根本来不及的。所以，唯有药王谷出手，他才能在下午比赛之前，恢复到巅峰状态，依旧生龙活虎地参加比赛！

　　“第二场，斩空剑派风玲儿胜！”

　　当裁判宣布了比赛结果后，本就热烈的喝彩声，顿时变得更加巨大！

　　“请第三场选手，斩空剑派张梓涵和射苍宗弟子慕容箭入场！”

　　随着裁判的话声，风玲儿响彻整个演武场的名字，顿时如同约定好的一般，刹那间转换成了张梓涵的名字，而且更为惊人的是，竟然变得更加疯狂，更加撕心裂肺，尖叫、呐喊之声，直接冲到了九天之上，方圆千百里内都能清晰地听到！

　　张梓涵，在表演的时候，便凭借强悍实力和绝世风姿，获得了无数赞誉和追捧，而在短短的两三天内，她竟然不声不响地晋级到了传说中的神道，毫无疑问，不管她这次在十强排名赛中成绩如何，她都将成为这次新人交流赛中最靓丽的一道风景线！

　　毫无疑问，张梓涵已然是百万修炼者中声望最高的存在！尽管所有人都清楚，刚刚踏入神道的张梓涵，很有可能无法战胜任何一个对手！


第393章 九重连珠，穿透箭！

　　射苍宗，“武痴”慕容箭，心中只有箭，唯有箭！

　　面对如山如海的欢呼，几乎完全是送给张梓涵的呐喊，慕容箭心神没有丝毫涟漪，有的只是高昂的战意！

　　战！

　　这是他参加这次新人交流赛的唯一目的，没有胜败，没有荣辱，有的只是高昂的战意，所有选手，对他来说，都是磨练自己的对象。至于输赢，他根本没有放在心中，包括射苍宗的荣誉他都丝毫不在乎。

　　在慕容箭落在擂台中央的时候，张梓涵也同时落下。

　　战斗还未开始，慕容箭如若星辰般灿烂的双眸已然锁定了张梓涵绝美的身影。

　　面对倾国倾城如若女神般的张梓涵，任何正常年轻弟子，或多或少都会有一丝丝异样，哪怕是敌人也不例外。但是，在慕容箭的双眸中，给人的感觉，根本不像是在看一个女人，他只是在看一个对手！

　　因为，在他双眸锁定张梓涵的瞬间，他身上已然涌现出强烈的战意！

　　而张梓涵，面对对方的注视，整个人的气息也快速飙升着，她那绝美的双眸，片刻之间，便如同蕴含了整个冰雪世界，让她从一束温柔纯洁的小白花，变成了一个散发着冰寒彻骨气息、拒人千里之外的冰雪女神！

　　无论是气息还是战意，刚刚踏入神道境界的张梓涵竟然不比慕容箭差分毫，甚至更为强大！

　　静，整个擂台群，顿时被两人强大的战意所感染，变得鸦雀无声！

　　“两位选手准备好了吗？”裁判沉声问道。

　　慕容箭和张梓涵同时点头。当裁判“比赛开始”的声音刚落，慕容箭身形一晃，顿时变成了一道残影，刹那间，以张梓涵为圆心，开始旋转！

　　与此同时，一道华光闪过，一把巨大的，几乎与慕容箭身高差不多的古朴长弓已然出现在他的手中，在他的后背上则背着一个巨大的箭筒，箭筒之中装满了闪耀着寒芒的箭矢！

　　在慕容箭快速移动的同时，忽然吐气开声，裸露的双臂肌肉鼓起，展臂开弓，腰身猛然用力，那巨大的古朴长弓忽然散发出耀眼的光芒，仅仅一个姿势，便充满了力量和健硕的美感！

　　箭在弦上，弓如满月！

　　嘭！

　　嗖嗖嗖——

　　弓身一震，刹那间一道道破空之声传出，足足千百道箭光，带着无比恐怖的气息，以惊人的速度攻向了张梓涵！

　　千百道剑光中，唯有一道是真正的箭矢，其它均是慕容箭法力凝成！

　　但是，除了慕容箭本人，以及超级高手外，根本无法分辨出哪个是真那个是假！而且，张梓涵可以清晰地感应出，无论真假，每一道箭光的威力都不能小觑！

　　没有任何犹豫，张梓涵一声轻喝，刹那间双手快速结出一道道手印，周身顿时也爆发出千百道剑光，磅礴的神念融入到了周围的空间中，驱动着剑光迎向了慕容箭的一道道箭光！

　　“箭随心至赛飞龙，吞天噬地破苍穹！”

　　让所有人惊讶的是，慕容箭发出的箭光随着他的声音竟然在射出之后，速度猛然再次加快，仿若化成了一道道吞天噬地的飞龙，拥有了灵性，竟然盘旋飞舞，躲避着张梓涵的剑光，轰杀向张梓涵！

　　一招！

　　仅仅一招，武痴慕容箭便展现出他惊人的天赋和实力！

　　即便是射苍宗宗主在看到慕容箭直接施展出如此强悍的一招之时，也微微动容！

　　风无忌、赵创、李霄、杨天雷、于清雅以及于仁杰，等众多神道高手，眼中也露出了一丝担忧。

　　但，就在这时，张梓涵身上忽然散发出璀璨的冰晶光芒，在她周身方圆数丈内，刹那间连空气似乎都凝结，磅礴的水属性、冰属性、雾属性，三种能量同时从她体内涌出，一瞬间，方圆数丈的空间，便形成了一道强悍无比的冰雪结界，整个人如同隐藏到了一块充斥着烟雾的冰块之中，所有人，根本看不清楚张梓涵的身影！

　　“领域空间！”风无忌等神道高手，顿时震惊地说道。

　　领域空间，严格说来并非神通。因为这种能力，并不是后天修炼就能拥有的。通常情况下，它是一种天赋能力，唯有通过传承才能继承这种能力。一百个神道高手中可能有几人能够激发出这种能力，但却是属于神通法术之外的超能力范畴。

　　就如同杨天雷和张梓涵之间的心灵感应一般，属于异能的一种。

　　杨天雷曾经遇到的深海狄龙，便是拥有这种能力。

　　所谓的领域空间，也就是一种世界的雏形。在这个空间之内，张梓涵便是真正的主宰。当然，实际上，这种能力并非张梓涵本身的能力，而是她获得的冰雪世界传承，水元珠完全开启后，拥有的一种能力！

　　“轰轰轰……”

　　在一道道箭光轰击在张梓涵凝成的冰雪空间上时，发出了恐怖的爆炸声，溅起了无数冰晶碎片，但是只要有一点点损害，便会被水元珠散发的能量快速修复！

　　显然，慕容箭如此强悍的一击，已然无法对张梓涵造成任何伤害！

　　“好，厉害！”慕容箭快速移动的身形猛然停了下来，看到张梓涵挡住了他强悍的一击，他非但没有丝毫气馁，反而变得更加兴奋。在这一刻，真正展现出武痴的变态心里，胜败荣辱，他不在乎，他只求一个强大的，能够让他酣畅淋漓一战的对手！

　　“九重连珠！”

　　慕容箭一声大喝，刹那间长弓再次拉满，瞬间便发射而出，但这一次，箭光只有一道，而且速度诡异地很慢，完全不像是满弓后应该爆发出的速度！而且，让所有人惊诧的是，慕容箭一剑射出之后，动作快如闪电吐气开声，化成了一道道残影，嘭嘭嘭……竟然一连发出九箭！

　　当第九箭发出的时候，慕容箭再次爆发出一声大喝：“穿透箭！”

　　随着他的话声，如同一条长龙一字排开的九箭，刹那间散发出轰轰恐怖的破空之音，九箭竟然同时加速，箭尾接箭头，完完全全连接在了一起，如同一箭推一箭般，呼啸着攻向了张梓涵凝成的冰雪空间！

　　“轰轰轰……”

　　九声巨响，如同在同一时间爆发，同时攻击在了冰雪世界的一点之上！

　　“厉害！”

　　这是所有人心中共同的想法，武痴慕容箭，无论胜败，他这一刻展现出的实力，已然赢得了很多人的尊重！包括步惊天和苍玄博看向慕容箭的目光都露出了一丝惊讶。

　　因为他们对慕容箭的情况当然了解的甚为清楚。武痴慕容箭，在射苍宗的确是年轻一代绝对的最强者。可惜他的性格注定无法获得射苍宗宗主的掌教传承，但即便如此，此时此刻，他展现出的实力也相当惊人了，可以想象，如果慕容箭获得射苍宗的传承，修炼了射苍宗的最高绝学《后羿心诀》，并且炼化了传承道器后裔神弓、破灭神箭的话，会强大到何等地步？

　　恐怕步惊天和苍玄博，在同等境界下，都不敢轻易言胜！

　　“嘭——！”

　　瞬间爆发的九道爆炸声之后，张梓涵强悍无比的冰雪世界，竟然如同气球一般，被慕容箭的九重连珠穿透箭，以点破面，直接爆开！

　　风无忌等人的心顿时揪了起来。因为他们清楚，领域空间一旦被毁灭的话，施法者的心神将会受到巨大的创伤，因为，施法者在成为这个空间主宰的时候，这个空间也就如同她的身体和她的心神，这种情况被破开毁灭，意味着什么？

　　风无忌、于仁杰、于清雅、赵创、李霄等人，几乎已经认定，张梓涵必败无疑！

　　射苍宗宗主脸上已然带上了胜利的微笑。

　　百万修炼者，绝大多数并不清楚领域空间情况的修炼者，已然瞪大了眼睛静静地看着，但他们从慕容箭的神情上似乎已经看出了胜利的光芒。因为，慕容箭在发出穿透箭后，已然收弓，昂然而立，静静地看着冰雪空间崩溃的方向！

　　那神情，似乎已经看到了受到重创、无力再战的张梓涵！

　　唯有一人，脸上却带着一丝淡淡的微笑！

　　杨天雷！

　　身处擂台中，被结界掩盖了所有气息，即便是风无忌这种顶尖高手也没办法传音、没办法感应张梓涵的具体情况。但杨天雷却可以通过他和张梓涵的心灵感应，清楚无比的感应到张梓涵的一切气息！

　　冰雪空间，的确是张梓涵发出，但却是水元珠固有的神通，在冰雪空间破灭的瞬间，张梓涵的确受到了一丝影响，但也只是一丝而已！

　　根本没有影响到她丝毫战斗力！

　　而在冰雪空间破灭的瞬间，张梓涵已然化成了一道烟雾，整个人身形完完全全地消失，就如同冰雪空间爆破之后四散的能量一般，无声无息地逃逸而出！

　　“啊？”

　　当冰雪空间的冰晶和烟雾四散到整个擂台，众人看清楚冰雪空间原来的位置之时，一个个露出了震惊的神情，竟然没有张梓涵的身影！

　　这怎么可能？


第394章 虚伪，强大

　　在这一瞬间，几乎所有人都惊恐地看向了慕容箭，也几乎所有人都以为，慕容箭那惊天一箭，已然将张梓涵直接毁灭！

　　无数崇拜、追捧张梓涵的修炼者，在这一刻已然震惊地站了起来，看向慕容箭的目光，没有对强者的尊敬，反而带着一丝隐隐的敌意！

　　而风无忌、楚香香、杨天丽等人的神情却在一瞬间变得极为呆滞，这样的结果，无论如何都是他们想象不到的，也是不能承受的！他们都如此，更何况杨天雷？张梓涵在杨天雷心目中的地位，所有人都清楚，他们根本无法想象杨天雷会如何面对！

　　但是……

　　无数修炼者的目光看到慕容箭的时候，却奇怪地发现，慕容箭并没有战胜者的得意和骄傲，他那星辰般闪耀的双眸，竟然充满了震惊！

　　而风无忌、楚香香、杨天丽等人担心地看向杨天雷的时候，却也震惊地发现，杨天雷那棱角分明、帅得掉渣的脸上，竟然洋溢着淡淡的微笑！

　　说起来话长，其实只是短暂的瞬间而已。

　　也就在慕容箭震惊的瞬间，一道仿佛是自然而然被冰雪空间爆炸散发出来的烟雾，却无声无息地来到了慕容箭的身后，这一瞬间，慕容箭猛然惊醒，终于明白了怎么回事！

　　“你已经输了！”一道散发着冰寒气息的剑光在慕容箭还没有反应过来的时候，已然碰触到了慕容箭的后心，心轻轻一触便自行消散。与此同时，张梓涵清冷的声音响起，虽然不大，但却清晰地传进了所有人的耳中。

　　慕容箭正疯狂凝聚的法力，忽然无声无息地消散，最后缓缓转身，身上的战意渐渐消失，凝视着张梓涵，躬身抱拳，沉声说道：“谢谢！”

　　是的，是谢谢。

　　因为张梓涵在他以为自己已然胜利的瞬间，完全可以一剑将其斩杀！

　　弓箭手，被接近到身体附近，本身就是一种失败。因为，他们唯有在距离之下，才能爆发出最强大的攻击。

　　这一刻，整个演武场无比的安静，所有人都呆呆地看着这戏剧性的一幕，承受着心情的大起大落，震惊的无以复加！

　　“第三场，斩空剑派张梓涵胜！”当裁判宏亮的声音响起之时，整个演武场忽然爆发出响彻天地的欢呼和喝彩声！

　　神道，刚刚踏入神道的张梓涵，再一次超出了众人的预料，毫无疑问，让那些崇拜追捧她的修炼者，激动到了无以复加的程度！

　　风无忌长长吐了口气，心情瞬间变得大爽。尽管他不清楚领域空间被毁的张梓涵为何完好如初，但并没有深究，他只是觉得，与变态杨天雷在一起，变态一点，完全可以理解。

　　……

　　“请第四场选手，苍玄府苍玄博和造化门百里晴空入场！”裁判宏亮的声音，穿透了如山如海的欢呼呐喊声。

　　即便如此，欢呼声依旧持续到苍玄博和百里晴空来到擂台中央的时候，才缓缓平息。取而代之的是，苍玄府弟子一声声狂傲的呐喊：“苍玄博，冠军！苍玄博，冠军！”

　　随着苍玄府弟子不可一世的呐喊，主场作战的造化门弟子岂能示弱？但是喊百里晴空冠军的话，显然是不行的。所以，几乎一瞬间，造化门的弟子便嘘声连连，因为人数绝对要超越苍玄府弟子的原因，尽管是嘘声，也丝毫不亚于造化门弟子的呐喊。片刻之后，一些支持苍玄博的修炼者也跟着呐喊了起来，但更多的却是看不惯苍玄府如此狂傲的做法，所以，嘘声一片！

　　八面玲珑小白龙，苍玄博，一身白衣，丰神俊朗，脸上依旧带着淡然的微笑，但与三年前的收敛相比，此时的他，尽管神情没有丝毫变化，但整个人的气息，却有了惊人变化，如同一把引而不发的宝剑，剑虽未出鞘，但却无法掩盖其恐怖的锋芒！

　　没有人怀疑，当苍玄博那带着淡笑的脸忽然变色之时会是怎样的惊天一击！

　　面对一片的嘘声，苍玄博缓缓转身凝视着苍玄府弟子的方向，眼神只是淡淡地放出一道寒芒，整个苍玄府的弟子，便立刻停止了呐喊，毕恭毕敬地盯着苍玄博。

　　苍玄博又彬彬有礼地对着百万修炼者微微抱拳，似乎像是对众人表示歉意。

　　不愧是八面玲珑，几乎片刻之间，阵阵嘘声，便缓缓消失。绝大多数人只是看不惯苍玄府弟子的狂傲而已，但苍玄博的实力的确是冠军的有力竞争者之一。对于强者，在以武为尊的世界，是没有人吝啬自己的尊敬的！

　　尤其是一些年轻的女性修炼者，顿时被苍玄博的仪表、气度和实力征服！

　　这场战斗还没有开始，所有人都已然知道了结局。

　　但，即便如此却依旧是绝大多数修炼者较为期待的一场，原因无他，便是苍玄博！

　　甚至步惊天、杨天雷、风玲儿三人，在苍玄博入场的瞬间，目光便完全锁定了他！

　　百里晴空虽然肯定不是苍玄博的对手，但众人却可以从两人的战斗中看出一点，了解一点点苍玄博真正的实力！

　　在步惊天心目中，苍玄博毫无疑问是他最大的竞争对手！

　　在风玲儿的心目中，受到风无忌的嘱托，为了杨天雷的生命，苍玄博同样是她最大的对手之一！

　　而在杨天雷的心目中，有着生死约战的苍玄博，杨天雷又岂能不上心？他虽然拥有了众多筹码，但却并不意味着苍玄博没有筹码，不到最后一刻，输赢，谁都难以预料！所以，他必须慎重！

　　“百里兄，请！”

　　在裁判宣布了比赛开始后，苍玄博身上的气息并没有任何变化，而是温文尔雅地对着百里晴空说道，他的脸上依旧洋溢着淡淡的微笑。这非常绅士的举动，顿时赢得了无数少女的尖叫和呐喊。

　　“操他妈的，真他妈的恶心，这种伪君子，真不知道被大哥扁成猪头的时候，还会不会这么装？”于小忆恶心无比地说道。以前看到苍玄博那虚伪的恶心样，他就想吐。三年后的今天，再次看到这家伙，竟然变得比以前更他妈的虚伪恶心。

　　几乎与于小忆同时，在斩空剑派位置上的风马牛也作出了呕吐状，跳脚地骂了几声。

　　“那我就不客气了！”百里晴空冷眼看着苍玄博，对于苍玄博的礼仪，他没有丝毫好感。相反，身为当事人的他，只有一种被羞辱的感觉。因为苍玄博如此样子，分明是不把他放在眼中，甚至根本就没有把他当回事。如果是步惊天，他还会这样礼仪？还会这样连自己的气息都没有丝毫改变？

　　外表同样丰神俊朗，但脸上却充斥着一股狠辣，与百里芊芊有几分相似的百里晴空，直接爆发出自己最强大的攻击，以宣泄那种被轻视的愤怒！

　　“轰轰轰——！”

　　刹那间一道道恐怖的爆炸声便响彻在整个演武场，百里晴空在愤怒之下，展现出绝对远超平时的实力。但是。即便如此，他近乎疯狂的攻击，却被苍玄博云淡风轻地化解。他施展的不过是苍茫子施展过的苍玄噬神诀而已，但同样的神通，从苍玄博的手中发出，却有着化腐朽为神奇的无尚威能，根本不是苍茫子可以比拟的！

　　短短几分钟后，苍玄博修长晶莹的手掌，如同水波般变得飘忽不定，仿佛是轻轻地印在了已然陷入疯狂的百里晴空胸前！

　　没有任何巨响，百里晴空周身能量刹那间如同完全消失了一般，轻飘飘地如同风中飘零的落叶，飞了出去，缓缓落到了地上，但却再也没有站起来！

　　“承让！”苍玄博微微一笑，淡然抱拳道。

　　“苍玄府苍玄博胜！”裁判干脆利落地大声宣布道。

　　“厉害！”步惊天眼神中闪耀着强烈的精光，轻声说道。苍玄噬神诀，这才是苍玄噬神诀的真正威力，顷刻间将对手的神念吞噬一光，再也无法发出任何神通法术！失去神念支撑，周身法力都会瞬间溃散！还怎么战斗？

　　同样，风玲儿眼中也闪耀着道道精光，俏脸之上，眉头微皱，似乎在消化着苍玄博那云淡风轻却恐怖异常的攻击！

　　同样是苍玄噬神诀，但苍茫子施展出来和苍玄博完全是两个概念！

　　而且，风玲儿清晰地感应到，苍玄博的境界，已然远远超越了她，如果单纯凭借本身实力的话，她远非其对手！

　　这一刻，就连风玲儿都不敢肯定自己能否制造出“意外”，毕竟，苍玄博的实力，即便是她全力一战，胜负都难预料，又岂能刻意去制造“意外”？

　　风玲儿忍不住看向了杨天雷。

　　同一时间，看到苍玄博如此强悍的实力，张梓涵、杨天丽、楚香香等人的目光也看向了杨天雷。

　　但让众人惊讶的是，杨天雷的目光的确是在盯着苍玄博，但他的神情却没有丝毫惧意，相反，嘴角还带着一丝邪气凛然的微笑！

　　杨天雷这种神情，自然是让张梓涵等人安心了。毕竟，张梓涵等人都清楚杨天雷的变态，也清楚他炼化了那把恐怖异常的宝剑！

　　但，风玲儿却非常不解：“难道他不怕死，或者说他有信心战胜苍玄博？这可能吗？”


第395章 极度震惊，无限风骚

　　“请第五场选手，龙象谷龙靖，斩空剑派杨天雷入场！”

　　就在风玲儿疑惑的时候，嘴角带着邪笑的杨天雷忽然腾空而起，凌空飞行到了擂台中央！

　　“大哥——必胜！”在杨天雷腾空而起的瞬间，一声高昂的仿佛杀猪般凄厉的尖叫忽然从斩空剑派的方向爆发出来，风马牛那竹竿般身形已然站了起来，梗着脖子，仰天发出了撕心裂肺的呐喊。

　　几乎与风马牛同时，于家堡于小忆也是第一个跳出来用尽了所有力气，狼嚎出声！仿佛在和风马牛比赛一般！

　　“轰！”刹那间，武大浪那巨型坦克般的身体也猛然站起，“大哥，必胜！”

　　他那庞大的身躯，如同一个天然的巨大的音响，武大浪这一声呐喊，如同山洪暴发，让周围的人都忍不住捂住了耳朵！

　　随之而来的是，斩空剑派、于家堡和星耀商会，如山如海的呐喊助威。龙象谷同样不甘示弱，但势单力孤，怎能盖过三大势力的齐声呐喊？

　　而百万修炼者中，虽然绝大多数人都认为杨天雷必然会死在苍玄博的手中，而且经过刚才苍玄博展现出的实力，更是肯定了他们的想法，但不可否认，杨天雷的天赋和惊人进步，绝对拥有无数的崇拜者！绝多数打酱油的修炼者，心中都或多或少对杨天雷有点惋惜和同情，所以，在风马牛和于小忆率先开始呐喊，武大浪随后强势迎上后，无数修炼者都开始为杨天雷加油！

　　这也许将是如同流星般昙花一现的杨天雷，留在这个世界上最后几场战斗！

　　即便杨天雷死了，他的名字也注定会被修炼界所有人记住，并且流传！

　　一个十五六岁的神道强者，不是传奇是什么？

　　龙靖傲然从天而降，周身散发着强大恐怖的气息，将夺宝和斩杀三大神道高手的仇恨，表现的淋漓尽致，丝毫没有掩饰！

　　风玲儿和众多神道高手的目光也都集中到了杨天雷身上，与斩空剑派敌对的，当然是带着一丝幸灾乐祸，而与斩空剑派交好或者打酱油的则带着一丝惋惜。

　　“两位选手，准备好了吗？”裁判沉声问道。

　　杨天雷轻轻点头。

　　“等等！”就在这时，龙靖忽然看着裁判，说道：“如果我没记错的话，战斗双方只要都同意，便可自行约定一些条件，对吧？”

　　“不错！”裁判目光微微诧异，但还是干脆利落地应道。

　　本以为战斗马上开始的众人，顿时都安静了下来，不明白龙靖要搞什么，目光都集中到了他的脸上。

　　“杨天雷，我想跟你赌一把，如何？放心，我不会和你赌生死，那没意义。”龙靖凝视着杨天雷，气势逼人地说道。

　　“赌什么？你这种真小人，比刚才那苍啥啥的伪君子可爱多了，说吧，赌什么说来听听？看看哥有兴趣没！”杨天雷嘴角勾着一抹微笑的弧度，帅得天地不容的脸，充斥着一股自然而然地邪气和放荡不羁，尤其是他说出的话，更是让百万修炼者瞪大了眼睛。傻子都知道，杨天雷说的苍啥啥是在说苍玄博。如此正式场合，他竟然没有丝毫顾忌。直接在苍玄博的脸上赤果果地扇了一个耳光。

　　苍玄博即便城府再深，这一刻也气得七窍生烟，但却只能硬生生地忍住。

　　“哼，什么真小人伪君子我不屑管，其他的事情，我也可以一盖不追究。我只和你赌‘天罡群星阵图’！”龙靖冷声说道：“不要说你不敢，你还能活几天都不清楚，临死之前，就拿出点男人的气概！如果你侥幸赢了的话，我的赌注还能增强你一点实力，怎样？”

　　“有道理，你的赌注是什么？合适的话，哥跟你赌了！”

　　“上品传承道器，火龙炉！”龙靖说道。火龙炉，本是他大机缘、大气运之下获得的上品传承道器，威力巨大无穷，而且刚好适合龙象谷绝学《龙象天魔大法》，可以说一直是他赖以生存的根本所在。但，此时此刻竟然拿出来和杨天雷赌！

　　在据大多数人的想法中，显然龙靖已经有了必胜的把握，否则必然不会将火龙炉做为赌注。殊不知，狡兔三窟，精明无比的龙靖，并非有了必胜的把握。因为曾经接触过杨天雷的他，深刻明白杨天雷的变态。虽然他现在的修为有了惊人的提升，而且也修炼了龙象谷最高绝学《龙翔般若经》，让他有较大把握战胜杨天雷，但却没有百分之百必胜的把握。之所以敢拿出火龙炉做为赌注，因为他已经拥有了更强大的传承道器，极品道器《龙象天火炉》！

　　龙象谷唯有谷主才能拥有的传承道器！

　　龙象谷谷主，在得知苍玄博获得苍玄府传承道器的时候，便已然秘密将《龙象天火炉》传承给了龙靖！

　　有了这强大的依仗，龙靖即便输了，他的实力也不会受到影响。但如果赢了的话，得到天罡群星阵图，让天罡群星图和《龙象天火炉》融合的话，龙靖可以肯定，就是苍玄博和步惊天，他也丝毫不惧！

　　“好！”杨天雷干脆利落地说道。有人要喂奶，他干嘛不吃？龙靖的气息，虽然强大，但不过是神道二级而已。即便他身上还隐藏着实力又如何？杨天雷的目标是苍玄博、步惊天，连一个龙靖都干不过，也不用出来混了。

　　“可以开始了！”得到杨天雷肯定的回答，龙靖对裁判说道。

　　“好，比赛开始！”裁判直接大声宣布道。说完，他的身形一晃便退到了结界边缘。

　　裁判话声刚落，龙靖和杨天雷两人没有任何犹豫，更没有丝毫客气，便同时出手！

　　“嗷嗷嗷——”

　　龙靖出手便是龙象天魔大法，九条恐怖的火龙，如同凝成了实体，呼啸而出！

　　此时此刻的他，同样是龙象天魔大法，却远非当初遗迹中的时候能够比拟的，威力足足恐怖了千百倍！

　　这绝对是让所有人震惊的！

　　但是，所有人的确震惊的无以复加，但却不是龙靖的强悍无比如若实质的九条火龙，而是杨天雷！

　　同样，所有人并不是震惊杨天雷的攻击有多强大，而是震惊杨天雷施展出的神通！

　　造化门掌教至尊古德仁、步惊天和苍玄府苍玄空、苍玄博同时瞪大了眼睛！

　　风无忌、于仁杰……等等等，所有德高望重的超级强者，以及百万修炼者，都露出了极其不可思议的神情！

　　唯有张梓涵等人泰然自若，因为他们实在是见过太多杨天雷的变态的地方，这点点变态，发生在他的身上根本不算什么！

　　只见，杨天雷竟然同时发出了两种神通！

　　单单同时发出两种神通虽然牛叉，但还没到让所有超级强者震惊的地步，之所以震惊的是，他竟然左手施展的是造化门绝学之一《拔山大力经》，右手施展的是苍玄府绝学《苍玄噬神诀》！

　　没有人怀疑杨天雷施展的是不是真的，因为他发出的能量在一瞬间凝成的阵法和奥义，虽然有一点点区别，但，绝对是真真切切，丝毫不假！

　　而且这决心要风骚到底的家伙，压根就没有结出什么狗屁手印，硬生生地直接发出！

　　极度震惊，绝世风骚！

　　这他妈的什么概念？

　　难不成造化门和苍玄府都传授了杨天雷绝学？

　　这可能吗？

　　显然不可能！

　　造化门，就凭步惊天和杨天雷之间的微妙关系，便绝不可能传授杨天雷。而苍玄府，就更不用说了，一个要斩杀他，和他生死之战的门派会传授他绝学，岂不是脑袋进水了？

　　那难道是他偷学的？

　　这显然也不可能。任何神通法术的传授都是相当秘密的事情，别说杨天雷不可能出现在造化门和苍玄府中，即便出现，没有获得传授资格，也休想偷学到一丝一毫。

　　那他是怎么施展出来的？

　　没有人知道，想破他们的脑袋，都不可能知道。根本没有人会相信，杨天雷只是看别人施展便能从中领悟到精髓，凭借玄天真经强悍的大熔炉功能，硬生生地模拟出让所有人都分不出真假的绝学！

　　《拔山大力经》，杨天雷在遗迹中便从步惊天身上看到过，而在清静琉璃瓶中和百里芊芊战斗了无数次的杨天雷，自然更为熟悉，施展出来完全没有任何压力！

　　《苍玄噬神诀》则是刚刚从苍玄博那伪君子的身上学到，所以，施展出来的时候，还有一点点的拖泥带水！

　　在所有人震惊的无以复加的时候，杨天雷的左手爆发出如山如海的能量，刹那间化成九道恐怖的大手，带着无与伦比的力量，竟然硬生生抓向了九条巨大的火龙！

　　仅仅这一击，便将《拔山大力经》的强悍发挥到了极致，即便步惊天都震惊地瞪大了眼睛！

　　“嘭嘭嘭……”

　　一连九声沉闷的爆炸，九道强悍无比的火龙，面对杨天雷幻化的九道大手，竟然如同九条微不足道的爬虫，被直接攥在手掌中生生捏爆！


第396章 降龙九掌，天山鬼手！

　　与此同时，他右手发出的苍玄噬神诀，形成一道晶莹的小手，被团团烟雾笼罩，刹那间消失了踪影，如若神来之笔，飘渺轻灵地出现在了已然受到巨创的龙靖胸前，轻飘飘地印在了龙靖的身上！

　　刹那间，龙靖惊骇地瞪大了眼睛，怔怔地看着杨天雷！

　　他清晰地感觉到杨天雷看似轻灵孱弱，并没有蕴含任何强大气息的手，却如同一座巨大的山峰压在了他的胸口上方，尽管杨天雷嘴角依旧勾着一抹邪笑，且没有真正压到他的胸口，但龙靖清楚，只要杨天雷愿意，或者说自己有一点点反抗抵御的话，他将要面对的必然是杨天雷毫不留情地攻击！

　　画面，在这一刻完全定格。

　　整个修炼界，百万修炼者，一个个骇然地瞪大了眼睛！

　　整个演武场，静的可怕，唯有急促的呼吸声，宣示着众人的心情是何等紧张！

　　龙靖和杨天雷足足对视了半分钟，犹豫了半分钟，挣扎了半分钟，纠结了半分钟。严格说来，此时此刻，他还没有输，只要他狠心不惜再次受到重创的话，他已然能爆发出更强大的实力，因为他还没有驱动龙向天火炉，没有施展出龙翔般若经！但是，他同样知道，带着一丝邪笑的杨天雷，绝对还拥有自己想象不到的威能和隐藏实力！

　　联想到先天境界之时杨天雷的恐怖能力，再想想刚才杨天雷一瞬间爆发出恐怖法力和惊人天赋……

　　终于，龙靖缓缓收回了自己的气息，凝视着杨天雷，道：“我输了！”

　　这是龙靖说出声的话，同样，在他说完这句话，杨天雷便缓缓收起了手掌，但就在这时，龙靖的目光依旧炯炯地注视着杨天雷，忽然传音说道：“这次新人赛，如果你能不死，我，龙靖，希望能做你的朋友，而非敌人！之前的一切瓜葛，包括龙雄、象褚、象侯的事情，一笔购销！如何？”

　　“哦？”听到了龙靖的话，杨天雷倒是微微诧异：“你觉得我们可以成为朋友？而且，是否一笔勾销，大概应该是我说了算吧？”

　　“的确，之前是我不对，还请你海涵。能否成为朋友不重要，只要不成为你的敌人即可！”龙靖传音道。既然作出了让步，他就没理由继续在杨天雷面前狂傲。真小人，龙靖的确是真正的小人，也绝对是枭雄式的人物。杨天雷的资质和潜力，让他肯定，只要这次新人大赛没有死在苍玄博的手下，那将再也没有人能够掌控他的生死，更没有任何人能阻挡他的成长，拥有这样一个变态的敌人，那不是他想要的。

　　“不错，你的确要比苍玄博那傻逼可爱多了。不过，我希望看到说一套做一套的人。表面跟我装朋友，背后时时刻刻想着阴我！”

　　“放心，我龙靖就是你说的真小人。阴谋我经常玩，但那是对弱者。火龙炉，给你！”龙靖传音说道。说话的同时，手中忽然红光一闪，散发着强大气息的火龙炉已然出现在了他的手上，神念一动，他蕴含在火龙炉中的气息便被他完全收回，成为无主之物，双手递到了杨天雷面前。

　　“呵呵，那我就不客气了。”杨天雷毫不犹豫地接到了手中。

　　“第五场，斩空剑派杨天雷胜！”就在这时，裁判的声音响起，打破了静寂的演武场。

　　刹那间，撕心裂肺的呐喊声、无数女弟子的尖叫声，便响彻了整个演武场！

　　杨天雷得瑟地对着百万修炼者，微微抱拳，那神情，那姿势，就如同他在破浪号获得数百名修炼者的尊重和崇拜之时一样，颇有牛逼风范！

　　也就是在此时，百万修炼者后方，一名风度翩翩的中年人目光中闪耀着浓烈的兴奋和激动，凝视着抱拳对众人致意的杨天雷！

　　“莫兄……绝对是萧兄弟！错不了……真的错不了！虽然他变得更加成熟、更加强大，但他的神情、姿势……”一名中年女人脸上同样洋溢着激动的神情，对身边的中年人说道。

　　这风度翩翩的中年人赫然正是东海散修，百晓生莫殇！

　　而那中年女人正是在破浪号上，被杨天雷救下的第一个人！

　　同样，在百晓生莫殇和那中年女人身边，还有数名杨天雷曾经见过的修炼者，显然正是破浪号曾经一起历练过的数名东海蓬莱的修炼者！

　　“我们不要声张，我想……杨天雷，才是萧兄弟真正的名字！他既然隐瞒了自己的身份，必然有他的理由！”

　　“嗯！莫兄，我们晚上去拜见下萧……杨兄弟吧？”

　　“杨……兄弟……我明白了！”听到中年女人的话，百晓生莫殇双眸中顿时闪耀着两道兴奋的精光，只是却硬生生地压下了自己心中的激动，没有说出来，因为对整个修炼界都有着远比他人更为了如指掌的他，忽然意识到一个问题：“萧天，杨梦……如果我没猜错，萧兄弟和他的道侣杨梦，正是互换了姓氏，并取了各自名字一个字……萧……梦……萧如梦……这不是……”

　　“莫兄，你明白什么了？”

　　“没什么，没什么，晚上我们一起去拜见杨兄弟！”

　　……

　　上午五场比赛全部结束，主持人也正式宣布了下午比赛开始的时间，便散场。只有两个时辰的间隙，最主要的目的是给参赛的十名选手调整恢复。所以，整个演武场，百万修炼者基本都沉浸在刚才的战斗中，一个个兴奋热烈地讨论着，显然压根就没打算离开。

　　杨天雷和风玲儿正打算回到了斩空剑派的队伍中时，造化门掌教至尊和苍玄府的苍玄空，两人的目光竟然同时锁定了杨天雷：“杨天雷，你等等！”

　　“嗯？”杨天雷微微皱眉。

　　当古德仁和苍玄空身形一晃来到杨天雷身边的时候，风无忌和于仁杰也同时来到了杨天雷面前，并肩和杨天雷站到了一起。与此同时，星耀商会宇文星耀也带着一丝微笑，看似漫不经心地来到了杨天雷和造化门、苍玄府靠中间的位置。虽然没有表明立场，但谁都知道，宇文星耀是站在那边的。

　　“能告诉本尊，你是怎么学会《拔山大力经》吗？”

　　“还有《苍玄噬神诀》！”苍玄空跟着说道。

　　“什么拔山大力经，苍玄噬神诀？我会吗？”看着两个老家伙咄咄逼人的目光，杨天雷顿时不爽，貌似很疑惑地反问道。

　　“你……不会，刚才怎么施展出来的？”性格火爆的苍玄空，顿时吹胡子瞪眼道。

　　“哦，原来你们说那个啊……”杨天雷一副恍然大悟的样子，说道：“那是本人机缘巧合下获得的绝学《降龙九掌》和《天山鬼手》，可不是什么拔山……什么苍玄……”

　　“降龙九掌？”

　　“天山鬼手？”

　　听到杨天雷的话，古德仁和苍玄空顿时微微一惊道。直觉这两个绝学的名字，非常切合两大绝学，而且杨天雷的样子似乎并没有说谎的必要。可这两种绝学为何和自己门派的绝学如此相像？

　　而且两人的确也感觉出，杨天雷施展出的时候，与本门绝学有那么一点点不一样的地方，但具体哪里不一样，两人也无法说出来。

　　“还有什么问题吗？没问题，我可是要休息了，下午还要战斗呢，你们该不会是故意影响我吧？”杨天雷嘴角微微勾起，毫不留情地说道。

　　这一句话顿时让两大掌教脸色变得异常难看，可是却没办法说什么，只能拂袖而去。

　　……

　　“天雷，真的是什么《降龙九掌》、《天山鬼手》？”

　　当风无忌、于仁杰等人和杨天雷一起回到斩空剑派的小院中时，风无忌顿时发出一道结界，将他和杨天雷、于仁杰包围了起来，问道。

　　“嘿嘿……老爷子，我起的名字，还不错吧？”

　　“呃……你小子怎么学会的？”风无忌瞬间明白了杨天雷的意思，眼神中闪耀着震惊问道。

　　“简单。那种阵法并没有什么难度，只要用法力模拟出阵法，不就出来了？”

　　“厉害！哈哈哈……”于仁杰既震惊又兴奋地说道。

　　“一般一般！”

　　“早知道你有这本事，我也不用太担心了！好了，小子，立刻启动你的时空法则，我传你《斩空剑诀》，再传你……一个更强大的绝学！争取在这两个时辰内学会！”风无忌眼中闪过一抹坚定，说道。

　　“什么绝学？”杨天雷有疑惑，更强大的绝学，在斩空剑派似乎也唯有掌教至尊有资格修炼的《御剑飞仙》！

　　“管那么多干什么？你杜撰名字的能力不是挺高吗？我看那《降龙九掌》和《天山鬼手》就比什么《拔山大力经》和《苍玄噬神诀》好多了！”风无忌说道。并没有避讳在场的于仁杰。杨天雷可是他未来的孙女婿，还有什么好避讳的？

　　听到风无忌如此说，于仁杰和杨天雷顿时明白风无忌的意思了。当然，也清楚风无忌要传授杨天雷什么了。


第397章 火龙炉，三昧真火！

　　“嗯，风兄说的不错。天雷，你只管修炼即可，至于名字，自己杜撰的似乎更有趣啊……当然，接下来的比赛中，你可要好好表现，如果还会其他门派什么绝学的话，就统统施展出来，这样的话……呵呵，风兄就不会那么为难了。”于仁杰说道。

　　“嗯嗯，对，越多越好。”

　　“没问题！现在开始？”杨天雷看着风无忌问道。

　　“嗯。现在开始！”两人说完，目光都看向了于仁杰。

　　于仁杰微微一笑，道：“我也进去看看，要是时间宽裕的话，爷爷也传你一点于家绝学，你现在也算于家人，什么绝学都能学的！咱们家族可和门派不同，爷爷说一不二，就是老大！哈哈哈！”

　　“好，这样太好了！”风无忌兴奋地说道。

　　于家堡，修炼界第一世家，虽然是炼器和炼药闻名，但怎么说也是修炼界第一世家，绝学会差吗？

　　……

　　热闹的演武场，中午两个时辰的等待中，乱哄哄的，成群集队的聚拢在一起，热烈地讨论着这次新人交流赛的各种消息。

　　步惊天、苍玄博毫无疑问是百万修炼者这几天来讨论最多的对象。但，此时此刻，经过上午一战的杨天雷，却成为所有人议论的话题。

　　一招，他一招发出两道其他门派的绝学，并且强悍无比地将实力在十人当中都排名靠前的龙靖击败，就如同一枚炸弹，同时在百万修炼者中爆炸，改变了所有修炼者原来的想法，认定杨天雷必然会死在苍玄博手中的想法！

　　并且一举成为冠军的有力竞争者之一！

　　而杨天雷和苍玄博的生死之战也变得扑朔迷离起来，成为百万修炼者最为期待的一场战斗。

　　究竟谁才是最终的胜利者？

　　下午两点。

　　璀璨的阳光，倾洒在整个演武场，百万修炼者的目光在数分钟前已经锁定了中央巨大的擂台。

　　就在这时，一道道身影凌空飞行到了擂台之上，每一道身影的到来，都能引起擂台下一阵欢呼。

　　当杨天雷、张梓涵和风玲儿三人缓缓降落在选手席上的时候，整个演武场爆发出空前绝后的欢呼声。即便是斩空剑派、于家堡和星耀商会的声音都丝毫没有凸显出来，因为，除了个别门派外，基本上百万修炼者都在欢呼！

　　短短的几天，斩空剑派已然凭借其强悍的实力征服了整个修炼界！

　　十强中，斩空剑派占据了三名，而且上午三战三胜，每个人都表现出了超乎众人想象的实力！

　　风玲儿和张梓涵一左一右，坐在了杨天雷的身边。张梓涵倒是没什么，但风玲儿的目光却时不时会看一眼杨天雷，偶尔也会看看已然端坐到主席台上的风无忌和于仁杰。

　　杨天雷和风无忌、于仁杰密谈，并且一起进入时空法则的道器中，风玲儿当然知道。只是风玲儿不知道风无忌和于仁杰也进去干什么。但在三人出来后，风玲儿感觉到了一丝异样，那便是风无忌和于仁杰的表情。尤其是风无忌，这两天因为担心杨天雷的生死，那苍老的面孔基本就没有舒展开过，但仅仅两个时辰不到，风无忌的脸上便洋溢着一股雨后天晴的喜悦和兴奋。

　　到底发生了什么，风无忌才如此高兴？风玲儿忍不住想要猜测，虽然不知道具体答案，但风玲儿却可以肯定与杨天雷有关。而且绝对是朝着好的方向发展。

　　同样，经过上午的一战，风玲儿对自己这个师弟，也有了更清楚的认识，他似乎绝不是想象的那么简单，那一瞬间，他展现出的实力，绝对是超越风玲儿想象的！

　　……

　　“现在开始抽签！请五名胜者入场！”主持人大声说道。

　　这次抽签，与第一次有所不同。为避免遇到相同对手，先由五名胜者抽取出场顺序，确定以后，再由五名败者从四名未交战过的胜者当中抽取自己的对手！

　　很快五名胜者便确定了出场顺序，第一场苍玄博，第二场张梓涵，第三场步惊天，第四场杨天雷，第五场风玲儿。

　　随后五名败者抽签结束，确定了各自的对手。

　　苍玄博对慕容箭，张梓涵对龙靖，步惊天对苍茫子，杨天雷对百里晴空，风玲儿对李纯阳！

　　……

　　第一场，苍玄博对慕容箭。

　　苍玄博毫无悬念地战胜了慕容箭，他依旧那么“彬彬有礼”、淡然自若的想让杨天雷、于小忆、风马牛等人想吐。但却不得不承认，这伪君子的实力的确强悍无比。

　　第二场，龙靖凭借着境界的绝对优势，但却依旧在出动了龙象天火炉后，张梓涵才惜败！

　　第三场，步惊天轻取苍茫子，依旧展现出绝对强悍无比的实力！

　　三场战斗，因为苍玄博和步惊天的实力太强，对手差距悬殊，根本没有多少看头。唯有张梓涵和龙靖的战斗较为精彩，尽管张梓涵输了，但她的实力和风姿，依旧让她的人气有增无减！无数的喝彩和掌声，很可笑地是献给失败者的。因为谁都知道，张梓涵不过是刚刚踏入神道的强者而已，但她展现出的实力，已然拥有了越级挑战的能力！这种天赋，这种潜力，加上张梓涵的绝世丰姿，虽败犹荣！

　　而第四场，杨天雷和百里晴空的战斗，则直接再次引爆了整个演武场！

　　两人实力依旧悬殊。杨天雷能一招将龙靖击败，百里晴空又岂是对手？

　　但杨天雷却硬生生将一场实力悬殊的战斗，让百万修炼者震惊地瞪大了眼睛！

　　杨天雷依然是一招将对手击败。如同玩儿一般，但他施展出的一道神通，却让百万修炼者目瞪口呆！

　　《龙象天魔大法》！

　　杨天雷竟然用上午从龙靖手中赢得的上品道器火龙炉，施展出了龙象谷绝学《龙象天魔大法》！

　　而且，杨天雷发出的九条火红色的巨龙，绝对比龙靖发出的要强悍的多，九条火龙出现的瞬间，整个擂台，便被如山如海的热浪充斥，温度迅速提升了无数倍，映红了整个天空！

　　也幸好杨天雷在发出九条巨龙之前，也就是九条巨龙还没有从火龙炉出来的瞬间，便有了警觉，及时收敛了一些，否则的话，百里晴空就不仅仅是战败那么简单了，恐怕此时此刻早已化成了飞灰！

　　三昧真火！

　　在三昧真火凝聚成的火龙攻击下，百里晴空的修为又岂能抵挡？

　　就是杨天雷都没想到，此时此刻的他，借助火龙炉催动自己的火属性能量，竟然能够发出三昧真火！

　　不过，即便杨天雷的神念及时收敛了自己的火属性能量，但九条巨龙依旧蕴含着三昧真火的气息，所以，在出场的瞬间便震惊了所有人！

　　一招，确切地说，应该是半招，因为九条火龙只耗费了四条，百里芊芊的哥哥百里晴空，便被击败！

　　剩下的五条火龙，则被杨天雷驱动着将百里晴空团团围住，并没有攻击！

　　不得不说，对造化门，杨天雷没有丝毫好感，如此给百里晴空面子，自然是因为百里芊芊。这刁蛮女，虽然和杨天雷之间没有什么感情，但内心深处对男女之事较为在乎的杨天雷，却不得不承认，想要做到对百里芊芊完全无情，根本不太可能。

　　否则的话，当初百里芊芊的结果便不是被圈养，而是被斩杀！

　　深海狄龙的血液，蕴含着的“春药”功能，让杨天雷得到了完璧的百里芊芊。如果不是杨天雷内心较为看重这点，自然是将百里芊芊斩杀。而现在已然搞了千百次，而且也帮助了自己不少，或多或少都会有一点点感情在内。

　　所以杨天雷才会对百里晴空留了一丝情面。

　　百里晴空呆滞了片刻，果断地认输了。

　　直到杨天雷嘴角带着一丝招牌式的微笑，缓缓腾空而起要离开擂台的时候，震惊的裁判才想起宣布杨天雷的胜利，同样震惊的百万修炼者，才想起要欢呼，要呐喊！

　　每个人的心中都出现同样的想法：“这到底是怎样的一个变态？”

　　两场比赛，施展出三个门派，三种绝学！

　　这他妈的是什么概念？

　　龙靖双眸中闪耀着精光凝视着杨天雷回到了选手席，他心中同样掀起了惊涛骇浪，但却充斥着一股自我佩服，是的，他佩服自己的英明神武！

　　和杨天雷这样变态的人成为敌人，将是多可悲的一件事？

　　第五场，风玲儿在杨天雷带来的震惊中缓缓飞到了擂台中央，在裁判宣布比赛开始的时候，她没有保留，直接展现出强悍无比的实力，快速将李纯阳击败！

　　一天比赛正式结束。

　　苍玄博、步惊天、杨天雷、风玲儿各胜两场得六分，暂时领先。

　　张梓涵和龙靖各胜一场，得三分，暂时居中。

　　而慕容箭、百里晴空、李纯阳、苍茫子则全输，每人一个大鸡蛋，落后。

　　散场后，杨天雷、风玲儿、张梓涵，在斩空剑派、于家堡和星耀商会的欢呼声中，一起向住处走去。

　　与此同时，人群中几道杨天雷熟悉的身影，也快速离开了演武场，向斩空剑派所在的别院走去。


第398章 重逢，面世

　　“两位小兄弟，打扰一下，鄙人莫殇，携诸位好友，特来拜见故友杨天雷，杨兄弟，不知能否帮忙通报一声？”当百晓生莫殇和破浪号共同历练的几人，来到斩空剑派别院的时候，对守护在门口的两名斩空剑派年轻弟子客气地说道。

　　“你们是杨师兄的朋友？”两名斩空剑派弟子微微惊讶地说道。他们可是清楚杨天雷的年纪，怎么会有这么几个显然修为很高，而且年纪不小的朋友？所以，有点疑惑地问道。

　　“正是，杨兄弟在东海游历之时，我们有缘与杨兄弟结交，还请通报一声！”百晓生莫殇看出两名弟子的疑惑，急忙说道。

　　“这样啊，好像杨师兄的确去过东海游历……前辈，你们稍等，我这就去！”

　　……

　　“百晓生，莫殇？”

　　正在风无忌屋子里，还没有开始修炼的杨天雷，在百晓生等人来到别院门口的时候，他强悍的神念已然感应到了百晓生莫殇等人的气息，在那名报信的弟子还没有赶来的时候，杨天雷便和风无忌等人说了一声，直接走出了房间。独自快速向小院门口走去。

　　“杨师兄……”

　　“我知道了！”杨天雷微微一笑，道。

　　……

　　“莫兄……你们怎么来了？”当杨天雷出现在门口的时候，并没有避讳什么，脸上便洋溢出一丝微笑，目光缓缓扫过众人，客气地说道。杨天雷很清楚，既然百晓生莫殇几人出现在这里，自然是已经认出了他。也没必要否认自己便是“萧天”。

　　“果然是萧……杨兄弟！”百晓生莫殇听到杨天雷的话，顿时神情激动地说道。

　　就在众人都要开口说话的时候，杨天雷忽然对着众人使了使眼色，说道：“进去再说！”

　　“嗯！”

　　……

　　杨天雷带着众人来到他的房间后，直接布下了一道强悍无比的结界。

　　“呵呵，好久不见，没想到在这里能遇到你们！怎么样，都还好吧？”

　　“好，都好！萧……不，应该叫你杨兄弟，真没想到短短一年多点时间没见，你现在竟然踏入了神道！真是可喜可贺！”百晓生莫殇声音带着一丝恭敬说道。虽然杨天雷的神情与以往并没有什么不同，可是此时此刻，杨天雷已然是神道强者，以他们的修为，称呼杨天雷兄弟，都有点心虚。哪里还敢向从前那样随意？

　　“你们也不错啊，都突破了壁障，早晚都能晋级神道！”杨天雷说道。

　　“还早，还早。杨兄弟，你道侣……”

　　“哦，杨梦啊，嘿嘿……莫兄，你们几位应该也都知道，我当初用的是假名，当然，我道侣杨梦，这名字也是假名……她的真名，其实莫兄你是知道的。”

　　“这……”百晓生莫殇对整个修炼界的人物远比他人熟悉的多，尤其是杨天雷强势崛起后，他对杨天雷身边的人都一清二楚。此时此刻，听到杨天雷的话，倒是让他微微诧异，他在确认萧天便是杨天雷的时候，便已经猜测到，杨梦，很有可能便是杨天雷的师父，萧如梦！这种猜想，实在是让百晓生很震惊。毕竟，在江湖中师徒成为道侣，可是违背道义和伦理的，所以，百晓生压根不敢对众人提起，而且他也认为，杨天雷和萧如梦之所以隐瞒自己的真实名字，便是避讳这个。可没想到，杨天雷当着众人的面竟然如此直接了当地说道。难道他不在乎？

　　“莫兄，还记得你专门找我，跟我说，我的道侣像谁了吗？”看到百晓生莫殇貌似很纠结的表情，杨天雷顿时意识到百晓生莫殇是何等人物，很显然，百晓生莫殇已经猜测到了杨梦便是萧如梦。所以，没有任何犹豫，杨天雷便急忙提醒道。

　　“四百年前的绝世天才少女……阮曦雨？难道杨兄弟的道侣……真的跟她有关系？”

　　“嘿嘿……不是有关系。其实，杨梦便是阮曦雨！”杨天雷轻声但却坚定地说道。他早就考虑过萧如梦的情况，尽管萧如梦希望永远呆在清静琉璃瓶中，与世隔绝。可是杨天雷却不能那么做，不说萧如梦身上的秘密没有解开，即便是已经解开，杨天雷都不能让萧如梦永远活在那种根本不算正常人的生活中。他要让萧如梦像张梓涵那样活在真正的世界中。而不是封闭自我。莫殇等人的到来，恰好是让萧如梦真正面世的契机。

　　“这……”百晓生莫殇震惊地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。同样，其他人也吃惊异常。他们虽然没有见过传说中的天才少女阮曦雨，但这名字却是听说过的。无论如何他们都想不到，杨梦，那个拥有倾国倾城之姿的女人，杨天雷的道侣，竟然是四百年前的天才少女阮曦雨！

　　“不用惊讶，曦雨是在踏入神道境界后，化凡入世，才和我相识的。”杨天雷谎话张口即来，看不出丝毫异样。

　　“原来如此……”百晓生莫殇有一丝恍然大悟地说道。

　　随后，众人热情地杨天雷聊了小半个时辰后，知道杨天雷明天还要比赛，众人才不得不依依惜别。

　　看着众人离开后，杨天雷脸上闪过一丝得瑟的表情，说道：“真没想到，哥和梦梦竟然获得如此美誉，黑白双壁，神仙眷侣，嘿嘿……”

　　“他们是什么人？”

　　当百晓生莫殇等人走后，张梓涵、于清雅、杨天丽等人顿时来到了杨天雷面前，有点好奇地问道。

　　“我在东海游历之时，结交的朋友。嗯……今晚，哥给你们正式宣布一件事！咳咳……到时候，你们要是想扁哥的话，请一定要暂时给点面子，事后哥任你们处置！”杨天雷既然已经决定让萧如梦面世，便也不再犹豫，而且，还要用阮曦雨，她真正的名字面试。因为，杨天雷隐隐觉得，只有真正让阮曦雨的名字尽快出现在修炼界，他才能尽快揭开隐藏在她身上的真正秘密。那神秘的女人，以及阮曦雨的师门，等等。

　　“弟弟，你说什么啊？”杨天丽有点疑惑地问道。

　　而张梓涵、于清雅、楚香香等人同样有点疑惑。不过，于小忆、风马牛等人，则丝毫不鸟，因为他们知道，这是老大和众位嫂子之间的事情，不管他们的事。

　　“到时候你们就知道了。好了，我们进去吧！”杨天雷说完，直接催动清静琉璃瓶，将众人全部收入了其中：“你们先修炼一段时间。到时候，我再叫你们！”

　　踏入清静琉璃瓶后，杨天雷直接对众人说道，说完便直接将众人送入了铭玄宝库中。而他则直接出现在了萧如梦的身边。

　　“天雷，比赛情况怎样了？”当萧如梦感应到杨天雷的到来之时，顿时带着一丝惊喜问道。她那绝美的脸上，闪耀着一丝好奇和关心。

　　“我和风玲儿赢了两场，梓涵赢一场，输给龙靖一场。梦梦……其实你很想出去看，是不是？”杨天雷轻轻揽住萧如梦纤细的腰肢，柔声说道。

　　“有一点……只要你跟我说就行了。”萧如梦说道。

　　“梦梦，从现在起，你便是阮曦雨！今晚，我会让梓涵她们和你碰面！明天，我要让修炼界的所有人都知道，四百年前的天才少女阮曦雨，还活在这个世界上！”杨天雷忽然声音坚定地说道。

　　“天雷……不行，我……”

　　“我想你过正常人的生活。”杨天雷阻止了萧如梦，说道：“萧如梦，这个名字，就让她成为过去吧！”

　　“那我如何面对梓涵她们？”

　　“嘿嘿……我们东海相遇，你救了我一命，哥以身相许，你又被哥的绝世风采所迷……然后，我们那啥那啥的一见倾心，不就得了？”

　　“可是……我不想用阮曦雨的名字！”

　　“必须用阮曦雨这名字！唯有如此，我们才能尽快解开你身上的谜团！”

　　……

　　于是乎，没过多久之后，铭玄宝库之中，某人便绘声绘色地上演了一出惊天动地的美女救英雄的故事。

　　故事，在某人天才的描述下，充满了惊心动魄，更是充满了曲折旖旎，将人性的伟大和勇于牺牲、奉献的精神，诠释的淋漓尽致。故事的男主角，当然是某猥琐的家伙，故事的女主角自然便是阮曦雨，一个神道强者化凡重新修炼的天才少女。在东海苍茫的大海上相遇，在某猥琐男遇到强大的妖兽深海狄龙，眼看就要丧命的时候，美女及时出现，与某猥琐男合力大战深海狄龙，最后，强大无比的妖兽，被两人斩杀，但某猥琐男不但受到了重创，还中了深海狄龙之血——蕴含着至淫之气，让任何男人激情澎湃，得不到宣泄就会浴火焚身而亡的至淫之气，于是美女为了拯救某猥琐男，勇敢地献出了自己宝贵的娇躯……某男终于得救，不得不以身相许。

　　故事讲到一半的时候，众女已经意识到她们将要多一个姐妹了。只是，某人将美女塑造的的确非常感人，非但让众女生不出恨意，反而感激她救了某猥琐男……

　　终于，在故事结束的时候，一道绝美的身影，带着无比的娇羞，出现在了她们面前。


第399章 蓬莱商会，出动！

　　灵鹫峰，苍玄府所在的别院中。

　　苍玄空在回到别院后，便一人钻进了屋子中，双眉深锁、神情凝重地在屋子里来回踱步，似乎陷入了极为艰难的抉择中，犹豫不定。

　　一天，仅仅一天时间，杨天雷展现出的恐怖实力，便彻底击溃了他原本丝毫没有放在心上的生死约战。

　　尽管他清楚，自己的孙子苍玄博，还隐藏着很大的实力，可是他却隐隐感受到了一股巨大的威胁，来自杨天雷的威胁。

　　虽然苍玄博自己依然充满了必胜的信念，可是苍玄空内心深处这种不安的情绪却变得越来越强烈，尤其是看到风无忌越来越轻松惬意和杨天雷自然而然散发出的发自骨子里的放荡不羁，更让他相信，杨天雷身上必然蕴含着更为恐怖的力量，甚至要超越苍玄博的力量！

　　苍玄博代表的苍玄府的未来，是苍玄府的希望，已然继承了苍玄府府主之位，无论如何都不允许有任何闪失，否则将会是苍玄府无法承受的损失！

　　足足过了半个时辰，苍玄空轻轻叹息了一声，目光中闪耀着一丝坚定，道：“再观察一天，明天玄博应该还不会和他交手……”

　　……

　　“咦？”

　　当萧如梦，也就是阮曦雨出现在众女面前的时候，张梓涵、于清雅、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇，六人的目光顿时看向了她，每个人在看到她的时候，眼中都露出一丝惊讶，阮曦雨，于清雅本就知道，张梓涵等人也通过杨天雷的“故事”知道，她曾是四百年前整个修炼界最天才的少女，也是无数世家子弟和各大门派天才弟子追捧的对象，后来神秘消失，成为修炼界一大谜团。而现在，却真真切切出现在了她们面前，更无语的是，就凭她现在的神情，便足以证明，杨天雷所言非虚。这传说中的天才少女，已然成为他的道侣。

　　阮曦雨身上的气息，并没有因为守宫砂的出现，而改变分毫。只要众人看不到她的守宫砂，根本不会相信她还是完璧。因为她的气息，已然失去了纯阴之体。否则的话，杨天雷也不敢编造出那个缠绵悱恻的美女救狗熊的爱情故事。

　　“曦雨……前辈？今后，我，杨天丽，就是你二姐了！咯咯……”杨天丽第一个冲到了阮曦雨的身边，握住了阮曦雨的小手，盯着她绝美的散发着圣洁气息的小脸，左看右看，像是打量珍宝般，喃喃说道：“嗯，不错，不错……弟弟真是艳福齐天……”

　　“你好！”阮曦雨在出来之前，已然将萧如梦的身份完全压在了心底。正如杨天雷所说，她内心深处，其实也渴望如同张梓涵等女一样，在杨天雷的身边，过上正常人的生活。既然要重新开始自己的人生，那就唯有将萧如梦的身份彻底忘记，也彻底让她消失，否则，她根本无法做到坦然地和杨天雷在一起。即便她能承受，她也不想杨天雷成为整个修炼界千夫所指的鄙夷对象。

　　“二姐跟你介绍下！”杨天丽拉着萧如梦的手，脸上丝毫没有因为多了一个姐妹而不高兴，相反，在看到萧如梦的姿色之时，她反而为自己的弟弟高兴，杨天丽始终与张梓涵等人不一样，虽然她也知道，自己注定会和杨天雷超越姐弟关系，但她心中却还有很大一部分将杨天雷当成自己的弟弟，就像她以前的想法一样，自己弟弟的漂亮老婆越多，当然是越好。

　　“这位是张梓涵，第一个被弟弟骗到手的漂亮媳妇，咯咯……梓涵，别不好意思嘛……嗯，这个是小妖女楚香香，不过自从被弟弟偷心后，好像失去了妖女风范，弟弟还没骗到手呢……这个是于清雅，于家堡的八小姐，帅吧？咯咯……清雅嘛，弟弟也没骗到手呢！”

　　听着杨天丽的介绍，杨天雷一阵憋绝，什么叫骗？哥这是凭魅力征服！不过，他可不敢说什么，众女能够不发飙，已经是天大的恩赐了……

　　“这位是木子薇，小薇可是弟弟的娃娃亲……精致吧？这位是陆清音，清音妹妹暂时是不能被弟弟骗到手的！因为清音是还有重建天音门的任务！”杨天丽一个个为阮曦雨介绍着。压根就不知道眼前的阮曦雨便是曾经的萧如梦。毕竟，萧如梦给她们的印象就是穿着门派太上长老特制道袍，显得老气纵横的女人。虽然她们也见过萧如梦展露风情的刹那，但此时此刻，阮曦雨身上的气息和气质，已然和曾经的萧如梦完全不同。所以，她们只是心中感觉两人长相有一点点相像而已。

　　在杨天丽介绍的时候，众女纷纷白杨天丽一眼，但都对阮曦雨表示出了善意。而温柔如水的张梓涵，更是表示出来一丝谢意。

　　不过，在杨天丽介绍完，众女的目光齐刷刷地看向他的时候，这家伙刺溜一声，已然化成一道白光，说道：“明天还要比赛，哥感到鸭梨很大，所以……哥先去修炼了，再见！”

　　……

　　东海，蓬莱商会总部。

　　巨大宏伟的宫殿深处，一名老者盘膝坐在充斥着浓厚天地灵气的密室内，将神念探入了刚刚传来震动的通讯符。这老者不是别人，正是蓬莱商会的会长，小丫头林心怡的爷爷，林无忌！

　　“哦？”林无忌微微惊讶：“竟然连胜两场？龙靖都输给那小子了？”

　　八大门派交流会，原本以蓬莱商会在东海的势力，自然会成为造化门的邀请嘉宾。但是，因为一年前的百里芊芊和步寒星，却让蓬莱商会和造化门决裂，关系搞得非常僵，更别说获得造化门的支持，让蓬莱商会入驻内陆了。

　　当时在破浪号回归后，蓬莱商会便将百里芊芊和步寒星在海啸中失踪的消息传给了造化门。

　　造化门得知这一消息后，顿时震怒。无论是百里芊芊还是步寒星，在造化门都拥有强大的后盾靠山，都是掌教至尊古德仁的亲传弟子。可竟然在海啸中失踪，如何让古德仁不震怒？要知道，百里芊芊和步寒星，可是他派出和蓬莱商会接洽的代表，不管如何，以蓬莱商会的实力，如果稍微重视一点的话，会让两人死在海啸中？

　　但，古德仁虽然震怒，却也无法找蓬莱商会要人。毕竟，这种天灾，属于历练中很常见的现象。不过，对蓬莱商会的保护不力，他却不能不表示。所以，直接拒绝了和蓬莱商会的合作，也从此不再往来。

　　不过，八大门派交流会，林无忌却不得不关注。毕竟，这算是内陆最为隆重的修炼者聚会。一举一动都关系着内陆修炼界的未来。身为蓬莱商会的掌舵人，他当然要清楚，并且了解各大门派的实力状况等等信息。同样，还让他不得不关注的原因，便是杨天雷。

　　不让林心怡那小丫头去观看，已经要被小丫头烦死了，要是再没有杨天雷的消息，林心怡怕是要在林无忌面前抹脖子给他看了。这老头，因为这事，差点没被小丫头给搞崩溃。从和杨天雷分别一年多的时间，蓬莱商会在内地的情报网，基本有一小半都在时时刻刻关注着斩空剑派，关注着杨天雷任何信息。每天不管有没有杨天雷的消息，都要准时汇报给小丫头林心怡。

　　“施展出……这怎么可能？”当林无忌从通讯符中得知杨天雷的具体战斗情况的时候，顿时也瞪大了眼睛，震惊的无以复加。

　　“看来我真的低谷了这小子的潜力啊……神道二级，而且……罢了罢了，于家堡、星耀商会都这么做，定然有他们的原因！既然如此，我也不能犹豫了，锦上添花可没有任何意义……现在虽然不是雪中送炭，但至少，形势未明……也不算晚！”

　　想到此处，林无忌顿时发出数道神念，片刻之后，一道道身影便快速出现在了他的面前。恰好游历归来的龙破浪、白河等人也在其中。

　　“爷爷！”就在这时，一声娇憨的声音，忽然传来，可爱的小丫头林心怡快速来到了林无忌面前，不过在看到如此多人在的时候，林心怡看着林无忌，疑惑道：“爷爷，这是干什么？”

　　“爷爷不想被你烦死！你不是一直想去找那小子吗？现在，爷爷就带你去！破浪，你带着白河，我们直接去造化门！”

　　“哇……真的吗？爷爷你太好了……”林心怡顿时惊喜地说道，小手抓着林无忌的胡子扯啊扯的，表示自己的激动。

　　“快住手，再扯爷爷胡子，不带你去了！”

　　“人家高兴嘛，嘻嘻……”

　　“出发！”林无忌大手一挥，猛然将林心怡收入乾坤袖，在场众人除了白河之外，全是神道高手，所以，众人随着林无忌的话声，顿时撕裂了虚空，刹那间便都消失在原地。

　　“叔叔……我来了！人家又跟母亲学了好多呢……嘻嘻，叔叔，你一定会喜欢的！人家肯定不会被她们比下去！哼！”躲在林无忌的大袖中，林心怡小脸红扑扑地，喃喃说道。想到眼看就要见到杨天雷，她情不自禁便激动起来，一年多的时间，她获得了杨天雷的无数消息，当然知道，杨天雷身边的女人有多少。虽然嘴上这么说，可这小丫头心中终究有点忐忑，停顿了片刻后，可爱的大眼睛中，闪现出一抹坚定，挥舞着小拳头，再次说道：“林心怡，你是最棒的！你一定不会输！”


第400章 小丫头到来

　　翌日，晴空万里，柔和温暖的朝阳下，灵鹫峰闪耀着迷人的光辉。

　　一大早，整个演武场已经人山人海，聚集的修炼者显然比前几天要多了很多，远不只百万，可谓真正的人山人海。

　　整个修炼界，除了各大门派掌教至尊带来的弟子为，只要达到先天五级之境，便拥有观看的资格。所以，随着比赛越来越热烈，踏入造化门灵鹫峰的修炼者，也变得越来越多。

　　“东海蓬莱仙岛，蓬莱诸派联盟，盟主林无忌，率东海诸派掌教及门下弟子，特来参加八大门派盛会，多有叨扰！”

　　就在主席台上，各大门派掌教刚刚落座，十名选手也纷纷降落到选手席上的时候，一道声音远远从千百里外飘渺而来，清晰地传进了在场百万多修炼者的耳中。

　　古德仁在听到这个声音的时候，眉头顿时一皱，心中暗道：“不请自来？”，只是，古德仁虽然心中不爽，但身为交流赛主席，这个时候，却没办法将林无忌拒之门外。毕竟，几乎每次八大门派交流赛，东海蓬莱联盟，都是坐上嘉宾。唯有这次，因为造化门和蓬莱商会关系变僵，才没有被邀请。

　　古德仁微微沉吟了片刻，还是沉声说道：“有请诸位道友！”

　　刹那间，数百里外以林无忌为首的诸人便听到了古德仁的声音。林无忌脸上闪现出一抹不可察觉的微笑，他就知道，古德仁这老家伙，不会在这种场合刁难自己。

　　……

　　“咳咳……”刚刚坐到选手席上，屁股还没热的杨天雷，在听到“林无忌”三个字的时候，差点没从凳子上掉下来，急忙轻咳掩饰。心中那个纠结啊，这不是凑热闹吗？那小丫头会来吗？尼玛，哥昨晚刚刚将阮曦雨在众女面前公布，虽然躲了一晚上，但早上出来的时候，依然难逃众女的魔爪。可现在……这小丫头这个时候再出现的话？杨天雷几乎可以想象，当小丫头林心怡出现后，自己将会面临怎样的悲惨场景……

　　此时此刻，阮曦雨已经坐在了斩空剑派的观众席上，阮曦雨的忽然出现，早已引起斩空剑派所有弟子的注意，当然，这个解释工作，就不用杨天雷了。有二姐杨天丽在，一切都好办。当然，阮曦雨的出现，也引起了诸多修炼者的注意。毕竟，她的气息，可是正儿八经的神道强者，而且长相、气质，那都是和张梓涵等女一个档次的超级美女。想不引起众人的注意都难。

　　所有人在得知是杨天雷的“朋友”之时，都已然明白了这“朋友”的含义。同样今天早上才见到阮曦雨的风马牛等人，尤其是风马牛，更是对杨天雷这老大佩服的五体投地。

　　林无忌带着书名神道高手，凌空飞行而来，每一个人的身上都散发着强悍无比的气息。

　　于仁杰、风无忌、苍玄空、宇文星耀等等主席团上的成员，顿时也站起身来，抱拳相迎。蓬莱联盟，是以蓬莱商会为首，虽然在内陆没有发展，但因为蓬莱仙岛的特殊位置，在整个修炼界却拥有着独一无二的地位。内陆各大商会以及诸多门派都和蓬莱商会或多或少有些联系。所以，这面子肯定是要给的。

　　“诸位道友，好久不见！”林无忌满面春风，对着众人纷纷抱拳。

　　“林兄近年来较为繁忙，所以本人为了不耽搁林兄和诸位的大事，便没有邀请，没想到诸位竟然过来捧场，真是让鄙人汗颜……快请入座！”古德仁也微笑着说道。

　　“呵呵，如此盛会，再忙也得参加啊，古兄，不必自责！”林无忌淡然说道。不过却并没有落座，而是目光仿佛不经意般缓缓扫了一眼选手席，最后落在了风无忌脸上，说道：“风兄，我那小孙女，特意要来找贵派的弟子杨天雷，要不，你先把她安排到你们斩空剑派？”

　　“啊？”风无忌压根没想到这个和自己同名不同姓，也打过几次交道大老家伙会先和自己说话，而且说出的话，直接让风无忌以及身边的于仁杰一阵头大。妈的，这臭小子，去了一趟东海，就把东海老大的孙女搞到手了？而且这东海老大，貌似还许可了？要知道，这种事情，如果林无忌没有许可的话，那可是断然不会在如此场合说出，更不可能跟风无忌说，要把他的孙女暂时安排到斩空剑派！

　　一直将心神锁定主席台的杨天雷，顿时恨不得找个地缝钻进去。因为他已经清晰地感应到，风无忌和于仁杰两道目光几乎一瞬间瞪向了他。

　　同样关注着主席台的张梓涵，却猛然伸出柔嫩的小手，直接揪在了杨天雷的腰上，用尽了所有力气，掐啊掐的拧麻花。

　　“这个……好，好。”风无忌无奈地说道。

　　其他人还好，可古德仁和苍玄空的脸色却变得异常难堪。

　　“呵呵。那就叨扰了。小丫头，出来吧！”林无忌宠溺地说道，说话的同时，一道红光闪过，一身红裙的可爱小丫头林心怡顿时出现在了众人面前，红扑扑的脸蛋，大大的眼睛，要多可爱有多可爱，当看到众人的目光都瞪着她的时候，小丫头小脸顿时变得更红，对着众人礼貌地施礼：“各位爷爷好！”

　　“臭小子！”风无忌一道神念发出。

　　“咳咳……”

　　“还不过来领人？难道要本尊亲自把她送给香香她们？”风无忌一边传音对杨天雷说道。一边和蔼地对小丫头，说道：“好，好！”

　　“梦梦，曦雨，帮忙啊……小丫头林心怡来了，哥实在不好意思啊，那啥，你快到主席台带小丫头过去，嗯，暂时啥都别说，就说是你认识的……晚上我再跟她们解释！”杨天雷急忙传音对阮曦雨说道。

　　在与萧如梦传音的同时，杨天雷也急忙传音给小丫头，让她先跟萧如梦到斩空剑派。

　　“嗯。”阮曦雨柔声应道。话声刚落，她便站了起来，对杨天丽等人说接一个朋友，便腾空而起，凌空向主席台飞去。

　　刹那间，她那绝美的身形，便成为百多万修炼者注视的焦点。所有人早已注意到主席台上的异样，只是不清楚怎么回事而已。此时此刻，见斩空剑派忽然一名神道美女凌空飞行向主席台，当然惊讶。

　　“小心怡！阿姨的真名叫阮曦雨，可别叫错啊！”阮曦雨在飞向林心怡的时候，便传音说道。

　　“嗯，阿姨……你都晋级神道了呢！真厉害！”林心怡看到萧如梦缓缓飞来的时候，眼神充满了羡慕，高兴地传音道。

　　“人前叫我姐姐就好。”阮曦雨缓缓降落到主席台上，众多神道高手看到阮曦雨的时候，也是一脸惊诧和疑惑。不过，阮曦雨可没必要在这里介绍自己，上来之后，直接拉住了林心怡的小手，对着林无忌微微点头，便凌空飞行而去。

　　直到阮曦雨带着林心怡回到斩空剑派的观众席时，几名神道强者，才忍不住问道：“风兄，刚才这位姑娘是？”

　　“呵呵，她便是四百年前的绝世天才少女，阮曦雨！”

　　“阮曦雨？”听到风无忌的话，一个个掌教至尊都露出了极其震惊的神情：“风兄，她怎么会在你们斩空剑派？”

　　“这个嘛……是天雷认识的好朋友，过来捧场而已！”风无忌红光满面，轻声说道。虽然表面看不出任何异样，但这老家伙在心中已经对杨天雷佩服得五体投地，丝毫不亚于风马牛等人。风无忌虽不是风流之人，但想当年怎么也算是风云人物，可是跟杨天雷比起来，他自己都得承认，自己就是渣啊，哪有可比的份？

　　一个于家堡的于清雅，已经是牛叉无限，又来一个阮曦雨，四百年前，引无数英雄竞折腰的绝世天才少女！现在，又来一个东海蓬莱商会林无忌的亲孙女……

　　古德仁、苍玄空的目光，都忍不住看向了选手席上的杨天雷。

　　古德仁还好，在张梓涵晋级神道的时候，他便放弃了针对斩空剑派的阴谋，只能等待下一次大赛，排挤其它门派。他要得到的不过是在八大门派的绝对话语权而已。毕竟，修炼界各种大事，通常是投票决定的。只要霸刀门和阴阳洞能进入八大门派，那意味着，无论投不投票，将都会是他的意思。

　　可苍玄空就没那么自然了。他似乎已经意识到，苍玄博与杨天雷的一战，即便是苍玄博胜，他们苍玄府也将会有巨大的损失……

　　蓬莱联盟、于家堡、星耀商会、斩空剑派，四大势力的支持，意味着什么？而且是在这个时候，都表现出了绝对的支持？

　　而苍玄博败，更是苍玄府无法承受的……

　　此时此刻，苍玄空真正后悔了三年前的冲动。

　　……

　　很快，十强排名战便抽签完毕，依旧是胜者先抽签决定比赛顺序。然后，败者抽去自己没有交过手的对手。


第401章 星辰九变，杀神之翼

　　五场比赛，分别为：第一场，斩空剑派风玲儿对造化门百里晴空；第二场，龙象谷龙靖对天羽门李纯阳；第三场，斩空剑派杨天雷对苍玄府苍茫子；第四场，造化门步惊天对射苍宗慕容箭；第五场，苍玄府苍玄博对斩空剑派张梓涵！

　　风玲儿清脆的铃声只响了几声，前后用时不到三分钟，百里晴空便再次以杯具收场。风玲儿三战三胜，率先获得九分，一场比一场表现的更彪悍，拥护支撑者也迅速飙升！

　　第二场，龙靖在与张梓涵的决斗中已然暴露了龙象天火炉这最大依仗，所以这次也不用再藏着掖着，直接轻而易举战胜了天羽门李纯阳，积分达到六。

　　两场比赛基本的结果，基本都在众人的预料中。所以，期待度不高。

　　但第三场，杨天雷和苍玄府苍茫子的战斗，在裁判刚刚宣布选手入场的时候，整个演武场便再次掀起了高潮，超过百万的修炼者，在比赛还没有开始的时候，已然兴奋地嚎叫了起来，更让杨天雷得瑟的是，美女的尖叫声竟然盖过了大老爷们，叫得那叫一个撕心裂肺……

　　显然这猥琐的家伙，已经凭借强悍的实力和独一无二的风骚，征服了万千少女的芳心！

　　同样，在杨天雷登场的瞬间，刚刚踏入斩空剑派弟子人群中的小丫头林心怡竟然没有丝毫拘束，直接站了起来，鼓起高高耸起的酥胸，两只小手伸到自己的樱桃小口边，对着擂台，用自己最大、最响亮的声音喊道：“叔叔……啊……输……输！苍茫子必输！天雷哥哥，加油！”

　　小丫头一声叔叔交出来，幸好反应快，急忙改口倒也掩饰的没有任何痕迹。可瞒得过其他人，但却瞒不过阮曦雨，喊完之后，便拍着自己鼓鼓的酥胸，红着小脸对着阮曦雨吐了吐舌头，道：“曦雨姐姐……天雷哥哥怎么那么受欢迎啊？你看那些女弟子，好不知羞呀，都喊‘我爱你’了……”

　　“姐姐也是第一次看他比赛，你问香香、天丽……”阮曦雨轻声说道，目光却一动不动地盯着一脸得瑟、带着一丝邪笑的杨天雷，听着因为杨天雷，而近乎疯狂的百万修炼者，她心中涌现出一个莫名的情绪，仿佛这一幕，她曾经早就看到过一般，丝毫都没有感到意外，喃喃说道：“无论到哪里，他都会成为所有人瞩目的焦点，成为所有人的核心……”

　　杨天雷和苍茫子的比赛，同样结果早就在众人的预料中，只是，百万修炼者要看得不是结果，而是杨天雷和苍茫子的战斗过程，他们期待着，杨天雷再次带来奇迹！

　　这次又会是什么样的奇迹呢？他会施展出什么绝学？

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声大喝，喧嚣无比的演武场忽然齐刷刷地安静了下来，包括主席台的超级强者，都一个个目光炯炯地看向了杨天雷。

　　每一个人都想知道这变态的家伙，这次会如何战胜苍茫子！

　　但是，让所有人意外的是，在裁判比赛开始声音落下后，杨天雷却盯着苍茫子已然在疯狂提聚能量的苍茫子一动不动，嘴角微微勾起，带着一丝让苍玄空等人看着都像扁他、但却让无数少女和崇拜者感觉很有魅力的邪笑！

　　“轰——！”苍茫子将法力提升到巅峰之境的时候，猛然发出了自己最强悍的攻击！

　　就在这时，杨天雷终于动了！

　　与此同时，杨天雷充满戏谑的声音，忽然响起：“星辰九变，哥为尊！”

　　尊字出口，没有任何手印法诀，他的双肩之上忽然传出“嘭嘭嘭嘭”四声沉闷的响声，让所有人震惊的眼珠子差点没掉到地上的是，这家伙的双肩上竟然生出四只翅膀，上面的两只巨大无比，足足比李纯阳的天使之翼大了一倍，而两只大翅膀之下，则有两只偏小的翅膀与其叠加在一起，显得更加威猛、更加恐怖、更加牛叉！

　　四翼杀神！

　　是的，是杀神，而不是天使！

　　因为这四只翅膀，如血般鲜红，散发着恐怖至极的气息！

　　就连杨天雷那勾起的嘴角，都被翅膀映红！

　　天羽门掌教至尊大惊失色地竟然站了起来，看向杨天雷的眼神充满了不可思议和强烈的震惊！

　　“轰——！”

　　一声惊天巨响猛然爆发而出！

　　杨天雷只是简简单单地对着苍茫子挥出一拳，但这一拳却如同撕裂了虚空，划过一道火红的轨迹，直接将苍茫子的攻击完全摧毁，并且余势不减地将苍茫子轰飞，狠狠地撞击在了结界的壁障上，嘭的一声，如同死猪般落在了地上，直接昏迷了过去！

　　这哥们死是肯定死不了的，但要参加下午的比赛，恐怕要付出极大的代价请药王谷出手了。

　　……

　　一招，依旧是一招，尽管杨天雷喊出的是星辰九变，但所有人都知道，他施展出的便是天羽九变！只不过，比李纯阳的天羽九变强悍了很多很多罢了。

　　所有人，呆呆地看着杨天雷缓缓地降落在地上，那血红色的巨大翅膀缓缓消失……

　　“太弱了，幸好哥只用了三成功力，不然这哥们就要挂了……”杨天雷心中暗道。

　　“斩空剑派，杨天雷胜！”

　　在苍茫子被抬走后，裁判的声音顿时响彻在整个演武场。刹那间，百多万修炼者再次陷入了疯狂。

　　杨天雷踏着无数少女的尖叫，得瑟地回到了选手席上。

　　……

　　“叔叔好帅啊……阿姨，人家喜欢死叔叔了……”林心怡激动地抱着阮曦雨，凑在阮曦雨的耳边说道。

　　“死丫头，快放手，晚上你抱他去……”阮曦雨急忙推开林心怡的依然压到她酥胸上的玉臂，低声说道。

　　“嘻嘻……晚上人家当然要抱叔叔了，不光抱呢……阿姨，人家又学了好多本领呢……”

　　听到林心怡的话，阮曦雨顿时满脸羞红，忍不住想到和杨天雷的旖旎，尤其是用嘴……不就是跟这小丫头学的吗？她现在又学了什么本领？天雷那无耻的家伙会不会还让自己学？

　　……

　　第四场，造化门步惊天对射苍宗慕容箭。毫无悬念，步惊天同样再次展现出强横无比的实力，硬生生在两招之间便将慕容箭击败！

　　第五场，当裁判喊道苍玄博和张梓涵的名字之时，张梓涵就要腾空而起，但却被杨天雷拉住了。

　　“怎么了？”张梓涵疑惑地问道。

　　“认输吧，那王八蛋，哥怕他玩阴的，你暂时还不是他对手，我也不需要了解他的实力，所以，果断认输！”杨天雷看着已然失去往日风度，眼神带着一丝阴狠的苍玄博，直接对张梓涵说道。

　　“哦。好吧。”张梓涵顿时收敛了自己的气息，乖乖地说道。

　　杨天雷却忽然站了起来，对着擂台中央的裁判大声说道：“裁判，那位‘君子’脸色不好看，这场我们认输了！”

　　“认输？”裁判似乎有点疑惑，十强排名战，进行到现在，即便很多人明知不敌，也不会认输，毕竟这也算是一次磨练。而且，有诸多超级高手监控，基本不会发生死亡的情况，可没想到张梓涵竟然认输。但是，仔细想想杨天雷的话，当裁判看到向来风度翩翩带着淡然微笑的苍玄博此时神情的确大异于平时，顿时想到杨天雷和苍玄博的生死约战。

　　“认输好，认输好！伪君子会玩阴的……”与此同时，风马牛、于小忆等人顿时嚎叫了起来。

　　“好，第五场，苍玄府苍玄博胜！”

　　苍玄博虽然不战便获得胜利，可脸上的神情，却变得异常难堪，他没想到杨天雷竟然如此小心谨慎，不过，他的确抱着重创张梓涵来打击杨天雷的打算，可是却没有得逞。所以，这一刻，他脸上的云淡风轻、淡然自若，早已被憋绝和愤怒，清理的干干净净，看起来到真是给人一种很阴狠很阴狠的感觉！

　　尤其是看到擂台下，无数人看向的他的目光，竟然都带着一丝鄙夷的时候，他更是出离了愤怒，这一刻，他似乎已经清楚，他苦心经营多年的伪善面具，完完全全被杨天雷给揭开了！

　　“哼，杨天雷，你等着！”苍玄博也顾不得风度了，直接凝视着杨天雷的方向，充满阴狠地说道。

　　“我等着？哥早就等不及了，要不我们申请提前一战？怎么样？早把你送走，哥也省的看到你一次，吐一次，太他么的虚伪恶心了……你看看人家龙靖？多真实！那才是爷们，懂？”杨天雷充满不屑地说道。一字一句那绝对是赤果果的挑衅！

　　“战！战！战！”

　　听到杨天雷的话，刹那间，擂台下爆发出了如山如海的呐喊声。

　　“你……”苍玄博急怒攻心，正要如杨天雷所说，申请提前一战的时候，苍玄空的声音却忽然传进他的耳中。让他不得不像缩头乌龟一样，放了一句大话，便灰溜溜地离开了擂台。

　　“嘘……”

　　擂台下顿时传来无数嘘声，赤果果地表示了对苍玄博的鄙夷。


第402章 猥琐男被众女戳穿

　　“姑姑……”

　　擂台下，人群中，一名少年夹在造化门无数弟子中，他的双眸中，蕴含着强烈的不甘和仇恨，盯着杨天雷带着众女腾空而去，最终他的目光落在了淡雅脱俗的陆清音背影之上，久久不忍离开。但就在这时，坐在他身边一名风姿绰约的少妇，轻轻拉了拉他，他才充满痛苦地喊道。

　　“大富，算了……认命吧，你也看到了，他现在的实力，败你姑父也只是一招，甚至惊天……忘记她吧！好好修炼，如果有一天……”

　　“姑姑，别安慰我了。那一天恐怕永远不会有了……”少年神色黯然地说道，与数年前相比，似乎成熟了很多，再也没有原来的狂傲和嚣张。

　　这少年不是别人，正是扬言要重回斩空剑派挑战杨天雷的海大富。

　　而旁边的少妇正是他在造化门的亲姑姑海青青。海青青的道侣，无巧不巧地正是杨天雷的手下败将百里晴空。如果，杨天雷现在知道他和海大富这种微妙关系的话，恐怕会立刻乐开花。

　　当然，杨天雷是不可能让他们知道百里芊芊的事情的，至少现在是不可能的。

　　……

　　杨天雷一马当先飞行在最前方，脸上的表情，那叫一个纠结，隐隐约约他已经感受到背后众女散发着森森寒气的目光。其实中午这段时间，这哥们很想就呆在选手席上躲躲，可风无忌、于仁杰以及那曾经出言考验自己、并且给了脸色看的老家伙林无忌，却直接喊他和众人立刻回去。

　　杨天雷也知道，躲得了初一，躲不了十五。

　　只能硬着头皮，带着众女向斩空剑派的别院赶回。

　　幸好，有了阮曦雨的交代，小丫头林心怡没有表现出什么夸张的动作。否则，直接扑到自己怀中的话，可就情况大遭了。但即便如此，以众女的目光，却都能清晰地感应到林心怡和杨天雷之间的关系绝对不一般。

　　……

　　“弟弟？”

　　就在杨天雷正绞尽脑汁想着怎么忽悠众女的时候，杨天丽身形一晃便驾着剑光飞到了杨天雷身边，直接抱住了杨天雷一只胳膊，毫不避讳地将自己那充满弹性和柔软的双峰贴在了杨天雷的肩膀上，瞪着迷死人不偿命的眼睛，盯着杨天雷的侧脸，喊道。

　　“呃……”杨天雷浑身一个哆嗦。

　　“弟弟，这次是英雄救美，还是美女救英雄？”杨天丽吐气如兰，在杨天雷的耳边勾魂摄魄地说道。

　　“咳咳……二姐，不是你想的那样……”

　　“那是哪样？”

　　“这个……一言难尽，一言难尽……”杨天雷纠结地说道。

　　“好吧，那你可要赶紧想，好好构思构思，再编一个动听的故事跟我们说说……姐姐到没什么，关键是梓涵她们……是吧？”

　　杨天雷一阵巨汗，很是无语，其实嘛，小丫头要不是这么凑巧的这时候赶来，再晚那么一段时间，杨天雷便要好办了很多，可刚刚让阮曦雨出场，小丫头便紧跟着到来，尼玛，编故事，也不能一天不到编两个吧？

　　就在杨天雷无言以对的时候，小丫头林心怡的声音忽然出现在他的耳中：“叔叔……让人家跟她们解释吧！嘻嘻……叔叔，等会儿……只要不当着爷爷的面，就我们几个的时候，你就假装赶人家走吧……”

　　“呃……这怎么成？”

　　“没关系的，阿姨刚刚说了，人家怕你为难，放心，你赶不走人家的，嘻嘻……人家就是喜欢叔叔，死也要跟叔叔在一起！”

　　“咳咳……二姐，不是你想的那样，你也知道，老弟我风流倜傥、英俊潇洒、人见人爱、花见花开……唉，有些时候，哥都在想，为嘛让俺长这么帅？每天照照镜子，他妈的，每天都要帅一点……”杨天雷得到小丫头林心怡的指点和许可，顿时纠结的心情一扫而光，很牛叉地握住了杨天丽柔嫩的小手，盯着杨天丽迷死人不偿命的俏脸，充满得瑟地说道。

　　这话说的，让杨天丽娇躯一阵颤抖，竟然忍不住笑的花枝乱颤，让张梓涵等女都看得莫名其妙，不知这“假姐弟”俩，在搞什么。

　　……

　　回到斩空剑派的别院，风无忌直接将杨天雷和众女叫到了他的房间中，同时，在他房间中的还有于仁杰和林无忌。

　　风无忌出于礼节，首先将林无忌的身份隆重地介绍给了众女，然后，又挨个将众女介绍给了林无忌。杨天雷也对风无忌施了晚辈礼，不过这家伙却什么都没说，显然在记恨林无忌当初不给面子。不过，林无忌貌似压根不在意，只是带着微笑，看着杨天雷连说了三声“好”。

　　随后，风无忌什么都没有交代，便让众人离开，仿佛叫众人过来，便是为了介绍给林无忌罢了。

　　不过，杨天雷、于清雅以及心思较为缜密之人，却清楚三个脸上都带着微笑的老头，要表达的是什么意思。尽管于仁杰和林无忌都觉得杨天雷桃花运实在有点过，可已然都默认了这种关系。一是因为，杨天雷的天赋和潜力实在是数万年都难得一见的超级变态，这种人毫无疑问将会是整个修炼界的王者，拥有的道侣多一点，丝毫都不奇怪；二是因为，通过杨天雷，于家堡、蓬莱商会、星耀商会，以及斩空剑派，将会凝成一股强大的力量，无论对那一家，都拥有很大的利益。

　　毫无疑问，心思缜密的于清雅、楚香香，都看出了三个老家伙要表达的意思。

　　……

　　当众女随着杨天雷踏入清静琉璃瓶的时候，杨天雷这无耻的家伙，再次化身演技最牛叉的超级明星，当着众女的面，表演了一幕被小丫头追的很辛苦、很纠结、很无奈的精彩大戏，而小丫头林心怡同样不甘示弱，泪汪汪的大眼睛，要多可怜有多可怜……

　　可是，让杨天雷和小丫头没想到的是，两人才表演到一半，张梓涵竟然“噗嗤”一声，忍不住笑了出来，随后，众女也终于忍不住，全都捂着肚子，娇笑出声，倒是让杨天雷和林心怡傻眼了……

　　“咳咳，你们这是怎么了？”

　　“弟弟，就你这样大色狼，谁会相信，心怡妹妹追你，你会拒绝啊？要是你们角色颠倒下，倒有可能……哈哈哈哈……”杨天丽笑得花枝乱颤，肚子都笑疼了。

　　小丫头林心怡，一张小脸也红的跟苹果似的，可怜巴巴地躲到了阮曦雨的身后，将小脸藏了起来，恨不得找个地缝钻进去。

　　杨天雷这厚脸皮的家伙，被众女直指本质的戳穿，反而褪下了心中的纠结，很牛叉地盯着众女说道：“哥有这么不堪吗？”

　　“你说呢？”

　　“绝对没有！”

　　“姐妹们，上！”

　　在梓涵妹妹一声轻喝下，众女顿时挥舞着柔嫩的爪子，一哄而上。于是乎，某杯具男再次被掐的体无完肤，更让杨天雷无语和悲催的是，不知何时也跟着冲到身边的小丫头林心怡，竟然牛叉地抓住了他的命根子，扯啊扯的，让杨天雷惨叫声中夹杂着呻吟……

　　杨天雷不得不承认，彪悍大胆，唯小丫头林心怡是也！

　　“活该！大色狼！”

　　更让杨天雷无语的是，凌曦妹妹的声音竟然也在杨天雷脑海中恶狠狠地说道。

　　……

　　下午，两点。

　　十强排名战，第四轮正式开始。

　　依旧是选择性抽签，而且可选择性也变得越来越小。毕竟胜者组和败者组的实力差距太过于悬殊，真正精彩的比赛，应该是从明天开始！因为明天的抽签方式，将会变成首先胜者组选择胜者组的对手，败者组选择败者组的对手。

　　不过，这并没有影响到观众的热情，因为，对杨天雷的比赛，尽管肯定是实力悬殊，但所有人却依旧充满期待！

　　期待杨天雷又会有怎样的表现？又会施展出哪种绝技？

　　选择性抽签结果很快便出来。

　　第一场，斩空剑派风玲儿和亲爱的梓涵妹妹撞车；第二场，苍玄府苍玄博对天羽门李纯阳；第三场，斩空剑派杨天雷对射苍宗慕容箭；第四场，龙象谷龙靖对苍玄府苍茫子，第五场，造化门步惊天和百里晴空撞车。

　　……

　　“师妹，走吧，我们切磋切磋，点到为止！”

　　当裁判喊道风玲儿和张梓涵的名字之时，十强中唯一的两个美女同时出场，倒是顿时引起了无数欢呼声，一开始倒是呼喊着张梓涵和风玲儿的名字，显然两人都有无数的追捧者，可只是喊了几声后，便整齐划一地变成了斩空剑派！

　　是的，斩空剑派的名字，第一次真真正正响彻了整个演武场！

　　“嗯，请师姐多多指教！”张梓涵轻声说道。

　　话声刚落，两人便凌空飞起，两道绝美的身影冉冉降落在了擂台上，呐喊声顿时再次高涨。

　　……

　　结局，当然是风玲儿胜。

　　不过，刚刚晋级神道的张梓涵，表现出的实力，却依旧赢得了无数的欢呼声，所有人都相信，假以时日，张梓涵真正成长起来的时候，绝对会成为震惊修炼界的真正强者！


第403章 心中无箭

　　风玲儿和张梓涵，在众人的欢呼声中，携手飞回了选手席。

　　第二场，苍玄博和李纯阳的比赛，才刚刚开始，便引来无数嘘声，一直装，装了好多年的苍玄博，再也装不下去了。他脸上的虚伪面具，已经被杨天雷这猥琐的家伙给赤果果揭开了，再装也没有任何意义，徒增笑柄。所以，八面玲珑小白龙，现在不过是八面被吐口水小爬虫而已。

　　就连曾经为他疯狂的粉丝们，也差不多消失殆尽。

　　不过，大概也正因为不用装了的原因，苍玄博一出场，便展现出了超级强悍、凶狠的实力，大概为了发泄心中的愤怒，竟然一招便将李纯阳给轰飞，直接失去了再战的能力，让无数嘘声也戛然而止！

　　第三场，杨天雷对慕容箭！

　　“杨兄，能施展出比我更强大的箭法吗？”

　　当裁判宣布了比赛开始后，如山如海的欢呼和尖叫声，猛然停了下来，所有人的目光都集中到了杨天雷身上。就在这时，慕容箭却出乎众人预料地，眼神狂热而又兴奋地盯着杨天雷说道。

　　“箭法？”杨天雷微微皱眉，有点疑惑地问道。慕容箭施展出的绝学，变态的杨天雷当然能够领悟，只是，他即便想施展出来，也要有弓箭在手方可。没有弓箭，施展个毛线啊？所以，在踏上擂台的瞬间，他根本没有想着施展射苍宗的绝学。但此时此刻，看到慕容箭炙热和期待的眼神，脑海中却忽然生出一个想法，一个足以再次让他得瑟和震惊整个修炼界的想法！

　　“正是！杨兄，我知道，我并非你对手，只想和你一战，也很希望杨兄能够用箭法战胜我！可以吗？杨兄如果没弓箭的话，我可以送你一把！”慕容箭声音无比真诚地说道，他那因为修炼箭术而璀璨的双眸，蕴含着极度的期待！

　　“不用了。”杨天雷忽然神情淡然地说道：“任何绝学的最高境界，都不会制约于物。等你能做到，‘手中无弓，心中无箭，以身为弓，以心凝箭！’之时，我相信你定然能超越自己！”

　　杨天雷负手而立，嘴角微微勾起，依旧带着招牌式的微笑，但他在说出这句话的时候，散发出的气息，却如同一代宗师般，超然于天地之上！

　　“手中无弓，心中无箭，以身为弓，以心凝剑？”

　　几乎一瞬间，百多万修炼者，包括主席台的老家伙，都被杨天雷曾经在地球上不知从哪里听到的一句“夸夸而谈”给震惊了！

　　慕容箭呆滞地念到，仿佛陷入了沉思，足足过了两分钟后，才充满迷茫地看向杨天雷，仿佛想要杨天雷跟他解惑一般，完全忘记了这是在比赛中，也根本没有把杨天雷当成对手。

　　当然杨天雷也不屑这个时候攻击慕容箭，而是淡淡地说道：“等我们战斗完，你应该能领悟一些，开始吧！”

　　“好！杨兄，请！”听到杨天雷的话，慕容箭顿时充满了兴奋地说道。

　　与慕容箭同样陷入沉思的还有主席台上的射苍宗宗主，在听到杨天雷的话时，他的目光也闪耀着璀璨的光芒，看向了擂台！

　　慕容箭说完，身形一晃，便再次开始了快速移动。弓箭手，唯有通过快速的移动，保持和对手的距离，让对方始终处在他的最佳攻击范围内，才能立于不败之地。

　　就在慕容箭身体开始移动的瞬间，杨天雷的身形，几乎与慕容箭同时开始了移动！

　　而在慕容箭弯弓搭箭的瞬间，让所有人惊诧的是，杨天雷空空如也的两手，同样作出了弯弓搭箭的动作！

　　慕容箭的双眸猛然收缩，锁定杨天雷的时候，杨天雷黑色的深邃的双眸，同样猛然收缩，锁定了慕容箭！

　　一气呵成的动作，本就是一瞬间的事情，当杨天雷如同慕容箭般，双手拉开到极限的时候，让所有人惊讶的一幕出现了，他那空空如也的双手之间，竟然散发出璀璨的光芒，隐隐约约浮现出一抹巨大的长弓幻影！

　　“嗖嗖……”

　　两道破空之声传来，刹那间，两道恐怖的箭光便出现在众人眼中！

　　慕容箭心中充满了兴奋和震惊，短短的片刻之间，他便发出了千百道箭光，而杨天雷分毫不差，简直和他一模一样，同样发出了千百道箭光，每一道箭光凝成的阵法与他完全相同！

　　唯一不同的便是，杨天雷手中没有弓箭，就像他说的一样，他那从容开阖的身体，就如同一张天地间最强大的弓，而他的神念和法力，却凭空凝成了一道道强大的箭！

　　“九箭连珠，穿透箭！”

　　当慕容箭发出九道排成长龙的箭光之时，杨天雷一声轻喝，刹那间他的双臂化成了一道道幻影，瞬间竟然发出千百道箭光，每九道箭光便凝成一组，如同慕容箭的穿透箭一般，但杨天雷却同时发出了无数道“穿透箭！”

　　更为惊人的是，杨天雷的“穿透箭”因为没有箭体本身的制约，在练成一排的时候，九道箭光的能量，竟然完完全全的合九为一！

　　“轰轰轰轰……”

　　一道穿透箭便将慕容箭的攻击毁灭，而无数到箭光则化成一道道长龙，盘旋飞舞到了慕容箭的周身，“轰”的一声射在了慕容箭周围，爆发出一声惊天巨响，而慕容箭则直接呆滞地站在中间一动不动地凝望着以他身体为圆心，半径十丈的巨大圆圈！

　　融合了结界能量的坚硬岩石地面，竟然整整齐齐地出现了一个清晰的，有间距完全相等的小洞组成的圆！

　　主席台上，无数大人物都震惊地站了起来，眼神充满了不可思议地凝视着那巨大的圆环！

　　选手席上，步惊天、苍玄博、风玲儿等人同样大惊失色！

　　杨天雷似乎早就料到了众人会震惊，但却没想到会震惊到如此程度。这很牛叉吗？

　　在杨天雷的想法中，他不过是要再风骚一次而已，展现出的实力的确比以往一次要强悍那么一点点，但他却不知道，他这强悍一点点带给整个修炼界的高手，是怎样的不可思议！

　　不说他如何没有弓箭便能发出这种攻击，单单同时发出千百道箭光便足以让所有人动容，那需要多么庞大的法力，才能同时凝成千百道，每一道都丝毫不亚于慕容箭的箭光？更惊人的是，那千百道强悍无比的箭光，需要怎样恐怖的神念，才能完完全全操控，像是玩儿一般，在地面上轰击出一个间距完全相等的圆形图案？

　　主席台上，苍玄空缓缓收回了震惊无比的目光，看了一眼选手席上同样大惊失色的苍玄博，眼神中猛然闪过一丝坚定，缓缓坐了下来。

　　他知道，他确定，单单凭借苍玄博此时的力量，无论如何都不再可能是杨天雷的对手了！

　　从比赛到现在，杨天雷除了使用了从龙靖手中赢得的火龙炉外，便再也没有使用过任何法宝，他没有法宝吗？

　　这绝不可能！

　　所以，苍玄空可以肯定，一旦杨天雷拿出他的传承法宝之时，将再也没有任何弟子能够挡住他的攻击！

　　苍玄博不能，步惊天同样也不能！

　　“杨兄，请受我一拜！”慕容箭忽然当着百多万修炼者的面，眼神中充满了无比的恭敬，猛然对着杨天雷躬身拜倒！

　　“呃……”慕容箭如此隆重的行礼，倒是吓了杨天雷一跳，急忙发出法力，猛然将慕容箭扶了起来，说道：“慕容兄，无需客气！”

　　“斩空剑派杨天雷胜！”就在这时，裁判也大声喊道。

　　随着裁判的话声，整个演武场再次因为杨天雷，达到了空前的高潮！杨天雷的名字，顷刻间便响彻了整个演武场！

　　于仁杰、风无忌、林无忌以及宇文星耀，四人的目光充满不可思议地交织在一起。于仁杰和风无忌早就知道，杨天雷很变态，很强。可直到这一刻，他们终于发现，就连认为最了解杨天雷的他们，都没有看穿杨天雷真正的实力。

　　宇文星耀之所以在一开始便高调地表明了支持斩空剑派、支持杨天雷的立场，可那时即便是宇文星耀都是凭着他们星耀商会的宗旨“良心”，在做事。不为别的，就因为杨天雷是星耀商会的SSS级贵宾，就因为杨天雷随随便便，便将价值连城的天晶石扔给了星耀商会，而且只拿取了一半的丹药，便放心离去！这种洒脱、重情重义的人，整个修炼界有几个？

　　第四场，龙象谷龙靖对苍玄府苍茫子，在战斗开始的时候，众人依旧沉浸在杨天雷刚才惊天动地的风骚中，热烈无比地讨论着，让龙靖和苍茫子的比赛，都变得索然无味，最后，裁判宣布龙靖胜利的时候，整个演武场才传来稀稀落落的喝彩声。

　　而第五场，造化门步惊天和百里晴空撞车的两人，则连比赛都没有比赛，便直接宣布了步惊天的胜利。

　　五场比赛完毕，古德仁和苍玄空都直接快速离开，连和众人招呼的心情都没有了。而风无忌则得瑟无比地享受着被所有人恭喜和羡慕的目光。


第404章 卑鄙的祖孙两人

　　当杨天雷左边拉着张梓涵柔嫩的小手，右边站着风玲儿，同时腾空而起向斩空剑派弟子汇合的时候，整个演武场自发地爆发出一阵阵热烈无比的欢呼声，无数女弟子甚至疯狂地尖叫着杨天雷的名字！

　　杨天雷这无耻的家伙目光闪烁，得瑟无比、悄无声息地扫描着众多尖叫自己名字的女弟子，心中那叫一个舒畅，此时此刻，这哥们忽然觉得，自己第一个“引无数妹妹竞折腰”的宏愿貌似已然实现……

　　可惜，五岳归来不看山。

　　众多女弟子中，虽然有姿色不错的，但和亲爱的梓涵妹妹等人相比，却相差甚远……

　　当然，也不乏有绝色的，但杨天雷也只是心中得瑟一下而已，他现在可没心情再惹什么风流债。现在的水平，已经超过了他曾经很崇拜的韦爵爷了。

　　……

　　造化仙宫。

　　巨大的密室之内，只有古德仁和步惊天两人。古德仁的脸上带着一丝凝重，一直以来，他都觉得，步惊天拿到新人交流赛的个人第一，没有任何问题，即便他知道苍玄博已经继承了苍玄府的传承道器，拥有的实力绝对相当恐怖，可他依旧坚信，步惊天能够将其击败。

　　可随着比赛的进行，苍玄博展现出的实力虽然强悍，但依旧在他的预料中。但却没想到，原本认为必然死在苍玄博手下的杨天雷，竟然每一次比赛都带给他极度的震惊，前三次还在他的承受范围内，毕竟，能够施展出酷似其他门派的绝学，虽然变态，但并不代表实力就有多强悍。可今天，杨天雷展现出的已经不是绝学的问题，而是他雄浑的不可思议的法力和强悍无比的神念！

　　这不得不让他震惊！

　　他很清楚，任何高手之间，取胜的关键有三个因素，一是看修炼者的绝学是否强大，二是看修炼者拥有的法宝是否强大，三则是看修炼者本身的法力和神念，谁更强大！

　　而在这三点中，真正最根本的却依旧是第三点，本身实力！

　　在本身绝对的力量面前，任何法宝和绝学都是浮云！

　　而杨天雷展现出的本身实力，显然已经超越了古德仁的想象，根本不是步惊天和苍玄博能够比拟的。当然，并不是说，杨天雷展现出的力量，在步惊天和苍玄博面前，就算绝对强大的能量。虽然有差距，但还没有差到绝学和法宝都是浮云的境地。古德仁之所以担心，是因为，他相信，杨天雷身上绝对也拥有极其强悍的传承法宝！

　　否则，杨天雷天赋即便再强，也不可能十五六岁便晋升到如此境界，更不可能拥有如此恐怖的力量！

　　而且，从风无忌的表情中，古德仁也隐隐发现，似乎，连风无忌都不知道杨天雷的真正实力。否则的话，一开始两天风无忌也不会愁眉不展，而现在却眉开眼笑了！

　　“天儿，有信心吗？”古德仁沉吟了片刻，凝视着步惊天问道。

　　“师父，胜败其实已经不重要了。弟子，只想和他全力一战！无论输赢，他都是值得弟子尊敬的对手！”高大威猛的步惊天，周身已然充满了狂傲之气，正如他的绰号，已然带着君临天下的风范，但他的双眸中，却闪耀着两道浓烈的战意！

　　“可是，如果输了的话，我们造化门的颜面……”古德仁听到步惊天的话，神情微微一变，皱眉说道。

　　“师父，恕我直言，我们造化门乃修炼界第一门派，拥有的底蕴，是其他门派无法比拟的。连续几次新人交流赛，我们都以绝对的优势获得第一。但是，也正因如此，我们门下的弟子，变得越来越骄横跋扈……”

　　步惊天的话声，让古德仁的眉头紧紧皱了起来。

　　但是步惊天并没有停止，而是接着说道：“甚至包括我在内，都没有将天下英雄放在眼中！所以，弟子认为，这次胜固然是好事，但，败，却不一定是坏事。无论是对我，还是对整个门派的新生力量，都是好事！唯有经历真正的磨难和压力，才能让我们更清醒地认识自己！”

　　“但是，天儿，你要知道，你在造化门的地位，你，就是造化门百万弟子的精神支柱，如果你败了，对造化门百万弟子将会造成多大的影响？所以……师父决不允许你失败！”

　　“是的，师弟，我们绝不能让你失败！”就在这时，两名看似中年的神道高手，忽然凭空出现在了步惊天的面前，眼神中闪耀着坚定的光芒，说道。这两名神道强者，显然已经踏入了神道五级的境界。

　　“天儿，明天你便可能和他交手，所以……你两位师兄，愿意成全你！”

　　“成全我？”步惊天微微一惊，双眸猛然闪耀出两道精光，有点疑惑地道。

　　“是的！师弟，我们两人会祭出自己的元神，给你炼化！只要跟我们留下一半即可！放心，师父会启动时空法则和无数仙丹，让我们两人尽快恢复的！这是，目前唯一的办法！”

　　听到两名师兄的话，步惊天真正的震惊了，足足过了半分钟，步惊天缓缓转头，目光直直地看向了古德仁，他的声音仿佛忽然失去了所有感情，道：“师父，这是你的意思？”

　　面对步惊天的直视，古德仁神情似乎出现了一丝波动，竟然避开了步惊天的目光，轻声说道：“是师父的意思，但两位师兄是自愿的……”

　　“对不起，师父。”步惊天声音忽然变得异常冰冷，说完竟然直接转身，大踏步向密室门口走去。

　　“天儿！”古德仁大声叫道。

　　步惊天身形猛然一顿，没有转身，他伟岸桀骜的背影似乎都带着一丝颤抖，用一种低沉但却坚定的声音说道：“师父，弟子只想和他堂堂正正一战！对不起！”

　　步惊天说完，便头也不回地走出了密室。

　　留下了陷入呆滞的古德仁和两位神道五级的师兄。

　　足足过了数分钟后，古德仁才长长地叹了口气，挥了挥手，对两名弟子说道：“罢了，罢了，由他吧……他说得也许对……”

　　两名神道五级的强者，凝视着步惊天傲然而去的伟岸背影，眼神中闪现的是一抹感激，同时心中也是一松。

　　是的，他们是自愿的。自愿为步惊天牺牲，为造化门牺牲。可是，在这自愿的背后，需要多大的勇气？试问，当将你亲手养大并培养成高手的师父，问你，愿不愿为造化门牺牲一些利益，很有可能终生修为都不会再有丝毫精进，甚至恢复到现在的境界都难的时候，你会如何？自愿，但却是他们无法拒绝的自愿。

　　“师父，那我们……”两名神道五级强者凝视着似乎忽然苍老了一丝的古德仁，心中有点忐忑地问道。

　　“你们都是师父的好徒儿，先下去吧，等交流会结束，师父会重赏你们！”

　　“多谢师父！”

　　……

　　同样一幕，同样的场景，几乎是同一时间，出现在苍玄府的别院之中。

　　但结果却完全不同。

　　同样是两名“自愿”牺牲自己的神道五级强者，说出的话，同样是祭出自己的元神，给苍玄博淬炼，淬炼一半再放出即可。

　　但无比杯具的却是，他们大无畏地准备奉献自己一半元神，而且也丝毫没有反抗，反而帮助苍玄博淬炼了一半之后，本以为苍玄博会如约将他们的元神放出，可是苍玄空和苍玄博仅仅对视了一眼，实力已然飙升了数倍的苍玄博非但没有将两人放出，反而加速了淬炼！同一时间，苍玄空也出手帮助苍玄博困住了发觉不妙，想要挣扎的两名神道五级高手。

　　两个强大的神道五级高手，从此便神魂俱灭，在这个世界上消失的干干净净。而他们的毕生修为，却在时空法则下，仅仅一夜时间，便被苍玄博炼化的干干净净，让这卑鄙无耻的家伙，成为一名能够和各大门派掌教至尊一战的真正强者！

　　……

　　同样，在快乐旖旎中修炼了一夜的杨天雷，压根没有意识到危险的降临。

　　无论是风无忌，还是于仁杰，还是林无忌……都没有想到，人，竟然可以无耻到这种境界！

　　……

　　清晨，连续晴朗了数天的造化门，今天却异常的阴霾，天空中布满了团团乌云，似乎昭示着，将会有某种意想不到的事情发生一般。让百多万修炼者的心情也变得有一丝担忧。他们担忧会出现雷雨天气，如果那样的话，比赛便不得不暂时终止。因为，没有任何修炼者敢在雷雨天气中大战，即便有强悍无比的结界守护，他们也不敢。

　　让众人庆幸的是，幸好天空只是阴沉，但却没有出现闪电雷霆。

　　所以，一大早，整个演武场，依然变得人山人海，热闹非凡。

　　随着主席台上，一个个泰斗级人物的出现，选手席上十名修炼者也很快到齐。

　　让杨天雷微微惊诧的是，苍玄博在出现的瞬间，目光便充满挑衅地看了他一眼。整个人气息和神情，似乎都和昨天发生了巨大的变化！


第405章 惊人顿悟

　　步惊天、风玲儿同样有点奇怪地看了苍玄博一眼。

　　苍玄博同样使用了秘法隐匿了自己的境界。所以，杨天雷等人虽然感觉到了苍玄博的气息发生了变化，但却并不清楚，具体变化在什么地方。不过，这家伙定然有了什么依仗，否则的话，绝不会与昨天判若两人。

　　那凌厉、狂傲的目光，非但挑衅了杨天雷，同样对步惊天都带着一丝轻蔑和藐视！

　　杨天雷虽然有一丝惊讶，但并没有多想。倒是步惊天却微微皱了皱眉，凝视着苍玄博的目光闪过一丝冷冽。

　　……

　　杨天雷、步惊天、苍玄博、风玲儿，四战四胜，每人获得十二积分，并列排在第一。

　　龙靖，四战三胜一负，获得九积分，排在第二。

　　张梓涵，四战一胜三负，获得三积分，排在第三。

　　而其他几人则是四战四负，目前还是大鸡蛋，位居最后。

　　选择性抽签，进行到现在，已然没有多少选择的余地。很快便确定了第五轮比赛顺序和对手。

　　第一场，造化门步惊天对斩空剑派张梓涵；第二场，苍玄府苍玄博和苍茫子撞车；第三场，斩空剑派风玲儿对射苍宗慕容箭；第四场，龙象谷龙靖对造化门百里晴空，第五场，斩空剑派杨天雷对天羽门李纯阳！

　　当裁判喊到步惊天和张梓涵的名字时，步惊天那高大威猛的身躯，直接腾空而起，缓缓落在了擂台中央。

　　而张梓涵则将目光看向杨天雷，杨天雷轻轻点头后，张梓涵才凌空飞行到了擂台上。

　　杨天雷并不担心步惊天会把张梓涵怎样。从接触步惊天到现在，虽然两人始终站在敌对立场，可杨天雷却能清晰感觉出，步惊天与苍玄博不同，那种君临天下的气度，并不是装B就能装出来的，至少步惊天心胸坦荡、光明磊落。

　　看到杨天雷让张梓涵和步惊天战斗，而不是认输，苍玄博不屑地发出一声冷哼，目光肆无忌惮地盯着张梓涵倾国倾城的身影，已然褪掉虚伪面具的他，竟然闪现出一抹亵渎张梓涵的淫荡目光！

　　让百多万修炼者奇怪的是，本以为很快就会结束的战斗，却足足持续了十多分钟，在张梓涵支撑不住的时候，步惊天才留了几分余力，将张梓涵击败。整个比赛过程，步惊天似乎都沉浸到了对斩空剑诀的感悟中，并没有急着将张梓涵击败。

　　步惊天的目标显然是杨天雷。从比赛到现在，杨天雷自始至终都没有施展出斩空剑派任何绝学。但步惊天可以肯定，以杨天雷的性格，必然会在关键时刻，用出斩空剑派的绝学，以彰显斩空剑派绝学的威力！

　　所以，趁着还有机会，他想尽可能多地熟悉斩空剑诀！

　　……

　　第二场，苍茫子直接认输，宣布了苍玄博的胜利。

　　第三场，风玲儿依旧凭借强悍的实力，将慕容箭击败。不过，这一场战斗中，众人却发现，武痴慕容箭虽然没有突破境界，但整个人气息，在施展箭技绝学的时候，却多了一丝明悟和灵动。每个人似乎都意识到，慕容箭这种进步，必然是拜杨天雷所赐！

　　第四场，龙靖没有多少悬念地战胜了百里晴空。

　　终于，在万众的期待下，第五场杨天雷和李纯阳的对决开始了。

　　……

　　“杨兄，请恕我冒昧，能告诉我，您的星辰九变，是如何凝出四翼的吗？”

　　在裁判宣布比赛开始后，李纯阳身上并没有散发出任何想要战斗的气息，而是目光恭敬炙热地凝视着杨天雷问道。这个问题，不仅仅是他想问的，同样是也是他的师父的想问的。

　　听到李纯阳的话，百多万修炼者都摒住了呼吸，同样充满期待地看向了杨天雷。每个人都清楚，李纯阳这个问题，已然涉及到了禁忌。没有足够的交情和代价，谁会将自己绝学的秘密告诉你？

　　所以，没有人相信，杨天雷会告诉他。但所有人依旧屏住了呼吸，想要知道杨天雷如何回答。

　　杨天雷也是纠结，尼玛，如何凝出四翼？当然是变态《玄天真经》的作用。他不过是搞通了《天羽九变》的阵法，略加改变了一点点而已。但这显然是不能说道。可不回答貌似也不好吧？杨天雷可没想到什么禁忌不禁忌，相反，他倒是觉得，这神通本就是拜天羽门所赐，不回答的话，倒是让他自己感到愧疚。脑袋一转，这猥琐的家伙，不得不再次装B地说出一段让人摸不着脑袋，又感觉高深莫测的话。

　　“无生一，一为太极；一生二，二为阴阳；二生三，三乃万物。大道无穷，万变不离其中！你自己好好领悟吧！”

　　杨天雷信口将不知是《道德经》还是《易经》中的东东搬了出来，说了其实跟没说一样，这哥们本意就是忽悠人的，可是，不知怎么回事，当杨天雷说出这句话的时候，很奇怪的是，竟然连他自己似乎都忽然多了一丝明悟，刹那间便在百多万修炼者的注目中，陷入了一种奇妙的境界，周身气息，在无形之间开始了变化，而他的双眸竟然自行缓缓闭上！

　　与此同时，整个擂台之中，天地灵气忽然传来阵阵波动，刹那间，便疯狂地涌向了杨天雷！

　　“顿悟？”

　　在这一刻，主席台上的所有老家伙、选手席上的所有参赛弟子、演武场的百多万修炼者，一个个惊骇地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的是真的！

　　杨天雷竟然在此时此刻进入了修炼者梦寐以求的顿悟境界！

　　“哈哈哈哈……天才，真是……”就在这时，震惊莫名的苍玄空忽然鼓起周身法力，发出了磅礴无比的大笑声，似乎是在赞誉杨天雷。但是，在他发出笑声的一瞬间，整个主席台上的所有老者，目光猛然看向了他，而且都带着一丝鄙夷！

　　几乎是同一时间，风无忌、于仁杰、林无忌、宇文星耀四道强大无比的神念，便直接疯狂地压向了苍玄空，同时在他脑海中怒喝道：“闭嘴！”

　　就连古德仁都忍不住轻声但却坚定地说道：“苍玄空，你知道你在做什么吗？不要让天下人鄙视你！”

　　说到此处，古德仁忽然发出无数道神念，刹那间，整个演武场所有修炼者的耳中便听到了古德仁的话声：“我古德仁，代表天玄大陆修炼界，现在声明，谁敢发生任何声音，打断杨天雷的顿悟，便是与天下修炼者为敌！杀，无赦！造化门神道强者听令，撤去擂台结界！接通天地灵气！所有，修炼者听令，自行感悟，能获益多少，都是你们的福分！”

　　古德仁身为八大门派首席掌教至尊，在这一刻，展现出绝对强势的手腕和镇定的命令。但是，这种强势，却也在瞬间赢得了百万修炼者的尊重！

　　因为，他展现的是第一门派应有的风度！

　　同样，在这一瞬间，步惊天目光中闪现出一抹崇拜和发自内心的尊敬，深深地看了自己的师父一眼！昨晚，心中的不快，很快便消失的干干净净……

　　而，风无忌、于仁杰、林无忌、宇文星耀则充满感激地对着古德仁点了点头。相信有古德仁这番话，卑鄙无耻的、想要打断杨天雷顿悟的苍玄空，再也不敢乱来！

　　“嘶嘶嘶……”

　　随着笼罩整个擂台的强悍结界被撤去，刹那间，方圆百里甚至千里内的天地灵气都发生了惊人的波动，而如同老僧入定般，进入顿悟境界的杨天雷，此时此刻，竟然自行地缓缓升起，刹那间便升腾到了百丈高空，一股玄奥无比的气息，笼罩在他的身上，让周围的空间，仿佛都充斥着无数的天地法则。

　　这一刻，没有人再犹豫，一个个都抓住了这难得的契机，纷纷就地盘腿坐起。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　一人顿悟，无论是什么境界的修炼者顿悟，都可以让处在他周围的人获得无以伦比的好处！

　　卑鄙无耻的苍玄空和苍玄博，虽然很想打断杨天雷的顿悟，但却不得不忍了，也纷纷盘腿坐下，利用杨天雷的顿悟，让自己感悟天地法则，获得提升！

　　就在所有人都盘腿坐下，开始感悟杨天雷的顿悟之时，已然腾空到百丈高的杨天雷身上忽然发出“轰”的一声轻响，刹那间，他隐藏起来的气息，竟然完完全全爆发出来，神道三级巅峰之境！

　　与此同时，他的身体如同破茧成蝶，散发出道道浓烈的七彩光芒，在阴霾的天空中，照亮了方圆数里，所有修炼者都笼罩在了那磅礴的七彩光芒中！

　　百多万修炼者还没什么，毕竟无论杨天雷如何，都不是他们能够想象的境界。

　　但是，主席台上的泰斗级人物以及选手席上的风玲儿、步惊天等人，在感受到这股气息的时候，身体情不自禁一颤。

　　每个人心中虽然极度震惊，但却不得不很快将这抹震惊压下，继续感悟杨天雷的顿悟！


第406章 千夫所指！

　　时间一分一秒地过去，十分钟，二十分钟，半个时辰，一个时辰……

　　尽管所有人都将心神融入了感悟中，可依旧难以扼制心中的震惊和兴奋。

　　顿悟，所谓的顿悟，便是瞬间的感悟。是修炼者梦寐以求的一种境界。可遇而不可求。绝大多数修炼者，终其一生也很难遇到一次。即便遇到了，通常情况下，也持续了不了多久。

　　但是，杨天雷，在百多万修炼者面前，在擂台之上，竟然进入了顿悟状态，更为恐怖的是，持续了足足一个时辰了，依旧没有丝毫停止的迹象。这让百多万修炼者如何能不震惊？如何能不兴奋？

　　因为他们清楚，在杨天雷如此长时间的顿悟中，他们将会获得无穷无尽的好处！

　　即便主席台上的泰斗级人物都不例外！

　　“轰轰轰……”

　　随着时间的推移，百多万修炼者中，已然惊人地出现了突破壁障的现象，一些悟性较高的修炼者在长达一个时辰的感悟中，竟然硬生生突破桎梏自身的壁障！

　　但，即便突破壁障，也没有人敢出声，也没有人愿意出声，他们不想浪费一分一毫的时间，强行压住自己内心的激动，再次进入感悟之中！

　　风玲儿、步惊天、张梓涵、龙靖、慕容箭、百里晴空、苍茫子……七名在选手席上的天才弟子，除了苍玄博外，竟然纷纷先后晋升！

　　身居擂台核心的李纯阳，同样晋升！

　　而擂台下百多万修炼者中，同样有无数人突破了壁障，晋级！

　　终于，在持续了一个半时辰的时候，疯狂涌动的天地能量开始渐渐平息，笼罩着方圆数里的玄奥气息和七彩光芒，也渐渐收拢，这一刻，沉浸在感悟中的众人，已然清楚，杨天雷的顿悟要结束了。

　　百多万修炼者，一个个缓缓睁开了眼睛，目光中充斥着一丝兴奋和感激，凝视着顿悟已经接近尾声，依然悬浮在空中，散发着淡淡七彩光芒的杨天雷！

　　那修长挺拔的身形，周身两丈方圆已然环绕着无穷无尽的玄奥气息和天地法则，他那帅得掉渣的脸，依然闭着眼睛，他的嘴角依旧微微勾起，带着他招牌式亦正亦邪的微笑！

　　但，此时此刻，这种微笑，却给人一种完全不同的感觉！

　　无数修为较低的人，竟然在内心深处生出一丝顶礼膜拜的感觉！

　　……

　　“神道四级巅峰，化身境！”

　　主席台上，无数泰斗级人物，凝视着杨天雷极为震惊地说道。他们每个人都清楚，顿悟，即便是再厉害的顿悟，也无法让修炼者一次跨越两层境界，能够晋升一级便是极限。而杨天雷现在是神道四级巅峰之境，便说明杨天雷在没有顿悟之时，便已经达到了神道三级的境界。但这并不是他们震惊的真正原因。真正让他们震惊的是，杨天雷只是神道三级境界，但他的顿悟却持续了如此长的时间，让很多修炼者在他的顿悟中都提升了境界，这意味着什么？

　　意味着，杨天雷提升一级需要的法力和天地法则远比一般修炼者要强大无数倍！

　　意味着，杨天雷的实力，远不止是他本身的级别！

　　“呼——”终于，杨天雷在百万修炼者的瞩目下，长长出了口气，缓缓睁开了眼睛，双眸内两道玄奥深邃的七彩光芒一闪而逝。

　　“谢谢！”古德仁第一个抱拳，凝视着杨天雷说道。

　　“谢谢！多谢杨兄弟！”刹那间一个个老者纷纷对杨天雷说道。随后，整个演武场，百多万修炼者，都无比真挚地齐声对杨天雷表示了感谢。每个人的声音都发自肺腑，无比真诚。

　　唯有苍玄空脸色异常难堪。而苍玄博则目光冷冽，甚至带着一丝不屑凝视着杨天雷！

　　“神道四级巅峰之境，哼！在我面前，依旧是死！”苍玄博心中阴狠地道。此时此刻的他，炼化了两名神道五级强者的元神，已然彻底吸收了两人元神中的天地法则和全部修为，他的实力，比之一天前提升了多少倍？那汹涌澎湃的力量，让他有绝对的自信，将杨天雷化为飞灰！

　　“呃……大家不用谢我，实在抱歉，真没想到这个时候竟然顿悟，倒是影响了比赛了……”杨天雷有点承受不住百多万修炼者那种感激的目光，虽然心中得瑟，但却貌似不好意思地挠了挠头，缓缓落在了擂台中央。

　　“继续开始比赛吧？”当杨天雷落到擂台中央的时候，看着同样一脸感激的裁判，问道。

　　“等等！”就在这时，主席台上的风无忌，却忽然站了起来，沉声说道。他那苍老的声音，充斥着无尽的威严，苍老的面孔，此时显得更加苍老。但他的目光，却忽然如同烈日般，变得璀璨无比！

　　“嗯？”杨天雷微微奇怪，不明白老爷子这个时候忽然发什么飙？

　　但是，百多万修炼者，依然沉浸在激动和修为提升的喜悦中的修炼者，这个时候，却忽然想到了什么，几乎一瞬间，所有人的目光便都看向了风无忌！

　　“风兄？”古德仁似乎早就知道，风无忌不会善罢甘休，更不会就这么放过苍玄府。但是让古德仁意外的是，风无忌的表现，远比他想象的要剧烈的多。以他对风无忌的了解，风无忌便是隐忍有余，锐气不足，至多当着百多万修炼者的面指责苍玄空的不是而已。但现在，风无忌身上的气息，却散发着浓烈的战意。

　　“古兄，感谢你代表修炼界，阻止了某人有损于在场百多万修炼者利益的卑鄙无耻行径！某人的卑鄙无耻行径虽然没有得逞，但我身为斩空剑派掌教，却必须为我门下弟子讨回公道！”风无忌苍老的声音，在这一刻，每一字竟然散发着浓烈的杀机！他那璀璨闪亮，与苍老面孔完全不符合的双眸，在说话的同时，一动不动地盯着脸色异常难堪的苍玄空！

　　“对对对！”

　　“卑鄙无耻！”

　　“某人根本不配成为修炼界的泰斗！让他滚下来！”

　　随着风无忌的话声，刹那间，整个演武场便爆发出如山如海、充满愤怒的呐喊声，所有人的目光都盯着已然引起众怒的苍玄空！

　　当时杨天雷刚刚进入顿悟状态的时候，在场百多万修炼者，谁没有听到苍玄空那声分明是要打断杨天雷顿悟的大笑？其卑鄙用心，有多可恶？

　　要知道，顿悟是任何修炼者可遇不可求的大机缘，虽然没有明文规定，但修炼界却有着基本的道德线，即便是敌对双方，在遇到对方顿悟的时候，都不能打扰的。毕竟，有的时候，一次顿悟，可能便是数十年、百年的苦修都达不到的！

　　面对群情激奋的百多万修炼者，古德仁缓缓伸手，对着抬下轻轻一压，刹那间，整个演武场便再次变得安静下来，道：“风兄，想要如何讨回公道？我古德仁，代表造化门百万弟子，支持你！”

　　“我代表龙象谷，支持风兄！”

　　“我代表射苍宗，支持风兄！”

　　“我代表天羽门，支持风兄！”

　　“我代表药王谷，支持风兄！”

　　“我代表霸刀门，支持风兄！”

　　“我代表阴阳洞，支持风兄！”

　　……

　　刹那间，各大门派掌教至尊，随着古德仁的话声，纷纷干脆利落地表示了对风无忌的支持！每个人的目光，到现在这种境地，也根本不用再顾忌什么，只要脑袋没进水，显然知道该怎么做，支持苍玄府？那绝对是脑子有病。因为那便是当着天下百多万精英修炼者给自己脸上抹黑！

　　千夫所指！

　　万人鄙夷！

　　如此处境，无论如何都是苍玄空想不到的，他心中无比后悔当时情急之下竟然作出如此愚蠢的举动，可是现在说什么都晚了。既然已经到了这个地步，他还能说什么？

　　三年前，想要借杨天雷斩杀苍继松之事，对没落的斩空剑派狠狠搜刮一番，却被忽然归来、且不知深浅的风无忌阻挡，进退两难之间，答应了风无忌近似脑残、且明显是屈辱忍让的三年之约。本以为三年后的今天会告一段落，可没想到杨天雷竟然强悍如斯，迫不得已，他偷偷和苍玄博作出人神共愤之事，本以为稳操胜券，却没想到杨天雷竟然在百多万修炼者面前顿悟！

　　当时，他看不透杨天雷的境界，所以担心杨天雷顿悟提升后，苍玄博再次不是对手，情急之下才作出了脑残的事情。

　　后悔，这是绝对的！

　　因为，顿悟后的杨天雷也不过是神道四级而已，有何惧之有？

　　他要是没有作出那脑残的事情就好了，相信很快就能看到杨天雷被苍玄博斩杀！

　　可是，他做了。

　　已然没有退路！

　　性格火爆且狂妄的他，终于将心一狠，当着百多万修炼者的面，忽然对着风无忌深深一躬，道：“我对自己刚才的行为，向你们斩空剑派道歉！我因为担心孙儿苍玄博的生死，情急之下，才做出如此不堪之事！”


第407章 强大的苍玄博！

　　“不过，这跟苍玄府无关，纯属我个人行为，现在的我，不过是苍玄府一名弟子而已，苍玄博才是苍玄府的掌教！所以，我个人愿意承担一切后果！你说吧，你要怎么做？我应下来便是！”

　　脸是丢尽了。所以，苍玄空选择了保全苍玄博。这是苍玄府唯一的希望！

　　“好！请古兄和各位兄台作证，等新人十强排名战完毕，我风无忌将和苍玄空，生死一战！”风无忌冷声说道。隐忍了多年的他，今日，终于轰轰烈烈地爆发！他并不是冲动，也不是单纯的为杨天雷，而是为斩空剑派。他身为掌教多年，隐忍的实在是太久了。这次新人交流赛，让他看到了斩空剑派真正的崛起，感受到了斩空剑派在所有人心目中的转变，那么，他就要在他退位之前，再次燃烧一把，让斩空剑派变得更为璀璨！

　　生死一战！

　　风无忌斩钉截铁的四个字，让苍玄空浑身一震，同样让百多万修炼者震惊非常。

　　“风兄……你确定吗？”古德仁沉声问道。

　　“确定！”

　　“你呢？”古德仁目光转向苍玄空，面无表情地问道。

　　“我接受！”苍玄空无法拒绝，唯有一战！

　　“好！既然如此，等十强排名战结束，便是你们生死大战之时！”古德仁一锤定音，说完，对着显然已经震惊了的百万修炼者挥了挥手，同时示意裁判继续十强排名赛。

　　……

　　“杨兄，小弟就不献丑了，我认输！”李纯阳恭敬、感激地对着杨天雷躬身行礼，沉声说道。说完便转身向选手席飞去。

　　上午的五场比赛全部结束，可是因为杨天雷的顿悟，此时马上就到了下午的比赛时间。所以，在古德仁的示意下，裁判征询了十名选手的建议，下午的比赛直接开始！

　　第六轮，真正的强强对决，正式开始！

　　四名积分最高的选手，单独抽签决定自己的对手！

　　六名积分低的选手，单独抽签决定自己的对手！

　　强对强，弱对弱，重新决出胜者组和败者组！

　　……

　　“杨兄弟，如果你抽到苍玄博的话，小心一点！”

　　当裁判宣布十名参赛选手登场抽签的时候，让杨天雷意外的是，步惊天竟然会传音对他说道。

　　“嗯？”

　　“你没发现他今天的气息不同于往日吗？虽然我不敢确定，但很有可能，他已经到了你我无法想象的境界！你们是生死之战，如果真的是那样的话，我会站出来的！你只要保护好自己即可！”步惊天声音异常严肃地说道，说话的同时，他已然率先飞行而起，缓缓想擂台中央飞去。

　　杨天雷凝视着步惊天那伟岸桀骜的背影，虽然不知道步惊天在说什么，但心中不得不承认，步惊天虽然是情敌，但却是一个值得尊敬的对手！

　　微微摇了摇头，杨天雷目光鄙夷地又看了一眼，同样腾空而起的苍玄博，也和张梓涵、风玲儿同时腾空而起来到了擂台上。

　　……

　　“请龙靖、张梓涵、百里晴空、李纯阳、慕容箭、苍茫子六人先行抽签决定对手！交过手的弟子抽到同签作废重抽！”裁判沉声说道。

　　很快六人便抽签完毕。

　　前三场，分别为：龙象谷龙靖对射苍宗慕容箭；苍玄府苍茫子对造化门百里晴空；斩空剑派张梓涵对天羽门李纯阳！

　　紧接着便是四位到目前为止都未尝一败的选手抽签。

　　这一刻，整个演武场都安静了下来，心情也情不自禁紧张起来。因为四人到目前为止，每一个表现出的实力，都极其强悍。无论谁对上谁，都必然是一场龙争虎斗！

　　只不过，绝大多数人更倾向于相信杨天雷的实力而已。

　　但是，从四人的表情和气息上看，似乎无论是谁，都没有丝毫惧意。这也让众人更加期待！

　　“第四场，斩空剑派风玲儿对苍玄府苍玄博！第五场，斩空剑派杨天雷对造化门步惊天！”裁判的声音响彻在整个演武场。五场顺序全部确定，百多万修炼者，顿时爆发出如山如海的欢呼声！

　　比赛正式开始！

　　第一场，龙靖和慕容箭便展开了激烈的大战，足足持续了十多分钟，终于还是龙靖技高一筹，赢得了比赛的胜利，五胜一败！

　　第二场，苍茫子和百里晴空的战斗，更为激烈，两人实力相当，在对方的攻击下，都发挥出了自己真正的实力，如果两人心境完全相同的话，还真不知道谁能取得最后的胜利。但，因为苍玄府的卑鄙无耻，苍茫子尽管没做什么，可依旧成为众人连带鄙视的对象，每当他发出强大攻击的时候，就是一片嘘声，而百里晴空发出强大攻击的时候，就会赢得欢呼和呐喊声。不得不说，受到这种气势的影响，苍茫子根本无法做到心如止水，导致的直接后果便是，百里晴空越战越勇，而苍茫子却恰恰相反，最后惜败给百里晴空！

　　第三场，张梓涵和李纯阳的战斗，却颇为耐人寻味。因为，李纯阳尽管全身心地投入了战斗，但心境上却没有丝毫杀气！本身获得冰雪世界强大传承的张梓涵就不比他弱，再加上李纯阳如此心境，几乎整场战斗，都是在张梓涵的控制下，不到十分钟，李纯阳便败下阵来。

　　不过李纯阳却没有丝毫气馁，即便是输了，已然在离开擂台的时候，表现了对张梓涵足够的尊重！

　　当然，不管是张梓涵还是百多万修炼者，都清楚原因。

　　这原因便是，张梓涵和杨天雷的亲密关系，让对杨天雷敬佩且感恩的李纯阳哪里敢有杀气？

　　“师姐，小心点！这傻B，有点怪异！”

　　当裁判喊道风玲儿和苍玄博的名字之时，杨天雷传音对风玲儿说道。

　　“嗯，你仔细看好，师姐会尽力一战，能否获胜我没有把握，但至少可以逼出他一点藏货！希望能对你有点用……”风玲儿微微点头，轻声传音说道。说完，周身便散发出强大的战意，身形一晃便飞向擂台中央！

　　同时，苍玄博也面无表情地凌空飞起！

　　“苍玄博！”“人渣！”

　　“人渣！”“苍玄博”……

　　在苍玄博出场的瞬间，貌似风马牛和于小忆两人早就约定好了一般，两个在杨天雷的光辉下，变得越来越猥琐的家伙，竟然分别率领着斩空剑派和于家堡弟子，一呼一应地带头喊了起来。

　　这一喊不要紧，顿时百万修炼者竟然也自行加入了呐喊的队伍中，刹那间，整个演武场，便是响起了震天的、整齐划一的、一呼一应的“苍玄博，人渣！人渣，苍玄博”的呐喊声！

　　曾经八面玲珑，始终带着一丝淡然微笑，引无数妹妹崇拜，并且当成白马王子的苍玄博，无论如何都不会想到，他会有如此悲催的一天，竟然成为百多万代表整个修炼界精英弟子鄙夷的对象！

　　那一声声让他气血翻滚的呐喊，如同一道道利剑扎在了他的心上！让他内心深处，生出无边无际的怒火和恨！如果他实力足够强大的话，他毫不怀疑，他会将所有人毁灭！所有人斩杀！

　　可他没有那个实力，他唯能将所有怒火都锁定在造成这一切的罪魁祸首——杨天雷身上！

　　忍，在和杨天雷生死之战前，他必须忍！

　　“两位选手，可以开始了吗？”当裁判沉声问道的时候，风玲儿和苍玄博同时点头。

　　刹那间，两股磅礴恐怖的气息，便从相隔百丈远的风玲儿和苍玄博身上散发出来！

　　如此恐怖磅礴的气息，顿时让整个演武场安静了下来，每一个人都瞪大了眼睛看着站在那里一动不动对持着的风玲儿和苍玄博！

　　直到这一刻，龙靖、百里晴空等弟子才明白，风玲儿和苍玄博的强大，已然是他们根本无法抗拒的存在！

　　足足过了半分钟，当两人的气势似乎都提升到了顶点的时候，一阵清脆的铃声忽然响彻在整个演武场，风玲儿和苍玄博同时出手！

　　“轰隆轰隆……”

　　刹那间，一道道恐怖的爆炸声便响彻了整个演武场，风玲儿那清脆的铃声和一声娇喝，穿插在其中，展现出远远超越步惊天、苍玄博以及杨天雷想象的强悍！

　　虽然只是开始，但步惊天却清楚，即便是风玲儿和他的实力都在伯仲之间！

　　但是，苍玄博并不伟岸的身影，却沉凝如山岳，一道道神通法术，带着如山如海的能量，将风玲儿狂暴彪悍的攻击悉数挡开，他展现出的实力，显然游刃有余！

　　这一刻，就连主席台上的老者都露出了一丝惊容！

　　他们想到苍玄博强，但却没想到竟然如此强！

　　步惊天的眼神渐渐收缩，但却依旧看不出任何端倪。因为苍玄博此时展现的实力，还并不能说明什么。而他的境界，同样隐匿着让人无法看穿！

　　此时此刻，整个演武场，除了轰轰的爆炸声，所有修炼者早已顾不得鄙夷苍玄博，都被他和风玲儿强悍的实力所震惊！


第408章 一石二鸟

　　“风玲儿已然晋升到神道三级，加上他传承道器以及……她的实力即便是神道四级巅峰、甚至没有强大传承道器的神道五级，都有一战之力……可苍玄博……”风无忌凝视着战斗中从容镇定、丝毫不乱的苍玄博，心中暗暗震惊。

　　苍玄博身上的气息晦暗不明，显然用秘法隐藏了自己的境界。

　　而且，苍玄博身上同样拥有苍玄府的强大传承道器！所以，风无忌可以肯定，苍玄博至少也拥有神道三级巅峰，甚至神道四级的修为，才能表现出如此实力！

　　“驭剑，凝剑，百剑！”

　　忽然，风玲儿清脆如铃声般的声音，响彻在整个演武场，刹那间，她那曼妙的娇躯忽然一分为二，分出的一道身形，瞬间便将斩空剑诀前三层施展了出来，但是却凝而不发！

　　“化剑，御剑，千杀！”

　　紧接着风玲儿第二道声音响起，她的本体之上，再次分出一道身影，闪电般施展出了斩空剑诀四、五、六层，同样凝而不发！

　　“开山，裂地，破天！”

　　当风玲儿第三道声音响起的时候，又多了一道身影施展出了斩空剑诀七八九层。

　　“聚灵，开智，筑型”

　　第四道声音，第四道身影，斩空剑诀十、十一、十二层！唯有神道四级高手才能施展出斩空剑诀第十二层！

　　可是只有神道三级的风玲儿，却周身散发着恐怖异常的气息，竟然不费吹灰之力便施展了出来，而且还能同时控制着前十二层，凝而不发！

　　单单此时此刻的恐怖威压和气息，便直接震慑了全场，就连苍玄博，眼神中都第一次闪现出了震惊！

　　风玲儿的强大的确完全超乎了他的想象，也超越了除了风无忌外，所有人的想象！

　　这一刻，苍玄博清楚，接下来必然是风玲儿最为强大的一击，所以，他没有任何犹豫，在风玲儿声音还没有落下的时候，猛然发出一声轻喝，整个人的气息，刹那间，开始以恐怖的速度飙升，他的身影，竟然在片刻之间膨胀了两三倍大，周身上下，闪耀着浓烈的金光，就连每一寸肌肤，都如同镀金了一般，每一块肌肉都瞬间隆起，刹那间便充满了爆炸性的力量！

　　“斩空剑诀，第十三层——‘归一’！”

　　当十二层斩空剑诀的力量凝聚到极点的时候，风玲儿猛然发出一声娇喝，刹那间，清脆的铃声，密集地响起，四道分身和本体，顿时融为一体，猛然化成一道巨大的、散发着毁天灭地气息的煌煌剑光，攻向了苍玄博！

　　这一刻，风玲儿的头顶上，似乎浮现出一道道虚影，蕴含着无穷无尽天地法则和强悍气息的虚影！磅礴恐怖的神念，竟然与她的神念完全融合在一起！

　　风玲儿体内数道强大无比的器灵，显然已经被她完全催动，才发出了唯有神道五级高手才能施展出的斩空剑诀第十三层《归一》！

　　“苍玄战神诀，不灭金身！”

　　与此同时，苍玄博也爆发出一声大喝，他那足足比风玲儿巨大了数倍的金身，猛然一拳轰出！

　　拳出的瞬间，他的身体如同化身烈日，散发出璀璨无比的金芒，照亮了整个阴霾的天空！

　　“轰轰轰……”

　　当两股强悍无比的能量撞击在一起的时候，整个演武场，甚至整个灵鹫峰都发生了剧烈的震颤，仿佛要山崩地裂般！

　　如此无尚威能，直接让百多万修炼者震惊的无以复加，一个个张大了嘴巴，惊恐异常！

　　神道三级之下，连风玲儿和苍玄博的身影都无法捕捉到！

　　“破！”

　　就在这时，如山如海的能量中，传出苍玄博冷冽肃杀的一声轻喝，随后，一串急骤响亮的铃声响过，风玲儿曼妙的身影发出了一声痛苦尖叫，竟然从能量爆炸的核心，闪电飞出，直接撞击在剧烈颤抖的结界上，才“扑通”一声，落在了擂台边缘！

　　光芒缓缓褪去，爆炸声渐渐消失，众人惊讶地看到，已然恢复正常体形的苍玄博傲然而立，如同一把锋芒毕露的宝剑，不可一世！

　　而风玲儿则嘴角带着一缕鲜血，绝美的小脸，苍白无比……显然已经失去了战斗的能力！

　　“苍玄府，苍玄博胜！”当裁判宣布了苍玄博的胜利，同时结界打开的时候，在负责受伤选手的神道高手还没有动的时候，杨天雷拉着张梓涵，身影诡异地消失在原地，刹那间便出现在了风玲儿的身边。

　　张梓涵直接抱住了风玲儿，将数十颗于家堡的疗伤丹药直接喂入了风玲儿的嘴中。

　　“师姐，你没事吧？”杨天雷凝视着风玲儿问道。

　　“没事……等你战完，我们回去再说！梓涵，带我到选手席！”风玲儿催动药力，轻声说道，神色之间蕴含着一丝凝重。

　　……

　　当苍玄博傲然回到选手席上的时候，一直凝视着他的步惊天，忽然站了起来。步惊天的神情充满了鄙夷，眼神中蕴含着强烈的愤慨，但是，就在他想要说什么的时候，一道声音却忽然传入他的耳中，硬生生地封住了他的嘴巴！

　　步惊天的目光忍不住看向了古德仁的方向，古德仁同样目光炯炯地注视着他，眼神中闪现出绝不容质疑的威严。

　　两人足足对视了半分钟，步惊天才狠狠地握了握拳头，刹那间，竟然腾空而起！

　　“惊天，你干什么？马上到你比赛了！”古德仁没想到步惊天竟然如此固执，猛然传音阻止。

　　但是，步惊天却没有理会他，而是忽然凝住身形，转过那伟岸的身躯，注视着擂台，大声说道：“下场比赛，我步惊天自认不是杨兄弟对手，我认输！”

　　步惊天说完，直接拂袖而去，刹那间便消失在空中！

　　与此同时，所有人不知道的是，步惊天的声音，再次响彻在杨天雷的耳中：“杨兄弟，清雅已然认定了你！希望明天的战斗，你能活下去！小心苍玄博！他日，我步惊天会堂堂正正和你一战！现在，你就留着力量对付苍玄博吧！告辞！”

　　古德仁被步惊天气得嘴角颤抖，整个修炼界百多万弟子，尤其是造化门的弟子，更是不明所以，被步惊天忽然的举动震惊了！

　　没有人知道，步惊天为何会在这一刻，不战而降！

　　更没有人知道，步惊天不只是离开了演武场，即便是古德仁也不会想到，步惊天在离开灵鹫峰后，直接撕裂了虚空！

　　他心中充满了无尽的失望！

　　生性光明磊落的他，只想凭借自己的真实实力，战胜一切对手！

　　一直让他崇拜尊敬的师父，却在那晚作出让他失望至极的事，那一刻，在他心中，有种神像倒塌的感觉！

　　好不容易，在杨天雷顿悟之时，那几乎倒塌的神像，再次矗立了起来，可是现在，竟然再次倒塌！

　　因为，那神像阻止了他！阻止了他揭穿苍玄博和苍玄空人神共愤的事情！

　　尽管神像说出了理由，可他依旧不甘！

　　师命难违，是其一！

　　没有证据，是其二！

　　时机不对，是其三！

　　造化门的利益，是其四！

　　无论如何，他都无法接受，刚刚赢得了百多万修炼者的尊重，并且重新恢复了在他心目中地位的古德仁，所做的一切，竟然依旧是为了造化门！为了造化门，本无可厚非，可是这种手段，却让步惊天从内心深处鄙夷和不屑！

　　古德仁所做的一切，充斥着赤裸裸的阴谋和冷血！

　　斩空剑派崛起，已经是必然，无论杨天雷是否身死，斩空剑派都将已然是八大门派之一，而且名次和威望都会上升到新的高度的八大门派之一！这已经是定居，古德仁无法改变！

　　原本他以为，这次交流赛后，也只有一个属于造化门的门派，能够取代已然灭门的天音门，成为八大门派之一。但苍玄博的脑残行为，以及风无忌的生死约战，却让他有了新的打算！

　　苍玄府将成为他落井下石的对象！

　　苍玄博的情况，步惊天都能够发现，古德仁岂能不知？但是，他却阻止了步惊天揭发。第一，现在根本没有证据。即便有证据，他也不会让步惊天揭发。他要的是一石二鸟！现在揭发的话，又岂能通过苍玄博的手斩杀掉一个未来注定要影响整个修炼界的杨天雷？斩杀了杨天雷，那斩空剑派就没有任何超过苍玄府的可能，这是一鸟。等苍玄博斩杀完成之时，古德仁相信，他已经能够拿到足够的证据，那个时候再揭发苍玄空祖孙俩的卑鄙行径，会是什么效果？再加上风无忌和苍玄空的生死之战，又是什么效果？

　　古德仁相信，只要稍稍的推波助澜，苍玄府从此便会在整个修炼界消失……

　　这又是一只好大的鸟啊！

　　可惜，步惊天的认输，让他完美的计划，出现了那么一点点瑕疵。不过，步惊天的倔强性格，他很清楚。也只能由了他。只要不破坏他的计划，这一切都是小事。


第409章 暗流涌动

　　波澜起伏、惊心动魄的一天，终于告一段落。

　　天空似乎变得更加阴沉，团团乌云密布，还没到天黑的时间，夜色便提前笼罩了整个造化门，百多万修炼者，似乎受到天气的影响，心情也在不知不觉间变得有一丝压抑……

　　在裁判直接宣布了杨天雷的胜利后，众人纷纷快速回去。

　　张梓涵拉着风玲儿的手，杨天雷微微皱着眉和众人一起返回了斩空剑派的小院……

　　步惊天两次提醒，而且在和自己的战斗前，直接认输，拂袖而去，让杨天雷隐隐感到了一丝不安。杨天雷相信，步惊天绝非怕自己，也相信步惊天所说的，他要和自己堂堂正正一战。所以，步惊天这次认输，必然就如他所说，他要自己全力应付苍玄博！

　　可是，步惊天为何这么做？

　　杨天雷搞不明白，唯一清楚的便是，定然和苍玄博有关。

　　……

　　“师妹，你伤的如何？”

　　当众人回到别院中的时候，赵创和李霄，两人目光中都充满了关心，凝视着被张梓涵搀扶着的风玲儿，问道。

　　“服用了于前辈的疗伤丹药，好多了。晚上启动时空法则，应该……应该可以恢复！”风玲儿对两人的示好似乎有点意外，但还是客气地说道。

　　“那就好，需要师兄帮忙就说！师妹，你别奇怪，我和赵创师兄想通了，这次代掌教，我们两人决定退出，唯有天雷和师妹，才是最适合的，有你们做代掌教，我相信，等我们再次游历归来，我们斩空剑派必然会有新的气象！等你们新人大赛结束，我和赵师兄便会直接离开！”李霄当然看出了风玲儿的异样，便不再遮拦地说道。

　　“李师兄，赵师兄……”

　　“好了。你快疗伤吧！别多说！”赵创说完便和李霄两人快步而去。今天，两人的心境确实有了很大转变。杨天雷的顿悟，风无忌的发飙，风玲儿展现出的强悍实力，一切的一切，已经让两人清醒地认识到。杨天雷和风玲儿两人做为代掌教，才是真正的众望所归。而且，精明的李霄，此时此刻，看到杨天雷和风玲儿的表现，再联想到风无忌制定的一系列得分措施，已然清楚风无忌真正属意的人是谁。他们即便再竞争，也没有意义。而且他们也确实不如两人。

　　“师姐，你的意思是启动时空法则，明天都难以完全恢复？”就在这时，站在风玲儿身边的杨天雷，轻声问道。

　　“我们进去说！”风玲儿看了杨天雷一眼，轻声说道。

　　“嗯！”杨天雷应了一声。

　　就在这时，风无忌、于仁杰、林无忌三人也同时出现在了风玲儿身边，风无忌只是看了一眼，便说道：“梓涵，给天雷扶着玲儿！我和于兄、林兄，跟他们两个说点事情！你们都去吧！”

　　三个老家伙的脸色都带着一丝凝重。

　　“嗯”张梓涵轻声应道。急忙将风玲儿交到了杨天雷的手上，便和于清雅等人，快步离开。众人虽然不知道什么事，但从三名老者的脸上，也感觉到事情的严重。所以，没有人敢多问。

　　当杨天雷要握住风玲儿柔嫩但却带着一丝冰凉的小手之时，风玲儿似乎犹豫了一下，最终还是被杨天雷握在了手中。五人一起走进了风无忌的房间。

　　刚刚进入，风无忌便发出一道强悍的结界，直接将整个房间笼罩。

　　“风掌教……我，我明日可能没办法战斗！”当风无忌刚刚布下结界，风玲儿脸上便带着一丝痛苦之色说道。

　　“我知道。”风无忌似乎并没有感到意外：“你们先坐下。”

　　杨天雷扶着风玲儿盘膝坐下，这家伙似乎并没有放开风玲儿小手的意思，但风玲儿却轻轻抽出了自己的手。

　　风无忌接着说道：“斩空剑诀，‘归一’境，你已经尽力了……可惜，苍玄博的强大，超乎了我们所有人的预料。他甚至根本没有用处苍玄府的传承道器！包括他的修为境界，都晦暗不明……如果我猜的没错，他很有可能已经踏入神道五级！”

　　“嗯。他肯定已经到了神道五级！我现在的境界，能够动用传承器灵的能量，便是神道五级的实力，可我全力一击，依旧无法伤他分毫！”风玲儿说道。

　　“咳咳……老爷子，师姐，明天那家伙就要死了，你们讨论这些干嘛？还是想让师姐疗伤吧？”就在众人都愁眉不展的时候，杨天雷却忽然冷不丁地说出一句让三个老头和风玲儿都瞪大眼睛的话。说白了，三个老头和风玲儿这个时候讨论，便是担心杨天雷明日的生死，可这家伙反倒好，一句话差点没把众人给噎住。

　　“臭小子……你，你有把握？”风无忌有点震惊地说道。于仁杰和林无忌同样吃惊地看着杨天雷。现在，三名老头显然已经沟通过，对杨天雷身上的秘密，基本上都已清楚。但杨天雷既然这么说，必然是有把握，而且以杨天雷的变态，说不定还真隐藏了不少。否则的话，他怎么能说出那些连三个老头都感到深奥莫测的话？

　　“嘿嘿……当然，即便他是神道六级，敢重伤我师姐，我都让他吃不了兜着走，更何况我和他还有生死之约，又更何况那卑鄙老头还想打断我顿悟？所以，他死定了！”杨天雷神情极为轻松地说道。似乎，丝毫没有压力。

　　“神道六级……你有胜的把握？”风无忌忍不住问道。四人的目光也都看向了杨天雷。

　　杨天雷有屁的把握，不过是看着四人担心的样子，不想让他们担心而已。战，既然不可避免，担心有毛用？那便轰轰烈烈一战，神道六级，他的确没把握，但苍玄博顶多神道五级吧？这点把握，杨天雷还是有的。所以，才会夸张了一点，极其牛叉地说道。

　　“这个……”杨天雷微微一顿，脑海中灵光一闪，忽然说道：“老爷子，你该不会忘记那两名妖女吧？”

　　“两名妖女？”

　　“不错，在她们两人的联手之下，还不是被我斩杀了？当时，我只是神道一级而已，现在呢？暂时神道四级巅峰之境！而且……嘿嘿，貌似俺已经领悟突破壁障的奥妙了，等明天站在擂台上的时候，很有可能，你们看到便是一位神道五级的超级帅哥啊！”

　　“噗……”即便重伤的风玲儿，也被杨天雷如此面不改色、如此轻松的自吹自擂，给逗乐了，竟然忍不住“噗”的一声，笑出了声，只是刚刚出声，便牵动了体内的重创，顿时变成了痛苦之色。杨天雷趁此机会，直接再次握住了风玲儿柔嫩的小手，一股精纯磅礴的能量，便开始注入风玲儿的体内。

　　三个老头，也是一脸无语地看着杨天雷，道：“你说的是真的？该不会只是让我们高兴高兴吧？”

　　“放心！老爷子，两位爷爷，你们还不了解我？我这人最大的优点便是低调，从来不吹牛！好了，我带着师姐去疗伤，你们就等着明天看好戏吧！哦……对了，老爷子，你今天的表现真爷们，只是……有把握吗？”

　　“废话！老爷子我最大的优点就是从不打没把握的仗！苍玄空死定了！”心情大好的风无忌，顿时也得瑟地说道。让于仁杰和林无忌两个老头彻底无语。

　　“臭小子，你让你师姐去你的法宝中疗伤？”风无忌似乎忽然想到了什么，问道。

　　“不可以吗？”杨天雷奇怪地问道。

　　“可以……只是，你小子要悠着点了，不少了……”风无忌说出一句让风玲儿莫名其妙的话，而于仁杰和林无忌，两人表情瞬间统一了起来，看向杨天雷目光，貌似恨不得将这家伙狂扁一顿。

　　“咳咳……你们想歪了！请保持思想健康！再见！”杨天雷一阵无语，眉心直接发出一道磅礴的五色华光，笼罩了风玲儿，瞬间便消失在三个老头面前。

　　风无忌和于仁杰可是清楚杨天雷那法宝的强悍，当初被杨天雷带进去传授绝学的时候，两个老头可是惊讶的下巴差点没掉地上。三倍时空法则，那可是他们不敢想的。更不敢想的是，那只是最基本的，还需要耗费丹药的时空法则。

　　……

　　苍玄府别院。苍玄空的房间中。

　　一道强悍的结界已然笼罩了整个房间。

　　苍玄空和苍玄博相向而站，两人的目光直直地凝视在一起，苍玄空眼神中充斥着震惊、不可思议，但更多的却是一种无比的悲催和心痛。无论如何他都想不到，他一手带大的孙子，将所有心血全部用在他身上的孙子，竟然会说出如此一番，让他无法相信、也难以置信的话！

　　“爷爷，不要怪我绝情。孙儿是你一手培养成人，并且获得今天常人难以想象和企及的成就！这都是拜爷爷所赐！这份恩情，孙儿会铭记于心！但是……”

　　“够了！”苍玄空猛然挥手阻止了苍玄博继续说下去，因为苍玄博那冰冷的似乎不含任何感情的话，每一个字，都如同一把钢针，狠狠地刺在他的心上！此时此刻，他的心在滴血，他的双唇在颤抖。


第410章 禽兽不如

　　“爷爷，时间不多。孙儿就在这里等你。道理，孙儿已经给你讲明白。这是我们苍玄府的唯一机会！否则，从此之后，修炼界将再也没有苍玄府的名字！你想通了叫孙儿！想不通，就直接杀了孙儿吧！死在爷爷手上，总比被别人当棋子死了强！”苍玄博说完，便缓缓盘膝坐在了苍玄空的面前，竟然直接进入了修炼状态。显然，他已经铁了心。要不苍玄空同意他的话，要不便是直接将他斩杀。

　　看着苍玄博进入了修炼状态，苍玄空颤抖地举起了手，伸到了苍玄博的头顶，只要他轻轻往下一压，苍玄博便会死在他的掌下，但是，无论如何他都拍不下，就那么怔怔地停留在半空中，足足十多分钟后，苍玄博忽然长叹了一口气，放下了手掌。

　　虎毒不食子。他是自己的孙子，最疼爱的孙子，完全超越儿子在他心中的地位。他如何下的了手？

　　但是，苍玄博毫无感情的话，却响彻在他的脑海，让他心痛的无以复加。但却不得不承认，这似乎“无情无义”的孙子，所说的每一句话，都是合理的……

　　“古德仁……如果有来生，我苍玄空定然让你不得好死！不得好死！”苍玄空咬牙切齿地说道，滔天的恨意，让他近乎疯狂。更是无比的悔恨，自己为何会作出那种脑残的举动？如果，没有那举动，便不会有今天的事！

　　今日，在他和苍玄博刚刚回到别院中的时候，苍玄府的弟子便禀报说，一名苍玄府的神道高手，被造化门带走，理由是这名神道高手昨晚，私自闯入了造化门的禁区。苍玄空顿时大怒，想要立刻去找古德仁要人，但却被苍玄博制止。并且在苍玄博的要求下，两人立刻回到了他所在的房间，并且根据屋内的残留气息，进行了推衍术。得出的结论是，有高手刚刚从他的房间离开。

　　在苍玄空大怒再次要找古德仁理论的时候，再次被苍玄博制止。更让苍玄空震惊的是，有八面玲珑之称的苍玄博，竟然说出一番，让苍玄空变得脸色苍白的话！

　　心思玲珑，玩阴谋玩的炉火纯青的苍玄博，竟然看穿了古德仁的阴谋！

　　他们为何抓一名神道高手走？因为从那名神道高手的身上，古德仁可以得到这次来造化门所有修炼者的具体信息。他们为何来到苍玄空的房间中？因为他们同样施展了推衍术！

　　从这两点，便可以得出消失的两名神道五级强者，便可以证明苍玄空和苍玄博所作出的人神共愤的卑鄙事情！

　　但是，古德仁为何现在才做？种种迹象表明，古德仁应该早就看穿苍玄博炼化了神道高手，为何早上不做，而是现在才做？

　　因为，苍玄空的脑残！

　　如果没有苍玄空脑残地想要打断杨天雷的顿悟，没有风无忌的生死约战。古德仁这样做没有任何意义。因为，只要苍玄空不死，苍玄府便会不倒！炼化两名神道强者又如何？他们自愿的，你们管得着？充其量，只是被天下人鄙夷而已。

　　但现在却不同，因为风无忌的生死约战，几乎已经注定苍玄空的死亡。毕竟，此时的苍玄空已经把苍玄府的传承道器传给了苍玄博。他本身的实力，在他自己的想法中，本就和风无忌在伯仲之间。但现在，显然已经不是风无忌的对手。因为，风无忌还有斩空剑派强悍的传承道器。他岂能与之匹敌？所以，他也做好了牺牲的准备，毕竟这样还能保全苍玄府，他一人承担自己的过失。

　　而苍玄空的必死之局，直接给了古德仁机会。所以他才会收集证据。

　　等苍玄空一死，便是他揭发苍玄博和苍玄空的卑鄙行径之时，那个时候，以苍玄博的资历和威望，又岂能震得住苍玄府的弟子？苍玄博一人就是百口都难辨！可以想象，苍玄府弟子定然会群情激奋，甚至一拍而散。同样，可以肯定的是，古德仁绝不会让苍玄博活着离开造化门，根本不用他出手，他便能挑起众多泰斗人物的不满，将其灭杀！

　　所有的一切，都被苍玄博清晰无比地看穿，并陈述给了苍玄空！

　　似乎已然是一个死局！

　　根本无法解开的死局！

　　苍玄空已经做好了逃回苍玄府，或者拼命的打算！

　　可是，苍玄博却说出一个能够化解死局的办法！

　　正是这办法，让苍玄空的心在滴血！

　　……

　　“爷爷，唯有你的元神给我炼化，将我铸就成真正的高手，我才能慑服苍玄府所有弟子，也唯有把你的元神给我炼化，才能掩饰我们炼化两名神道五级弟子的罪孽。因为，那是爷爷和他们都自愿给我炼化的！因为这样，没人会相信，我会炼化自己的爷爷！同样，只要我炼化了爷爷，我的修为将会丝毫不亚于古德仁和各大门派的掌教至尊！他们即便想杀我，也不可能，因为我有足够的能力逃走！所以，他们不敢！否则，就要承受一个神道七级高手的报复！而且是我这样的年轻高手！我即便暂时没能力杀他们，但想要让他们整个门派鸡飞狗跳，却易如反掌！这是唯一的办法！”

　　“畜生……我是你的爷爷，一手将你带大，传你神通，助你修炼，所有心血都用你身上，你要将我炼化？”

　　“这是唯一拯救苍玄府的办法！”

　　苍玄博冰冷的仿佛不蕴含任何感情的话声，不断地响彻在苍玄空的脑海中。

　　缓缓地收回手掌，两行老泪，从他的双眸中流出。他终于明白，什么叫“自作孽，不可活”。

　　他性格暴躁、有勇无谋，除了修炼天赋惊人外，根本没有其它优点。他很清楚他的缺点。所以，他在苍玄博展露出惊人天赋后，便开始不遗余力的培养，并且从小便通过种种事情，培养苍玄博的心机、阴谋、隐忍、狠辣、无情等等一切他自己不具备的“优点”。

　　但现在，他的心在滴血。但却不得不承认，他培养出了一个真正“无情无义”、“足智多谋”，为了自己的利益可以牺牲一切的“大人物”！

　　他成功了。

　　但，却心痛了。

　　他如何抉择？

　　唯有成全他一手培养出来的孙子，亲孙子！

　　……

　　清静琉璃瓶中。

　　“师弟，我已经好了！”

　　“好了吗？”

　　“好了！”

　　“哦，那就好。呵呵。好了就好啊！”

　　“可以松开师姐的手了吧？”

　　“呃……当然可以！”杨天雷这无耻的家伙，听到风玲儿如此直接的话，急忙松开了风玲儿柔嫩的小手，尴尬地挠了挠头，说道。

　　“噗……小师弟，你喜欢师姐？”盘腿而坐的风玲儿，巧笑嫣然地凝视着杨天雷，忍不住轻笑一声，说道。

　　“哪有？师姐，你不要误会，师弟我这是纯属帮你疗伤而已！”杨天雷拍着胸脯说道。

　　“呵呵，小师弟，说真的，要是师姐早些年遇到你的话，说不定真像梓涵师妹她们那样，被你骗到手。但现在不可能了！”风玲儿爽朗地说道。说完便站了起来，目光带着一丝羡慕和惊奇四处打量着这广阔无比的空间。她心中不得不承认，杨天雷这法宝非常非常的厉害。完全超越他的想象，因为他疗伤的过程中，清晰地感应到，这里的时空法则竟然是她自己法宝的九十倍！这简直是绝不可能的事，但却真真切切出现在她的眼前。

　　“咳咳，师姐，虽然师弟我没那意思，但你这么说，但是有点激起我挑战高难度的欲望啊……”

　　“省省吧，师姐是有道侣的人！你就不要有这心思了！那么多美女了，还不够吗？你这人还真够色的！”风玲儿继续打量着空间，似乎想要发现点什么，漫不经心地说道。但正因为这种漫不经心，却恰恰证明，她的确对杨天雷没有任何意思。也证明她说的道侣是的的确确存在的。因为，杨天雷能感应出，风玲儿并非纯阴之体。

　　不过，杨天雷也不以为意，毕竟他也像他说的那样，的确没有收风玲儿的意思。只是跟美女疗伤，情不自禁动了一点点歪心思而已。

　　“师姐，你道侣有我这么帅？他在哪里？什么时候叫过来，让师弟我见识见识！你要货比三家啊……”杨天雷开玩笑地说道。

　　但是，风玲儿在听到杨天雷的话时，清亮的双眸中却闪现出一抹难以掩饰的忧伤，不过很快便恢复了正常，说道：“不说这个了！师弟，谢谢你帮我疗伤！你赶紧修炼去吧，明天还要和苍玄博大战！我在这里自行修炼一番！”

　　“嗯！”杨天雷应了一声，并没有多问。直接化成一道白光，独自踏入了另一划分出的空间。

　　顿悟，接近两个时辰的顿悟，杨天雷获得的收获，绝不是表面晋级到神道四级巅峰之境那么简单。

　　他随口想要忽悠别人的一句话，却让心神融入其中的他，进入了顿悟状态，也因为那句话，让他对万千大道，有了崭新的认识！

　　也因为那句话，让潜藏在脑海深处的玄天真经，仿佛洞开了一扇更加广阔的大门，一条通往金光大道的大门！


第411章 生死之战，开始！

　　大道万千，百变不离其中！

　　似乎恰恰正是《玄天真经》蕴含的真谛——万千大道，融为一炉！

　　缓缓将心神融入元神，神念一动，杨天雷的面前，已然出现一个和杨天雷一模一样的化身！

　　神道四级“化身境”！

　　突破化身境壁障，晋级神道五级阴阳境的奥妙，杨天雷已然领悟。

　　此时此刻，他首先要做的便是巩固顿悟中领悟的天地法则，等完全巩固之后，便是他冲击神道五级阴阳境之时！

　　对于变态的身体，杨天雷知道，想要冲破这层壁障，并不是那么简单。但现在，他却必须在今晚冲破，除非五百亿九阳丹全部消耗完，时间不允许！

　　……

　　在苍玄博、杨天雷两人各自用自己的办法提升实力的时候，造化仙宫之中，古德仁在众多造化门神道弟子面前，失去了应有的风度，因为步惊天的不告而别，暴怒如雷！

　　……

　　清晨，灵鹫峰演武场。

　　阴沉的天空，依旧不见一丝阳光，但却无法阻挡百多万修炼者的热情，一大早，整个演武场便人山人海，热烈无比地讨论着。

　　今日，注定将是开赛以来最为精彩的一日！

　　今日的战斗，同样是百多万修炼者，最为期待的战斗！

　　杨天雷和苍玄博必有一战！

　　究竟谁能胜出？

　　原本杨天雷超级牛叉和风骚的表现，让绝大多数人认为，杨天雷必然是最终的王者，年轻一代真正的王者！

　　但是，昨天，苍玄博和风玲儿一战，却让这种必然变得捉摸不定起来。因为，苍玄博展现出的能力实在太过于强大！

　　风玲儿发出了唯有神道五级强者才能发出的《斩空剑诀》第十四层《归一境》，竟然都没能伤到苍玄博丝毫，这意味着什么？

　　……

　　随着比赛时间的到来，一个个泰斗级的人物，今日都格外早的来到了主席台上。显然，今日的战斗，不光百多万修炼者最为期待，就连这些超级高手，都非常期待！

　　不过，选手席上，却刚刚到齐一半。而且并不是众人期待的一半：龙象谷龙靖，射苍宗慕容箭，天羽门李纯阳，造化门百里晴空，苍玄府苍茫子。

　　而百多万修炼者最为期待的杨天雷、苍玄博、步惊天、风玲儿四人，却还没有到来。向来和杨天雷同进同出的张梓涵，自然也没有到来。

　　在还有几分钟比赛时间就要到的时候，杨天雷、风玲儿和张梓涵出现在了众人的视线中，苍玄博也出现在了选手席上，让所有人惊诧的是，苍玄博一出场，周身便散发着极为冷冽的气息！

　　“今日，我派弟子步惊天，拜斩空剑派弟子杨天雷所赐，忽然领悟本门至高心法，不得已，提前闭关。接下来的比赛，他弃权！”

　　就在这时，古德仁忽然站起身来，面对百多万修炼者，朗声说道。神情淡然，带着一抹微笑，那神情，分明昭示着，他丝毫不为步惊天弃权比赛而惋惜，而是为步惊天领悟本门至高绝学而欣喜。

　　没有人直到，这老家伙内心深处其实很悲催罢了。这样子，无非是做给众人看得而已。

　　“苍玄博，你爷爷为何还不到？”古德仁说完，目光便看向了选手席上的苍玄博，沉声问道。

　　听到古德仁的问话，周身散发着冷冽气息，面无表情的苍玄博，双眸忽然看向古德仁，不过，在百多万修炼者的面前，他并没有回答，而是直接传音给古德仁道：“古掌教，这个问题，你不认为应该在我和杨天雷战斗后问，更合适吗？”

　　“算了，先不管这个。比赛时间已经到了，先开始比赛吧！”古德仁微微愣了一瞬间，同样精明无比的他，立刻挥了挥手，假装不用苍玄博回答，直接让比赛开始。即掩饰了苍玄博没有回答他的尴尬，也能按照他的意图进展，至少先把杨天雷这只鸟斩杀再说。不过，古德仁从苍玄博的眼中，也看出了一丝异样。似乎有一点打乱了他的棋局。

　　……

　　在仲裁组讨论了数分钟后，裁判飞行到了擂台中央。

　　“经仲裁组决定，杨天雷、苍玄博、风玲儿、步惊天，四人境界、实力，远高于其他六名弟子。故，四人直接进入前四。诸位选手，有异议吗？”

　　当裁判将参赛选手喊到了擂台中央后，沉声说道。

　　“我没有！”“我也没有！”……

　　顿时，龙靖、张梓涵等人便沉声说道。杨天雷四人的实力，他们也见识过了，根本不是他们能够比拟的。应该说，已经完全不在一个档次上。能有什么异议？

　　“你们六人，龙象谷龙靖，全部交过手，战绩全胜。确定排名第五，不用再进行比赛。剩下五人，共有七场比赛分别为：张梓涵对苍茫子、李纯阳对百里晴空、张梓涵对百里晴空、李纯阳对慕容箭、李纯阳对苍茫子、慕容箭对百里晴空！七场比赛，连续进行，由药王谷赞助出手，保证大家处在巅峰状态，绝处第五到第十的排名！众位，有异议吗？”裁判接着说道。

　　十强排名战，已然接近尾声，四强的战斗，自然要留在最后，而且因为步惊天的缺席，其实只剩下两场战斗。那便是杨天雷分别和苍玄博、风玲儿战斗一场。

　　“没有！”众人齐声应道。

　　……

　　转眼之间，一个上午匆匆而过，七场对决也全部结束。

　　张梓涵两场全胜，积分仅次于龙靖，位列第六；慕容箭位列第七；李纯阳位列第八；百里晴空位列第九；苍茫子全输，鸡蛋积分，排名垫底。

　　终于，万众期待的大战，生与死的对决，即将上演！

　　当杨天雷、风玲儿和苍玄博被裁判叫到擂台中央的时候，整个演武场，出奇的安静。每一个人的目光，都紧紧盯着杨天雷和苍玄博的身影。

　　“四强排名，总共剩下三场比赛：杨天雷对风玲儿、苍玄博对杨天雷、风玲儿对步惊天。因步惊天弃权。所以，风玲儿对步惊天一场取消，按风玲儿胜。杨天雷，请你抽签决定对手！”裁判沉声说道。

　　“不用了。我与师弟的一战，我认输！”就在这时，风玲儿如若铃声般动听的声音，轻声说道。

　　风玲儿虽然无法肯定杨天雷的真正实力，但却知道，这个时候，不是和杨天雷一争长短的时候，毕竟，杨天雷和苍玄博的战斗，乃生死之战。她认输，至少可以让杨天雷保持在巅峰状态，同样，也不会让苍玄博通过自己和杨天雷的战斗，看出杨天雷的真正实力。

　　“你确定吗？”

　　“我确定！”

　　“好！本场比赛，将是本届新人交流赛个人赛，最后一场，冠亚军争夺战！”

　　随着裁判响彻整个演武场的声音，刹那间，如同阴霾天空般，压抑了很久的百多万修炼者，终于爆发出开赛以来最强烈的欢呼呐喊声。杨天雷的名字，再一次，比以往任何一个时刻，都更加宏亮地响彻在整个演武场！

　　生死之战！

　　不是你死，就是我亡！

　　让百多万修炼者都感激的杨天雷，自然是众望所归，所有人都希望最后的胜利者是杨天雷！但，昨日一战，苍玄博表现出的实力，却没有人能真正肯定，杨天雷能获得最终的胜利！

　　但，无论结果如何，百多万人，都发出了自己最响亮的助威声，送给了杨天雷！

　　“哈哈哈哈……”

　　当所有人都在为杨天雷助威呐喊的时候，苍玄博冷冽的神情，在这一刻，终于变得越来越狰狞，忍不住，仰天狂笑出声！那笑声，如若鬼哭狼嚎、竭斯底里，充满着一股让百多万修炼者都暗自心惊的气息，仿佛蕴含着无尽的决绝、凄厉、悲凉、孤傲、愤怒和一种极度的疯狂！

　　竟然，硬生生将百多万修炼者呐喊助威之声，全部压下，一股如若实质的、近乎疯狂的杀戳之气，瞬间便席卷了整个演武场！

　　所有的荣耀和光辉，本应属于他苍玄博，八面玲珑小白龙，苍玄博！

　　可是，他苦心孤诣经营多年的名誉、威望，却都在杨天雷的一次次反击下，荡然无存，成为千夫所指，万人鄙夷的对象！

　　还有什么比这更痛彻心扉？

　　他不甘！

　　强烈的不甘！

　　如果，这一刻，他拥有绝对实力的话，他定然要将这里变成修罗地狱，杀，他要杀尽在场所有人的嘴脸！

　　血洗天下！

　　……

　　即便苍玄博再能隐忍，但这一刻，却再也不想掩饰自己的疯狂，自己的杀意！

　　更不会掩饰自己的强大！

　　……

　　苍玄博恐怖的笑声，弥漫的浓烈杀气，竟然让百多万修炼者惊惧地硬生生闭上了嘴巴！

　　而随着他的笑声的渐渐收拢，他的双眸竟然散发着猩红的光芒，如若魔化般，凝视着似乎同样带着一丝震惊的杨天雷！

　　与此同时，他身上的气息，以恐怖的速度，疯狂地飙升着！

　　原本晦暗不明的境界气息，此时，终于不再隐藏！

　　神道四级、神道五级、神道六级……


第412章 诡辩，对决！

　　随着苍玄博境界的显露，气势的提升，整个演武场，百多万修炼者一个个震惊无比的瞪大了眼睛，即便是主席台上的泰斗级人物，都一脸震惊地站了起来！

　　神道六级巅峰之境，这是什么概念？

　　炼化元神！

　　几乎一瞬间，这些泰斗级的人物，脑海中便出现了这个词汇，因为苍玄博的气息虽然已经达到了神道六级巅峰，但却充斥着一股奇异的波动！那股波动，分明是根基不稳，炼化的元神，还没有彻底和他融合到大圆满的境界！

　　除此之外，即便是苍玄博天赋再高，也不可能达到如此境界！

　　这个时候，所有人也终于明白，苍玄空为何没有出席，不是他不来，而是已经不可能来，更不可能出现在这个世界上！

　　炼化元神，这是修炼界的道德底线，至少在表面上是如此。

　　修炼者，苦修千百年，法力、神念、天地法则，都凝聚于元神之上。一旦被炼化，其中蕴含的法力、神念和天地法则便会被炼化之人完全吸收，尽管没有自行领悟和修炼来得扎实，但却是一种极其逆天的捷径！

　　一步登天！

　　当然，这种行为，在修炼界却极少发生。原因无他，又有哪个修炼者愿意将自己的元神被对方炼化？

　　境界低的，想要炼化境界高的元神，根本不太可能，非但炼化不了，反而会被夺魄反噬，这跟找死没有什么区别！

　　而境界高的修炼者，炼化境界低的修炼者，虽然也能获益良多，但却如同吃补药一般，起不到真正效果，根本无法提升本身的境界。所以，也根本没有那个境界高的愿意作出这种人神共愤，对自己却没有太大好处的事情！

　　但，如果修炼者被迫自愿、主动给境界低的修炼者炼化的话，却又另当别论！

　　就如同苍玄博炼化两名神道五级强者那般，两名强者实属被迫自愿，当然，也是在苍玄空和苍玄博的奸计之下。

　　如果一开始就知道苍玄空要将他们完全炼化的话，他们定然不会答应，因为那意味着他们将会神魂俱灭！

　　那么，即便苍玄空再厉害也是没办法的，因为两人完全可以元神自爆，甚至夺魄苍玄博！

　　但两人没想到的是，他们主动帮助苍玄博淬炼了自己一半的元神，本以为会被放出的时候，苍玄博和苍玄空却违背了承诺，继续强行炼化！

　　这个时候，两人想反抗，已然没有反抗之力，因为苍玄博炼化了两人各自一半的元神，其本身元神的强悍程度已然不是被炼化了一半、心神都受到重创的两人能够抗衡的！

　　所以，他们注定是杯具！

　　炼化了两人的时候，苍玄博已然晋级到神道五级！

　　而卑鄙、无耻、冷血的苍玄博，在苍玄府的绝境之下，再次利用了苍玄空对他的亲情底线，让明知对上风无忌也是必死的苍玄空，完完全全成全了他，主动、没有任何反抗地助苍玄博将自己炼化，铸就了苍玄博今天神道六级巅峰之境的修为！

　　无数神通法则，以及苍玄空数百年和苍玄府传承道器的磨合、运用经验，统统被他获得！

　　可以想象此时此刻的苍玄博有多强大！

　　风无忌、于仁杰、林无忌，三个胜券在握的老者，此时此刻脸色却变得异常震惊和难看，惊恐地站了起来！

　　“哈哈哈……杨天雷，风掌教，我的爷爷是做错了，但他只是担心我这个孙子，担心我被杨天雷斩杀！一时的冲动，却被你们逼到绝境！没有传承道器，神道六级的他，风无忌，你这不是让他死，是什么？”

　　“我们苍玄府传承千年，难道就要这样被你们毁灭？我爷爷不甘！他宁愿牺牲自己，成全我！神道六级巅峰之境，不错，我现在就是神道六级巅峰之境！这是我亲爱的爷爷，将自己的生命和修为造就了我，他为苍玄府献出了一切！”

　　“怎么？你们想阻止我和杨天雷的战斗吗？”苍玄博看到风无忌、于仁杰周身气息忽然暴涨，声音猛然冷冽地说道，似乎早就想到了这一幕，竟然丝毫无惧，目光猛然看向古德仁，说道：“古前辈，你身为八大门派之首，该不会不管吧？我苍玄博，有违背比赛宗旨吗？没有！”

　　苍玄博声音凄厉，但却义正严词地说道。

　　百多万修炼者目瞪口呆，而各大门派的掌教，却目光闪烁地看向了古德仁。

　　一时之间，苍玄博无耻的诡辩，倒是让百万修炼者对这卑鄙无耻的人生出一丝同情。而各大门派掌教，却顿时心念电转，保持了缄默。

　　杨天雷感受着苍玄博身上的气息，双眸闪耀着浓烈的七彩光芒，就在古德仁正要道貌岸然开口的刹那，他身上的气息却忽然开始以恐怖的速度飙升！

　　与此同时，杨天雷的声音刹那间便响彻在整个演武场：“果然不愧是八面玲珑，厉害！几句话便说得连我都对你产生一丝怜悯……你这种人实在是人才！可惜啊，你还真以为你能瞒过天下人的眼睛？哼，即便瞒过了天下人，你也休想瞒过我！来吧，我会成全你，在你死之前，我会让天下人明白，你是怎样的一个人渣！也不枉步惊天兄弟，两次提醒！！”

　　“天雷！”风无忌、于仁杰以及杨天雷所有亲近的人，顿时都惊呼出声，脸上的神情，分明是担心杨天雷。但是，显然已经无法阻止，也不能再阻止两人的战斗！

　　“哈哈哈……好！我苍玄博向来光明磊落，我倒要看看，在你死之前，能揭发我什么？废话少说，来吧！”杨天雷的话，让苍玄博心神一颤，不过很快便不再担心，毕竟有了苍玄空的元神做掩饰，即便造化门知道他还炼化了两名神道五级又如何？他们是自愿的，如同苍玄空一样，甘愿为苍玄府的传承而牺牲！

　　所以，苍玄博没有再犹豫，随着他的话声，已然凝空而来，将气息提升到极限的他，挥手便是一道毁天灭地的巨大剑光！

　　磅礴的、如山如海的法力，在神道六级强悍无比的神念下，苍玄博甚至根本没有施展出苍玄府的绝学，只是简简单单、普普通通的一剑，便斩杀向了杨天雷！

　　他要将杨天雷斩杀，但绝不是一招将杨天雷毁灭！

　　因为，那无法宣泄他心中的滔天恨意！

　　所以，他要将杨天雷慢慢磨死，让杨天雷在百多万修炼者面前，赤果果地展现出那种濒临死亡威胁之时的丑态！

　　但是，就是如此简简单单的一剑，看在风玲儿和张梓涵等人的眼中，却充满了惊惧！

　　因为即便是这一剑蕴含的力量，也不是她们能够抗衡的！

　　但就在这时，杨天雷却忽然发出一声轻喝，刹那间璀璨无比的光芒，以及一股蕴含着万千玄奥的气息，猛然从他的身上散发出来！

　　杨天雷竟然同样简简单单地一拳轰出！

　　一个巨大的拳头，闪耀着炫丽七彩光芒的拳头，同样蕴含着如山如海法力的拳头，轰然迎向了苍玄博那道巨大的剑光！

　　似乎并没有苍玄博的剑光恐怖，无论是法力和神念同样低了一个层次！

　　但是，在杨天雷发出这一拳的时候，所有泰斗级人物都骇然地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的是真的！

　　那散发着七彩光芒的拳头，竟然同时蕴含着三十六道玄奥无比的阵法，这意味着什么？

　　三十六种神通！

　　杨天雷竟然在一瞬间，没有结出任何手印法诀，便同时发出了三十六种完全融为一炉的神通！

　　这一拳带给所有人的震惊，远比杨天雷施展其他门派绝学来得更为恐怖！

　　“轰——！”

　　一声惊天的爆炸声猛然响起，杨天雷飒然而立，身形丝毫未动，而神道六级巅峰之境的苍玄博，身形竟然微微晃动了一下！

　　尽管很微小，甚至不可察觉，可这意味着什么，在场的所有高手却明白！

　　每一个人都骇然地瞪大了眼睛！

　　“厉害！”苍玄博虽然震惊，但却丝毫不以为意，毕竟他根本没有蕴含任何阵法，只是单纯的催动了法力而已，只要他随便施展出一个法诀神通，便可以成倍地提升威力，“我看你能坚持到什么时候，哼！”

　　苍玄博一声冷哼，猛然再次发出一道剑光！

　　依旧是简简单单的一道剑光，但所不同的是，这次他结出了一道法诀！

　　仅仅是这一点区别，但发出的剑光威力却足足提升了数倍，带着惶惶天威，斩向了杨天雷！

　　“就凭这种就想斩杀我？”杨天雷不屑地说道。

　　让所有人惊诧的是，杨天雷竟然发出了与第一拳完全相同的一招！

　　同样是三十六种神通，但所不同的是，其中蕴含的法力竟然飙升了数倍！

　　单纯的法力飙升，这意味着什么？

　　意味着，杨天雷刚刚蕴含着仿佛已然到他极限法力的一拳，不过连他五成的法力都不到罢了！

　　“轰——！”

　　又是一声惊天巨响之后，苍玄博依旧没有对杨天雷造成任何伤害，这次他真的震惊了。同样，杨天雷也不想再继续下去这种无聊的试探攻击。

　　几乎是同一时间，两人的身形，闪电发动，终于开始了真真正正的大战！


第413章 一剑之威，傲世苍生！

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的能量爆炸声，刹那间便充斥了整个擂台，就连强悍无比的结界，都闪现出阵阵波动！

　　收掉了轻视之心的苍玄博，展现出的实力，就连各大掌教都震惊异常，其中很多掌教都不得不承认，即便是他们都根本不是苍玄博的对手！

　　但是，短短数分钟的时间，却没有一个人因为苍玄博而震惊！

　　所有的目光都集中在了杨天雷这超级变态的身上！

　　面对祭出苍玄府传承道器的苍玄博，这超级变态竟然赤手空拳，根本没有催动任何法宝，整个人如同一个闪耀着七彩光芒，降临人间的真正战神，每一拳，每一脚，都带着如山如海的磅礴法力，蕴含着无数道神通法则！

　　他仿佛将肉身凝为了最强悍的法宝！

　　彪悍，还需要理由？！

　　杨天雷第一次在众人的面前展现出他真正的实力！

　　没有保留，赤果果地爆发！而且是完完全全凭借自己的实力！根本没有借助凌曦、小白和百里芊芊的力量！

　　连续晋级的他，需要一场轰轰烈烈大战，来巩固飞速提升的境界！

　　毫无疑问，与苍玄博的生死之战，对他来说，便是最好的磨刀石！

　　同样，也是杨天雷真正检验连自己都不知道到底有多强的肉身的时候！

　　在两名妖女三昧真火的淬炼下，都能完好无损，他还怕什么？

　　更何况他现在已经是神道五级之境，与苍玄博这种垃圾神道六级巅峰之境，不过是差一级而已！

　　这种差距，在杨天雷变态体质的杨天雷面前，又叫什么差距？

　　……

　　整个演武场，所有修炼者，所有超级高手，都被杨天雷的变态所震惊！

　　直到这一刻，虽然战斗的结果还没出来，但所有人，包括古德仁在内，都已然知道了结果！

　　苍玄博，不过是在被杨天雷玩儿而已！

　　已然展现出所有实力，暴露出所有苍玄府传承道器和绝学的苍玄博，还能施展出什么？

　　没有！

　　但是，杨天雷呢？

　　他连任何一件法宝都没有祭出，甚至连软甲都没有穿，这他妈的是什么概念？

　　变态！

　　唯有用变态两个字，才能形容杨天雷的彪悍和强大！

　　单纯的凭借本身法力和神通，竟然已经爆发出全部实力的苍玄博完全压制！

　　而且是悍不畏死的贴身近战！

　　“天玄大陆，将再也没有谁能阻挡他的成长！”古德仁眉头深锁，想要一石二鸟的他，显然已经无法得逞。杨天雷这只鸟，已然成为傲世天地的雄鹰，即便是他正面出手，都休想将其斩杀！

　　而另外一只鸟，已然在开赛之前，便于无形中将他针对这只鸟的阴谋，悉数摧毁！

　　人家爷爷都被炼化了，他那点证据又岂能服众？

　　一石二鸟，全部落空，还惹怒了他最心爱的弟子步惊天，不告而别……

　　这一刻，古德仁感觉非常憋绝，就如同自己打掉了自己的牙齿，还要不声不响地连牙带血，硬生生地吞下！

　　……

　　“不可能，不可能，你怎么可能这么强？”当苍玄博被将所有神通法则、法力、神念都融入到肉身中，如同变成了金刚不坏之躯，以肉身为武器，彪悍威猛地将他已经扁成了快像猪头一般的时候，苍玄博发出了撕心裂肺的嚎叫。无论如何，他都想不到杨天雷竟然强大到如此程度。

　　苍玄战神诀，算他妈的狗屎？杨天雷才是真正的战神！

　　“在我的身上，没有什么不可能！还记得我刚才说什么吗？我要让天下人见识见识，你真正的卑鄙行径！你这种人渣，即便是死，也休想让百万修炼者，哪怕有一丝的同情！”杨天雷冷冽的声音，响彻在整个演武场。

　　所有人听到杨天雷的话，都带着一丝不解，即便是古德仁都不解。因为掌握了苍玄博炼化两名神道五级高手证据的古德仁清楚，即便此时他暴露出苍玄博的卑鄙行径，也会被他推脱的干干净净！苍玄博的智计、心机和冷血，的确超乎了古德仁的想象！

　　可是，杨天雷竟然说要揭发苍玄博真正卑鄙的行径！

　　他拿什么揭发？又如何揭发？揭发什么？

　　“不！不可能，我就是死，也要你来陪葬！”当苍玄博又一次被杨天雷一拳轰穿所有守护，喷出一口猩红的鲜血之时，猛然发出了撕心裂肺的嚎叫。这杯具的家伙，竟然如同曾经的傻B男雷横一般，近乎疯狂地冲向了杨天雷，想要引爆肉身、元神和苍玄府数件传承道器，和杨天雷同归于尽！

　　“想死？没那么容易！”杨天雷似乎早就预料到了，让所有人震惊的是，他的胸腹忽然快速膨胀了起来，如若气吞山河，天地间磅礴的天地灵气竟然疯狂地融入他的胸腹之中，当他的胸腹刹那间膨胀了足足两倍的时候，杨天雷忽然吐气开声！

　　“唵——”

　　音如洪钟，散发着浩然恢弘之气，即便是结界外的百多万修炼者，都感觉那声音仿佛响彻在自己心灵深处，在一瞬间，竟然产生一丝茫然和灵魂出窍的感觉！

　　在这一个音符出现的同时，杨天雷的眉心忽然散发出千万道璀璨的五色华光，那一道道五色华光，同样散发着恢弘、浩大、神圣的气息，刹那间便笼罩在了苍玄博的身上！

　　“嘛——”

　　第二个音符出口，苍玄博那疯狂移动的身影竟然一凝！

　　“呢——”

　　第三个音符出口，苍玄博已经完全停了下来，猛然抱住了自己的脑袋，发出了凄厉无比的惨叫！似乎陷入了极为恐怖的挣扎中一般！

　　“叭弥吽——！”

　　就在这时，杨天雷猛然爆出三道更为强劲的音符，凝成了一道道诡异的符文，打入了苍玄博的眉心！

　　也就在这一刻，苍玄博忽然安静了下来，神情陷入了呆滞，与此同时，那磅礴的五色华光之中，传出道道恢弘浩瀚的木鱼音，如同百万人在诵念经文一般！

　　让所有人惊呆的是，随着那浩瀚恢弘、如若暮鼓晨钟、能够洗涤灵魂的声音，苍玄博的元神竟然冉冉升起，脱离了他的身体，更诡异的是，当苍玄博的元神升起之后，竟然刹那间开始分裂出三股微弱的奇异能量！

　　百多万修炼者，震惊地瞪大了眼睛，看着这诡异的一幕！他们根本不清楚，杨天雷在做什么！

　　唯有主席台上极少数包括古德仁、于仁杰、林无忌、风无忌在内的超级高手，震惊到了无以复加的境界！

　　生命烙印！

　　杨天雷竟然从苍玄博的元神之中，逼出了三道生命烙印！

　　这是何等神通？

　　没有人懂！

　　五色华光变得越来越强烈，木鱼之音同样变得越来越恢弘！

　　而那三道生命烙印，在五色华光的照耀下，竟然变得越来越大！

　　十分钟，足足用了十分钟，百多万修炼者的面前，出现了三道身影！

　　赫然正是苍玄空和苍玄府两名神道五级强者的身影！

　　“苍玄博，苍玄空，你们卑鄙无耻，不得好死！不得好死！”那两名神道五级高手的身影在这一刻，竟然爆发出濒临死亡之时强烈的怨念！

　　“哈哈哈……我付出了全部心血培养出来的孙子……竟然要我为他、为苍玄府死……成全他，成全他……哈哈哈哈……”与此同时，苍玄空的生命烙印，声音中充满了无尽的绝望和凄楚。

　　“轰——”

　　就在这时，利用清静琉璃瓶的无尚神通“超度”，并且强行越级将没有真正被苍玄博融合的三道元神烙印激发出来，并且将他们濒临死亡的怨念发出的杨天雷，他和凌曦两人的神念竟然无法支撑下去，即便是他们两人都没想到，这种神通竟然需要的神念竟然如此恐怖，咬牙坚持着让三道生命烙印发泄出了怨念后，两人的脑海同时传出一道轰鸣，再也支撑不下去！

　　刹那间，磅礴的五色华光和木鱼音顿时消失。三道好不容易凝聚起来的生命烙印，失去了五色华光的支撑，顿时再次没入了苍玄博的元神！

　　“啊——”

　　就在这时，苍玄博的元神猛然发出一声恐怖至极的大叫，刹那间便遁入了本体！似乎一瞬间，苍玄博便恢复了神志！

　　“去死吧！”

　　苍玄博仿佛根本不知道刚才的事情，猛然发出一声大喝，停下的身影竟然再次疯狂地冲向了杨天雷！

　　就在所有人被这忽然的变故，惊恐地大叫出声的时候，杨天雷忽然催动了残存的神念，他的眉心刹那间散发出磅礴的黑红两种光芒！

　　当那两种光芒出现的瞬间，一股傲世苍生的洪荒气息，刹那间弥漫了整个演武场！

　　直接让所有惊叫出声的人张大了嘴巴，但却再也发不出任何声音！

　　一道剑光！

　　黑红相间的剑光！

　　毁天灭地、傲世苍生的剑光！

　　成为天地的主宰！

　　时间在这一刻仿佛被凝固！

　　所有的声音仿佛全部消失！

　　那道剑光，黑红相间的剑光，不巨大，不恢弘，仿佛是缓缓地、一点一点地、没有任何声音地……迎向了同样如同慢镜头一般穿过了冲向杨天雷的苍玄博！

　　一剑穿心！

　　没有鲜血飙射的画面，没有惨叫的声音……

　　有的只是，那道剑光在穿心后，轻灵地一百八十度旋转，缓缓地，无声无息地再次没入了杨天雷的眉心！

　　而苍玄博的身体，已然凝固的身体，却渐渐透明，最后连一丝渣都没有剩下，就那么无声无息的消失！

　　消失的干干净净！


第414章 南海，飘渺仙宫！

　　清静琉璃瓶中。

　　百里芊芊呆呆地看着这一幕，她的手中紧紧攥着师父的分身符，脑海一片迷茫……

　　百里芊芊虽然没有像阮曦雨般被杨天雷放出来，但却早就获得了杨天雷和凌曦的许可，在比赛一开始的时候，便能够探查杨天雷身边的情况。

　　她一直期待着杨天雷动用清静琉璃瓶的那一刻。

　　因为，唯有那个时候，她才有能力将分身符祭出，冲出清静琉璃瓶，将其启动！

　　只要她完成了这个动作，她的师父古德仁，必然能够感应到分身符的气息！

　　那个时候，她虽然很有可能直接被杨天雷和凌曦在清静琉璃瓶中斩杀，但却可以让他师父古德仁知道，自己和步寒星是被杨天雷所害！

　　那一刻，即便是死，杨天雷也将得到应有的报应！

　　可是，在杨天雷催动清静琉璃瓶对付苍玄博的时候，她却没有将分身符发出！

　　不是不能，不是没能力，而是……不忍！

　　是的，是不忍！

　　这是怎样的一种心境？

　　尤其是刚才看到苍玄博冲向杨天雷的时刻，她竟然充满了担心！

　　而看到杨天雷祭出那惊天一剑，轻而易举地将苍玄博斩杀的时候，她的心竟然一下子松了下来！

　　百里芊芊茫然地坐在了清静琉璃瓶中，哭得稀里哗啦，紧紧攥在手中的分身符，也悄无声息地从她的手中滑落。

　　……

　　“斩空剑派，杨天雷，胜！”

　　当裁判的声音慷慨激昂地响起之时，整个演武场，刹那间便爆发出有史以来最为恐怖的欢呼声！

　　杨天雷的名字响彻天地！

　　就连主席台上泰斗级人物，都一个个先后站了起来，给予了杨天雷最热烈的掌声！

　　绝对的实力、绝对的天赋、绝对的人品，磅礴的五色华光、神奇的六字真言以及那强悍的、傲世苍生的惊天一剑……

　　让杨天雷在百多万修炼者的心中，已然上升到了不可思议的高度！

　　整个修炼界，没有人可以达到的高度！

　　所有人都清楚，神道六级巅峰、且淬炼了苍玄府传承道器的苍玄博，最后近乎疯狂的、同归于尽的攻击，拥有怎样的威力？恐怕就是泰斗级人物中，都有一大半的人无法抗衡！

　　可是杨天雷，在神念所剩不多的情况下，却发出足以傲世天下的惊天一剑！

　　一剑斩杀！

　　更重要的是，杨天雷才十五六岁。

　　谁人可比？

　　“本次新人交流赛，个人赛，全部结束。百强名单、五十强名单、及十强排名，将正式公告天玄大陆修炼界……”

　　……

　　十日后。

　　新人交流赛，团体赛，斩空剑派以绝对强悍的实力毫无悬念地获得第一，造化门屈居第二，龙象谷第三。

　　杯具的苍玄府，根本没有参与团体赛。在个人赛后，群龙无首，且认清了苍玄空和苍玄博真面目的弟子，便自行解散。而苍玄空和苍玄博死亡的消息，也在当天传进了苍玄府中。一些已然明了形势的太上长老、长老等人，根本没有任何犹豫，便各自带着自己的亲信弟子，逃离了苍玄府，开宗立派也好，成为一方霸主也好，但自此之后，没有人再会提起自己和苍玄府有任何瓜葛。

　　千百年传承的苍玄府，就此消失在修炼界的舞台上。

　　至于苍玄府那些游离在外的神道高手，也无力阻止这一情况的发生。

　　古德仁如愿以偿地是，霸刀门和阴阳洞两个门派取代了苍玄府和天音门，成为八大门派中的一员。而苍玄府的势力范围和管辖区域，在古德仁大力主张下，也被霸刀门和阴阳洞两派分割。

　　不过，霸刀门和阴阳洞，也对其他几派做出了相应的利益分配。斩空剑派当之无愧是获益比例最高的一方。

　　同样，在交流赛完成后，杨天雷、风玲儿等成绩牛叉的弟子，也获得了各大商会较为丰厚的奖励。

　　而在这次交流赛后，斩空剑派虽然按照三次交流赛总积分排名并不高，只是排在第四。但整个修炼界对斩空剑派的认识，已然上升到了仅次于造化门的高度，而且是能够和造化门抗衡的高度！

　　……

　　风无忌一行人返回到斩空剑派，全派足足欢庆了整整三天，门下所有弟子，都得到了门派下发的装备及丹药奖励，整个门派焕然一新，以庆祝杨天雷等人在新人交流赛中获得的惊人成绩。同时庆贺的还有一件事，那便是杨天雷和风玲儿同时晋升为斩空剑派代掌教！

　　……

　　斩空剑派，天寂峰，御剑仙宫。

　　风无忌、丹清扬、颜渊、风玲儿、斩空剑派所有太上长老、长老，以及天丹峰所有人，都抬头仰望，凝视着那道缓缓升起的身影。

　　“老大……”风马牛那瘦高的身形，轻微地颤抖着，眼睛红红的，竟然哭得稀里哗啦。武大浪同样好不到哪里去，就连向来淡然若水、冷静异常的杨天傲，眼中都蕴含着一丝晶莹。

　　“我只是游历去，又不是不回来了？哭什么哭，没出息！”杨天雷传音带着风马牛和武大浪说道。

　　“师弟，谢谢！”风玲儿传音望着已然升到空中的杨天雷说道。

　　“师姐，不用客气！需要帮忙的话，就用门派召集令通知我！”杨天雷凝视着风玲儿的身影，传音道：“还有……师姐，小风、大浪和天傲，就拜托你照顾了，他们都是我的兄弟，不管任何事，无论犯了什么错，只要师姐能帮的，希望你帮他们，如果帮不了，记得第一时间通知我！还有小忆也会经常来，‘九宫塔’记得始终为他敞开！”

　　“嗯。师弟，你放心吧，这九宫塔可是你的，师姐只是暂时跟你保管。只要是你肯定的人，永远可以使用！”风玲儿的声音带着一丝感激说道。

　　代掌教，虽然现在她和杨天雷都是代掌教，但风玲儿明白，如果杨天雷不离开，要和她竞争掌教一职的话，她没有任何希望。但是，成为掌教却是她唯一的希望，因为，唯有成为掌教，掌控了斩空剑派的所有传承道器，尤其是“小天寂剑”，并修炼了斩空剑派最高绝学《御剑飞仙》，她才有可能最快地，而且没有任何风险地踏入神道六级、甚至七级！

　　也唯有那个时候，她才有实力进入恐怖的苍炎星，因为，那里有她必须去的理由！

　　在两人刚刚被列为代掌教的时候，风玲儿虽然觉得不好意思，但还是模糊地对杨天雷说了她想当掌教，让风玲儿没想到的是，杨天雷竟然直接成全了她。更让风玲儿感激的是，杨天雷竟然启动时空法则，提供给风玲儿庞大数量的天晶石，并且配合她，炼制出一个完全超越风玲儿想象的极品道器——九宫塔！

　　能够启动和铭玄宝库般变态时空法则的极品道器！

　　原本风玲儿以为是杨天雷自己要的。但却没想到，在炼制成功后，杨天雷竟然直接送给她。唯一的条件便是，让天丹峰所有人，以及已经被杨天雷接到天丹峰的阳擎天阳老，能够无条件使用它修炼。

　　这也是没办法的事情，已然晋升到神道五级巅峰，而且拥有的战斗力，即便是风无忌都不敢说能战胜他，所以，斩空剑派已然满足不了他的需要。想要提升境界，想要追求武道巅峰，想要完成他的宏愿，他便必须开始游历，寻求更大的机缘和发展！

　　张梓涵众女，杨天雷当然没有理由不带上，更不可能将她们抛下不管。因为，众女唯有跟他在一起，修炼速度才是最快的，也最安全的。但风马牛、武大浪和杨天傲等大老爷们则不同，杨天雷没办法帮他们提升境界，他们想要晋级，便唯有在不断的战斗和历练中，领悟天地法则，感悟壁障奥妙，寻求属于自己的大机缘、大气运。杨天雷可以照顾他们一时，但却不能照顾他们一世。这便是女人和兄弟的区别。

　　所以，杨天雷能做的只是为他们铺一条路。

　　而现在，他已经做好了。风马牛、武大浪以及杨天傲，根本不用担心自己的装备武器。杨天雷给他们留下了巨大的财富。以后的修炼，只能靠他们自己。

　　确定该交代的都交代了后，杨天雷再次看了一眼所有人，猛然撕裂了虚空，片刻之后便出现在于家堡。

　　在于家堡呆了三天，带走了于清雅，和于家堡众人，以及哭的稀里哗啦的于小忆告别，再次撕裂了虚空，来到了蓬莱仙岛接走了可爱的小丫头林心怡。

　　……

　　南海。

　　浩瀚深邃的大海，一望无垠，广袤无边。

　　大海之上，空间忽然传来一阵波动，杨天雷的身形出现在了大海之上。当杨天雷出现后，他的眉心忽然闪过一道五色华光，一道绝美的身形顿时出现在他的身边。

　　“天雷……我们真的要去吗？”那道绝美的身形，声音带着一丝颤抖，问道。

　　“去！当然要去！梦梦，在我们开始星空游历前，我不想留下任何遗憾！虽然肯定会经常回这里，但一去多少年，谁知道？别说多少年……即便是一天，貌似哥都想忍啊……”杨天雷说着，猥琐的大手便揽住了阮曦雨纤细的腰肢。虽然阮曦雨已经以真正的身份面世，但两人在的时候，杨天雷依旧习惯喊她“梦梦”，因为这样感觉更舒服，更亲昵。

　　阮曦雨脸色微红，但却轻轻点了点头。

　　那种能看、能摸、能亲，但却不能吃的痛苦，无论是杨天雷还是阮曦雨，貌似都受够了。阮曦雨虽然一想到“过去”，就会发自内心的惊恐、难受，可是她知道，她不得不面对。

　　看着近四百年再也没有来过的海域，阮曦雨的心情情不自禁便带上了一丝难以遏制的紧张和害怕。

　　“南海，飘渺仙宫……梦梦，他是什么境界？”杨天雷凝视着无尽的大海，忽然问道。

　　阮曦雨神情微微一变，似乎带着一丝惊惧，沉吟了片刻后，声音带着一丝颤抖，道：“四百年前，神道八级‘宙光’境！”


第415章 飘渺令

　　神道八级宙光境，而且还是四百年前的境界，那他现在是什么境界？神道九级“混沌境”，抑或真神境？

　　杨天雷虽然法宝无数，修为也到了神道五级巅峰之境，可还没有自大到能够和神道八级宙光境强者对抗的程度，更不要说神道九级混沌境和真神境！

　　神道八级的高手，到目前为止，杨天雷连见都没见过。

　　即便是当今天玄大陆修炼界的第一人古德仁，也不过和风无忌境界一样而已。只是造化门的传承道器，更为强大罢了。

　　“南海飘渺仙宫，便是整个始元星最强大的存在，整个南海，数不尽的岛屿，都在其管辖之下！不过，真正属于飘渺仙宫的弟子并不多。曾经，每隔数十年，飘渺仙宫的弟子便会进入天玄大陆和西方大陆历练，最主要的目的便是入世堪破七情六欲，修炼本门至高绝学《太上无情》！但……自从我四百年前销声匿迹后，飘渺仙宫的弟子，便再也没有在天玄大陆修炼界出现……”阮曦雨轻声说道。

　　既然已经决定了要去，那她即便再不愿想曾经的师门，她也必须将自己知道的告诉杨天雷。

　　说到此处，终于开始正视过去的阮曦雨忽然之间，隐隐觉得，这四百年来天玄大陆修炼界之所以再也没有飘渺仙宫的消息，很有可能跟她自己有关。否则每隔几十年便会有弟子进入天玄大陆历练的飘渺仙宫，岂能一点消息都没有？而且原本每二十年，整个修炼界的青年才俊、天才人物便有机会受邀到飘渺仙宫一行。可自从她隐匿到斩空剑派后，这种事情便再也没有发生。难道只是巧合？

　　可是，阮曦雨又想不明白，当年自己虽然是飘渺仙宫第一天才少女，也是那人最得意、最宠溺的弟子，可还不至于影响到整个飘渺仙宫吧？

　　所以，此时此刻，她越发相信杨天雷推测，她身上绝对蕴含着一个极大的秘密！

　　“嗯，梦梦，你带路吧，想要揭开你身上的谜团，唯有找到那神秘女人！你的师父，我想绝非你想象的那样……你的身体，便是最好的证明！所以，我们根本不用担心有什么凶险！找到他，也许就能搞清楚那神秘女人是谁！”杨天雷非常肯定地说道。

　　在开始怀疑阮曦雨原本的惨痛经历只是那神秘女人凝造的幻境之时，杨天雷和凌曦便试图用清静琉璃瓶的无尚神通帮她破除，可是却没有任何效果，即便在他晋升到神道五级巅峰之境的时候施展，都没有作用，而且封印阮曦雨身体的强悍禁制，依然存在！

　　更惊人的是，随着杨天雷境界的提升，越发感觉到那道禁制的强悍。

　　可以想象，布下这道禁制之人的实力有多恐怖！

　　……

　　在杨天雷变态的体质下，两人连续不断地撕裂虚空，即便如此，都用了半个时辰，才终于来到了方圆数十万里内都没有任何一个小岛的海域之上。

　　阮曦雨俯身凝视着身下深邃浩瀚的大海，心神再也无法平静，仿佛心悸一般，就连绝美、圣洁的脸蛋，都再次变得苍白无比。此时，已然晋升到神道三级的她，竟然周身冰凉……

　　“梦梦，别怕！都是假的！别想那么多！”杨天雷轻轻将萧如梦揽入怀中，柔声说道。深邃的目光却闪耀着道道精光，凝视着身下的海域。

　　这里，看似完全是大海的区域，便是传说中的飘渺仙宫所在地！

　　即便杨天雷将心神运转到了极限，可让他震惊的是，竟然依旧无法看出这片海域有任何异样，更不要说看到飘渺仙宫！

　　足足平静了数分钟，萧如梦的脸色才稍稍好转，终于从杨天雷的怀抱中出来，神念一动，便取出了一件被她尘封了四百年的黑色令牌！

　　开启飘渺仙宫结界的令牌——飘渺令！

　　阮曦雨颤抖地拿着那面布满图纹的黑色令牌，转头深深看了一眼杨天雷，看到杨天雷眼神坚定且充满鼓励地对她点了点头的时候，才缓缓将神念注入其中！

　　刹那间，黑色的令牌便闪耀出一道黑色的光芒，形成了一道黑色的光带，直直地射向了下方！

　　当黑色光带眼看就要接近海面的时候，忽然仿佛遇到了障碍，停止了前进，与此同时，一道强烈的白光忽然从黑色光带前端升起！

　　就在这时，阮曦雨猛然抓紧了杨天雷的手，身形一晃，沿着黑色光带直直地冲了下去！

　　……

　　“我……靠……”

　　一阵空间波动后，杨天雷清晰地感应到，他和阮曦雨竟然穿越了九道，一道比一道更强悍的结界！

　　而当杨天雷看到身下的场景之时，顿时震惊地瞪大了眼睛。

　　这他妈的哪里还是海域？哪里还有海域的踪影？

　　他们竟然如同踏入了另外一个世界！

　　无边无际的空间，连绵不断的山峰，茂密的森林，奇花异草，浓厚的天地灵气……一切的一切，简直与杨天雷想象的完全不同！

　　“梦梦，这便是飘渺仙宫？”杨天雷有点震惊地说道。

　　“嗯。”阮曦雨神情中带着一丝疑惑，目光快速扫过周围的空间后，她脸上的疑惑变得更加强烈。

　　熟悉的空间，熟悉的山脉，熟悉的场景，可是为何方圆百里之内竟然没有任何生命的气息？为何没有任何弟子，前来迎接？

　　“怎么了？”发现阮曦雨脸上的异样，杨天雷问道。

　　“怎么会没人？”

　　“没人？”

　　“是啊，不管什么时候，只要有人进入飘渺仙宫之中，必然会有弟子前来迎接。可是……”阮曦雨充满疑惑地说道：“天雷，我们进去看看！”

　　听到萧如梦的话，震惊过后的杨天雷，磅礴的神念顿时散发了出去，片刻之后，他的脸上同样露出了一丝惊讶，以他强悍的神念，足以贯穿方圆千里，但是，在方圆千里之内，竟然没有感受到任何生命的气息！别说人，哪怕是任何一个小动物都不存在！

　　杨天雷和阮曦雨快速在空中穿行着，随着阮曦雨的解释，杨天雷这个时候才真正对飘渺仙宫有了清醒的认识。

　　飘渺仙宫，原本在杨天雷的想法中，应该是一个巨大的宫殿式小岛，那种与世隔绝的仙岛！

　　可没想到飘渺仙宫竟然是一块，如同天玄大陆般存在于南海中央的陆地。不过，相较于天玄大陆要小了很多罢了。整个飘渺大陆，方圆数十万里。没有任何帝国和世俗人，方圆数十万里的空间，唯有飘渺仙宫的弟子占据。而在这块大陆的核心，便是真正的“飘渺仙宫”。

　　按照阮曦雨的说法，任何飘渺仙宫的弟子，通过飘渺令回归的时候，都会被传送到刚才他们出现的地方。通常情况下，那里无论何时都有飘渺仙宫弟子守候。任何弟子回归的时候，都会受到迎接。但这次，阮曦雨和杨天雷的到来，别说迎接，就是方圆千里内都没有任何生命气息！

　　两人闪电般穿行了十多分钟后，无论是阮曦雨还是杨天雷，脸上的神色越来越震惊。两人已经跨越了数万里的距离，但却依旧没有发现任何生命气息的存在。

　　两人心中都已经有了一丝不好的预感！

　　终于，百里外，一座气势恢弘占据百里方圆的巨大宫殿群隐隐约约出现在两人的眼中！

　　这便是真正的飘渺仙宫！

　　原本应该充斥着无数弟子的飘渺仙宫！

　　但此时此刻，虽然阮曦雨无法看清宫殿近处的场景，但强悍的神念却可以感应到，依旧没有任何生命的气息！

　　静寂的可怕，即便整个宫殿依然沐浴在璀璨的阳光之下，仙雾缭绕，如若仙境……但是，却如同一个死城！

　　杨天雷和阮曦雨的神情，变得越来越凝重！

　　“不可能……不可能！这里怎么会没人？”阮曦雨充满震惊地停止了前进，说道。

　　此时此刻，她已然忘记了如同噩梦般只要一想起便让她惊恐的画面，有的只是震惊！

　　在进入这里之前，她想到了无数种可能，却唯独没有想到，竟然会连一个人都见不到。

　　这里，记载着她的整个童年，从记事起，她便在这里长大，可是，熟悉的景物依旧，但却再也没有一个熟悉的人，不，是没有任何人、任何生命！

　　“咦？”

　　就在这时，杨天雷却忽然瞪大了眼睛，已然启动了自创绝技“千里眼”的杨天雷竟然看到了不可意思的一幕！

　　没有任何犹豫，杨天雷猛然拉住了阮曦雨的手，身形一晃，刹那间便划过了百里之遥，出现在了宫殿群中！

　　当萧如梦看到眼前的场景之时，顿时也震惊地瞪大了眼睛，绝美的娇躯，忍不住剧烈地颤抖了起来！

　　这里是飘渺大陆最中央的最高峰之上，也是宫殿群中，最恢弘、最庞大的一座宫殿！

　　杨天雷和阮曦雨便是出现在这里！

　　曾经的阮曦雨便是在这里长大，飘渺仙宫宫主，也就是阮曦雨的师父，所在的宫殿！

　　“不……”即便阮曦雨再恨这里，再恨她的师父，可是看到眼前的一幕之时，依旧泪如雨下，无论如何她都不敢相信，象征着始元星最强大存在的飘渺仙宫，竟然会出现如此场景！

　　那是怎样的场景？


第416章 灭门，推测

　　巨大的、足足数十平方公里的演武场，曾经的阮曦雨熟悉无比的演武场，竟然布满了人，密密麻麻、一个个挨着一个，但却没有任何生命气息的人！

　　死人！

　　栩栩如生的死人！

　　如同雕像般的死人！

　　无数道阮曦雨熟悉的面孔，充斥其中，让阮曦雨再也无法控制住曾经的感情……

　　盘腿坐在最前方，面容慈祥，即便是没有了任何生命气息，却依旧充满了仙风道骨的老者，不是阮曦雨敬重了十八年、恨了四百年的师父是谁？

　　所有人，飘渺仙岛所有人，竟然都死了！

　　……

　　杨天雷紧紧握了握阮曦雨冰凉颤抖的小手，神情凝重地走向了那已然失去任何生命气息、如若雕像的人群！

　　当杨天雷刚刚靠近到演武场的边缘，一道淡淡的、似乎随着岁月的流逝而接近消亡的结界，忽然如同气泡般破裂、消散，在他还没有靠近任何一个尸体的时候，整个演武场忽然刮起一道道清风，仿佛被凝固、封印了无数年的空间，忽然崩塌，而那一道道身影，仅仅被微风轻抚，便如同蒲公英般被吹散，化成了一粒粒灰尘，飘洒到了空中，随风消散……

　　杨天雷那抬起的手，凝滞在空中，震惊地看着，片刻之间便已不复存在的身影……

　　……

　　“他们已经死了很久了！”杨天雷将阮曦雨揽入怀中，轻声说道。心中充满了震惊，从阮曦雨刚刚的眼神中，杨天雷已经清楚，刚才盘腿坐在最前方的老者，便是她的师父，四百年前，便已经拥有神道八级宙光境修为的师父！可是，如此强大的存在，竟然就这么死了，而且与他同时死的，还有整个飘渺仙宫所有弟子！

　　这需要何等的大神通才能做到这点？而且，连一丝一毫反抗的能力都没有？

　　杨天雷可以肯定，这绝不是神道强者能够办到的！

　　即便是神道九级混沌境巅峰，也休想办到！

　　神道八级强者，再加上如此多的修炼者，杨天雷可以肯定其中必然有不少神道。如果对方只是神道九级的话，他们不可能没有一丝一毫的反抗之力！

　　恐怕唯有真神境，而且是强大的真神境才能做到这点！

　　这一切，是否和阮曦雨有关？他们又是否因为阮曦雨而死？又是谁做的？为什么这么做？

　　会是那个神秘女人吗？

　　杨天雷安抚着阮曦雨，心中涌现出一道道疑问。当初发现阮曦雨身上的禁制之时，杨天雷便推测，阮曦雨的师父和那神秘女人之间定然存在着巨大的秘密，可是现在看来，这秘密远非他当初想象的那么简单，变得更加晦涩难懂……

　　而且直觉告诉杨天雷，飘渺仙宫被灭门，很有可能便是因阮曦雨而起。

　　当然，这种猜测，杨天雷可不敢和阮曦雨说。

　　……

　　“天雷，我想去进去看看……”足足过了小半个时辰，阮曦雨才平复了心中的震惊和难过，眼中依旧蕴含着泪水，凝视着宫殿的方向，轻声说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，便陪着阮曦雨离开了演武场，向宫殿走去。

　　磅礴的天地灵气依旧浓密至极，虽然还在宫殿之外，却已经远比斩空剑派的洞天中都要浓厚。比之八大门派之首的造化门，都要强大很多。

　　飘渺仙宫，在整个始元星，便是超然于东西大陆的强悍存在。凡是涉及到东西大陆之争的时候，通常唯有飘渺仙宫出面，才能慑服镇压。的的确确，就如阮曦雨所说，它代表的是始元星的最高武力！

　　“天雷，你说……我经历的真的可能是幻境吗？”缓缓行走，就那么一步步靠近着无比熟悉的宫殿，阮曦雨的脚步变得越来越慢，似乎越来越沉重，终于，当眼看就要进入宫殿门口的时候，她忽然停了下来，眼神中带着一丝迷茫，凝视着杨天雷问道。

　　“不是可能，是肯定！”杨天雷说道。

　　“可他死了……所有人都死了……”得到杨天雷的回答，阮曦雨眼中再次闪过一丝痛苦之色，说道。她不知道如何形容自己此刻的感情，理智，准确地说，杨天雷带给她的理智，让她相信自己的经历是幻觉，既然是幻觉，她没有理由恨她的师父。相反还要报答他的恩情。可是在看到他的尸体，以及无数同门的尸体，随着那阵清风消散的时候，她的心情却无比的矛盾，既有他的死，带来的轻松，又有对同门弟子的无限伤感，而理智告诉她，她不该有这种轻松的感觉，因为他实际上自始至终都应该是自己曾经尊重、敬仰的师父。

　　“别想那么多了。我们进去看看，便离开这里吧……”杨天雷轻声说道。他知道，现在想要揭开谜底，显然已经不太可能。除非找到那神秘的女人，才有可能知道一点。但星空无限，一个连名字，甚至容貌，阮曦雨都始终无法看清的女人，他向哪里找？

　　所以，唯有等！等杨天雷的实力足够强大，等他有能力破掉阮曦雨身上的禁制，也唯有那个时候，才可能看出一丝端倪！

　　还有一种可能，不过杨天雷不敢肯定，那便是阮曦雨自己。也许随着她境界的提升，两人根本不需要做什么，便会水落石出……

　　……

　　曦雨楼。

　　一座别致优美如若仙境的别院，出现在杨天雷面前。看着别院大门横匾上三个飘逸轻灵的大字，杨天雷便知道，这必然便是阮曦雨曾经的故居。

　　“这是他专门为我建立的别院。我从小便住在这里……”

　　“从小就在这里？”听到阮曦雨的话，杨天雷心中一动，问道。

　　“嗯！”阮曦雨点了点头，一道柔和的能量发出，顿时轻轻推开了大门。她并没有察觉，杨天雷眼神中的一丝异样。

　　这曦雨楼的位置，位于整个宫殿群的最高处，紧邻的巨大宫殿便是阮曦雨的师父所在地。毫无疑问，曦雨楼绝对是所有弟子别院中最好的一座。

　　按照杨天雷的理解，如果这曦雨楼是阮曦雨表现出绝对的天赋，成为飘渺仙宫最杰出的天才少女之时，他的师父才为她建立话，并不奇怪。可是，竟然是在阮曦雨很小的时候便为她建立！

　　这说明了什么？

　　阮曦雨在飘渺仙宫的地位，在她没有表现出绝对天赋的时候，就已然确立！

　　杨天雷凝视着阮曦雨那绝美的背影，眼神中闪现出一抹思索的光芒……

　　……

　　景物依旧，不染纤尘。

　　整个别院中，充斥着难以想象的天地灵气，奇花异草遍布，楼台亭榭，小桥流水，一样不缺。而且，整个别院的布局，大到宫殿房屋，小到一块地砖，都蕴含着一个奇异而又强大的阵法，可以想象当初建立这别院的时候，耗费了多少心血和财力。

　　阮曦雨驻足凝视着院中的景物，泪水再次情不自禁地流下……

　　太上无情，乃入情、破情、绝情之道。任何时候，都能保持波澜不惊、上善若水的宁和心态。如果是曾经的阮曦雨，断然没有如此多愁善感，可是现在她，已然不是曾经的她。太上无情的道基尽毁，她的道，已非无情道。

　　而在踏入居中宫殿房间的刹那，杨天雷心神再次一震！

　　屋门正对的便是一道巨大屏风。

　　那制作屏风的材料，显然是修炼界极为珍贵的“万年白玉晶”，但这并不是杨天雷惊讶的原因，真正让杨天雷惊讶的是，屏风上雕刻而成的图案！

　　那不是栩栩如生的阮曦雨是谁？

　　绝美圣洁的容颜，与阮曦雨完全相同，唯一不同的是气息！

　　虽然仅仅是一个雕刻而成的图案，但她的双眸中蕴含的气息，却给杨天雷一种俯览众生、傲世苍穹的感觉，尤其是当杨天雷的目光锁定到她的眼睛之时，竟然连他都感到自己的心神都受到了一丝影响，她像是高高在上的女神，让人有一股顶礼膜拜的冲动！

　　“梦梦，这屏风是何时所立？”杨天雷忽然再次问道。

　　“与曦雨楼同时。她像我吗？”阮曦雨似乎看出了杨天雷的惊讶，轻声问道。

　　“像！”

　　“嗯，他说，因为我小时候天天看着她，梦想着能长成她那么漂亮，结果我就真的长成了她的样子……”阮曦雨轻声说道。虽然在心中已经原谅了她的师父，但也只是理智上，让她叫出师父，依然不太可能。

　　“也许吧……”杨天雷含糊了一句，并没有多说。每天看美女就能长成美女？如果真的是这样的话，天下间哪里还会有丑女？

　　距离自己的推测越来越接近，杨天雷虽然不愿相信，但事实却依旧在不断地向着他的推测靠近。

　　此时此刻，他倒是第一次生出了一丝后悔。后悔来飘渺仙宫。他宁愿不知道这里发生的一切，那他就不会去推测，不会去想，也就不会有现在的担心。

　　“爹，你说，我会不会像你一样杯具？”杨天雷脑海中情不自禁想到了一身血衣的杨玄风。虽然不是他的亲生父亲，但却让杨天雷生出一丝父子同病相怜的感觉。

　　“不！一定不会！我和你不同……哪怕是王母娘娘，既然已经走进我的心中，那就要成为我的女人！”


第417章 占据，掌控！

　　实力，唯有实力才是一切的根本，也唯有绝对的实力才能征服一切！

　　杨玄风用情一生，最终连所有关于陆妙音的记忆都被抹除，为什么？

　　因为他只是一介凡夫俗子，只有百余年的寿命，弹指一挥间便化为尘土，与真神境的陆妙音完完全全不是同类人！

　　归根结底，还是实力！

　　……

　　杨天雷虽然不敢完全肯定，但发生在阮曦雨身上的离奇经历，却绝非想象的那么简单。如果她只是一个普普通通的天才少女，那神秘的女人为何会出现？又为何在她灵魂深处营造出那种让阮曦雨根本无法摆脱的幻境？如果她只是一个普通的天才少女，她的师父为何会在她没有表现出任何天赋的时候，就高调为她建立曦雨楼？又为何有这个如若神仙下凡的屏风？

　　而整个飘渺仙宫，所有生灵的灭亡，又是否和阮曦雨的失踪隐匿有关？

　　疑点太多。但一开始，杨天雷只是将阮曦雨当成了神秘女人和她师父之间的棋子，但现在看来，阮曦雨绝非两人的棋子，而是所有的一切，似乎都围绕着她在转！

　　……

　　“天雷，我们走吧！”小半个时辰后，阮曦雨轻声说道。

　　“梦梦，现在线索断了，我想……我们就留在这里一段时间看看，也许那神秘女人会出现！”杨天雷说道。

　　“留在这里？”

　　“嗯，这里天地灵气极其浓厚，既然已经没有任何生灵存在，那便归我们了！二姐、清音她们都还没有晋级神道，我们趁此机会，便让她们在南海区域历练一番，等境界稳固，我便助她们突破神道，那时候我们再正式开始游历吧！不过，我们的身份要全部改变！”杨天雷眼中闪耀着两道精光说道。他的推测，让他不得不用最快的速度变强。何况触摸真相本源，本就是他最高的宏愿？

　　始元星，已然满足不了他的需要，他需要更广阔的天空，更强大的世界。一开始，他的确想要先解决了阮曦雨身上的秘密。可现在，阮曦雨的秘密，显然不是此时的他能够揭开的。不过此时，众女的修为显然还不够。随着他自身境界的提升，一旦晋升到神道六级、七级的时候，很有可能如同风无忌等人一样，遇到真正无法突破的瓶颈，那个时候意味着什么，杨天雷当然清楚，很有可能，他也要经历所谓的化凡！

　　神道境界的化凡还好。毕竟，虽然封印了元神，但记忆依旧存在。但那个时候，他可是没有能力保护众女。所以，他必须让众女的实力也快速提升才行！

　　即便要踏入星域历练，也必须让众女全部踏入神道境界！那样才可能和自己一起历练，而不是像金丝雀一样被关在清静琉璃瓶中，不经历任何风雨。

　　“身份改变？”

　　“嗯，我们所有人将都是飘渺仙宫的弟子！而哥哥我……嘿嘿，那便是飘渺仙宫新一任的宫主！”杨天雷说到此处，眉心忽然白光闪烁，刹那间，张梓涵、于清雅、杨天丽、楚香香、陆清音、木子薇、林心怡，包括刁蛮女百里芊芊，都全部出现在了杨天雷的面前！

　　当然，还有娃娃般的小白。

　　百里芊芊，在从造化门回归到斩空剑派的时候，便已经获得了自由身。不得不说，这刁蛮少女在杨天雷的调教下，已然真正成为杨天雷的女人。有了在造化门的那一幕，杨天雷相信她不会再“冲动”地想要做什么对不起自己的事情。

　　众女全部出来后，凌曦倾国倾城的身影，也出现在了杨天雷面前。

　　“曦雨，飘渺仙宫在南海区域的势力范围和联络方式等等，你知道吗？”

　　“知道一些。”阮曦雨带着一丝疑惑看着杨天雷说道。

　　“那就好！从今天起，我们暂时就住在这里！曦雨，你先用飘渺令带着梓涵她们开始历练吧！等我和凌曦暂时就留在这里掌控整个飘渺仙宫的禁制！”杨天雷说道：“心怡、二姐、清音、小薇四个还没有晋级神道，你们几个要确定适合他们的海域，再给他们开始历练！其他的，就靠她们自己，不到生死之时，不得帮忙！”

　　众女虽然不知道杨天雷具体什么打算，但却知道，是为了让她们尽快稳固境界，提升实力。尤其是杨天丽、楚香香、陆清音和木子薇四人，后面几级，几乎都是被杨天雷用阴阳涅槃经催出来的，根基极其不稳固。所以，自从新人大赛后，杨天雷便再也没有帮助她们提升一丝一毫。否则，越是往后，越有拔苗助长的倾向。说不定踏入神道没多久便要化凡入世。

　　“记住，遇到任何修炼者，我们的身份便是飘渺仙宫弟子！”杨天雷说到此处，忽然传音给小灵兽，道：“小白，哥交给你一个艰巨任务，偷偷保护她们，哪里有需要，你就要出现在哪里！没问题吧？”

　　“主人，放心好了！小白保证完成任务，不让众位姐姐受到任何伤害！”

　　“不是任何伤害，她们是在历练，受伤在所难免，除非生命遇到真正威胁，她们根本无法抗衡的时候，你再出手！记得，随时联系我！”

　　“明白了，主人！”

　　……

　　在阮曦雨催动飘渺令带着众女离开后，整个飘渺仙宫只剩下了杨天雷和凌曦。

　　“大色狼，你想做什么？”当杨天雷拉着凌曦的小手，快速向阮曦雨师父的宫殿奔去的时候，凌曦脸上带着一丝红晕问道。

　　“做想做的事！”本来没啥想法的杨天雷，看到凌曦这样子，顿时目光中闪过一丝猥琐，充满暖昧地说道。

　　“呸！留在这里只是耽误时间而已，对你修炼没有什么好处。”

　　“也不算。你没发现整个飘渺仙宫的禁制很强大吗？如果掌控了它的禁制，哥至少也可以学到不少东西。这是其一！其二，有句话叫做‘未雨绸缪’，我既然要带着梓涵她们游历星空，便不能一直像现在这样将她们关在清静琉璃瓶中，短暂的通过阴阳涅槃经帮助她们修炼还行，但却不是长久之计。所以，让她们真正成长起来，是必须的！其三，我们重新把飘渺仙宫立起来，说不定可以引来那神秘女人！其四，与其担心，不如掌控！”

　　“与其担心，不如掌控？什么意思？”

　　“杨家，斩空剑派，于家堡、蓬莱商会，都有我和她们牵挂的人。清音还要重建天音门，将天音门的道统传承下去。而整个修炼界风起云涌，我们一旦真正离开这里，说不定那天他们也会想苍玄府一样，一夜间便从修炼界消失……与其这样，不如我便将整个始元星的修炼界掌控在自己的手中！”杨天雷眼神中闪耀着一丝强大的自信和狂傲说道：“而借助飘渺仙宫千百年的底蕴和威名，嘿嘿……我们要完成这一目标的话，就要轻松了很多！”

　　“还有，凌曦，你不觉得奇怪吗？始元星的神道高手都要出去星域游历，为何我们除了那两个妖女外，就没见过其他星域的高手来这里游历？”

　　“这有什么好奇怪的，始元星相较于其他星域，就如同你们吉央帝国和造化门、斩空剑派一样，一个地下，一个天上，谁会来这种贫瘠的星球？”

　　“那不见得！”听到凌曦的话，杨天雷嘴角露出一丝微笑，轻声说道。

　　“何以不见得？”

　　“别忘了，我们所在的大陆叫什么，天玄大陆！而哥身上最强大的绝学不是老爷子偷偷传授的《御剑飞仙》，也不是于爷爷传授的于家堡绝学，同样，也不是清静琉璃瓶的种种神通，而是《玄天真经》！玄天，天玄，难道只是巧合？”

　　凌曦也露出了一丝思索的神情。

　　“好了，不说这些了，我们先全力掌控了飘渺仙宫再说！”杨天雷说完便拉着凌曦的小手，再次奔向了巍峨宏伟的宫殿。

　　还有一点，他没有说。因为，即便他说了，凌曦也无法理解。所有关于地球的信息，只要一涉及，凌曦貌似很精明的小脑袋，便会变成一坨糨糊，啥都搞不明白。

　　那便是极阳学院的后山，为何会和华山之巅一模一样？为何他会从地球穿越来到这个世界？为何在新人大赛的时候，他随便引用了道德经、易经中的一点点东西，想要忽悠别人，却连他自己都领悟了很多？

　　一切的一切都昭示着，始元星，绝不是凌曦所谓的贫瘠星球那么简单。神奇的命运长河，既然让他从这个星球开始，那杨天雷便不能将这当成偶然。

　　掌控这个星球，也许能让更快触摸到真相的本源！

　　……

　　一年，两年，三年……

　　转眼之间，杨天雷来到飘渺仙宫已经三年！

　　三年的时间，杨天雷和凌曦终于将飘渺仙宫的禁制完全掌控，让两人兴奋的是，正因为真正掌控了飘渺仙宫的禁制，他们才真正感受到飘渺仙宫的强大。


第418章 三天

　　飘渺仙宫中竟然拥有强悍的、巨大无比的星空隧道。而且通向了无数主要星域，比之天玄大陆所有商会的星空隧道强大了不知多少倍。要知道，绝大多数商会，花费巨大代价开辟出的星空隧道，基本只是一条通往其它强大星球的星空隧道而已。天玄大陆的修炼者通常是先到那个强大星球，做为中转，才能到自己想到达的星域。

　　这个发现，让两人惊喜莫名，也真正体会到飘渺仙宫的强大。

　　而两人在三年的时间中，即便绝大多数时间都在研究和淬炼整个飘渺仙宫，却依旧双双晋级到了神道六级！

　　身为杨天雷器灵的凌曦，晋升会受到了杨天雷的限制，但杨天雷晋升后，却又可以促进她的领悟和提升。所以，凌曦从神道四级晋升到神道六级，并没有耗费多少力气。毕竟，曾经的她虽然只是神道四级巅峰之境，但经过了数千年的沉淀，心性远非常人能够比拟。

　　同样，在三年的时间中，楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇以及林心怡，也通过疯狂的海域历练，真正稳固了境界，并突破到了神道境界！

　　……

　　这日，当天色渐渐黑下来的时候，阮曦雨和众女已然历练了七天后，终于在海域之上汇合。三年，整整三年的时间，因为杨天雷和凌曦全身心投入到掌控飘渺仙宫中，众女的修炼完全靠她们自己，三年中，连见到杨天雷的次数都非常有限。即便是杨天丽、于清雅、楚香香、陆清音、木子薇，还没有和杨天雷真正亲热过的五女，少了杨天雷时不时猥琐的调戏，心中都感觉怪怪的，更不要说和杨天雷进行的比较深入的阮曦雨和林心怡两女。

　　至于已经被杨天雷真正占有的张梓涵和百里芊芊，那就可想而知了。

　　……

　　“咦？”

　　当众女来到飘渺仙宫所在的海域后，阮曦雨便要启动飘渺令，只是刚刚将法力注入其中，她便惊呼出声。

　　“曦雨，怎么了？”张梓涵疑惑地问道。

　　“飘渺令……失效了……”

　　“失效？啊——”就在众女都有点奇怪和惊讶的时候，忽然同时惊叫出声，一股强悍无比的吞噬之力竟然凭空出现在她们每个人的身上。

　　“哈哈哈……哥已经等你们半天了！”杨天雷那无耻的声音，带着一丝得意和兴奋出现在众女耳中。当那股吞噬之力消失的时候，众女充满惊喜地发现，她们竟然已经来到了飘渺仙宫的巨大的宫殿中。

　　而三年时间几乎都见过几次的杨天雷，却眼神大胆、猥琐地在众女身上快速扫射着……

　　“不错不错，三年时间，境界稳固，身心凝练统一，啧啧……而且，貌似都……”杨天雷猥琐的目光已经毫无遮拦地看向了一座座充满诱惑的隆起。整整三年时间，这哥们几乎全身心融入到了掌控飘渺仙宫所有禁制之中，此时此刻，见到一个个绝美的小脸和充满诱惑的身影，哪里还忍得住？几乎一瞬间，快生锈了金枪，便昂起了头颅。

　　“天雷！”

　　“弟弟！”

　　“叔叔！”

　　但面对杨天雷如此猥琐的眼神，不用想都知道这家伙想干什么的众女，竟然都没有丝毫气愤，反而一个个充满惊喜地跑到了他的面前，不过却保持着一丈的距离，充满惊喜地看着他。

　　“擦！”杨天雷顿时挥舞着爪子，道：“三年了，你们还要防火、防盗、防哥哥我？”

　　“成功了？”

　　就在杨天雷想要老鹰抓小鸡的时候，一道飘渺的声音，仿佛跨越了无数空间壁垒，忽然出现在杨天雷的脑海中。

　　不过杨天雷却没有丝毫惊讶，只是停下了身形，急忙在脑海中说道：“嗯，已经完全淬炼完毕！这飘渺仙宫，以后便是我的根据地了，娘！”

　　“嗯。三天后，娘来接她们！记住娘的话，以后要以修炼为重，断不可再如此胡闹，知道吗？”

　　“娘，这个……你知道的，我跟她们在一起，绝不会影响修炼的……”杨天雷顿时尴尬地说道。

　　“阴阳涅槃经，的确是一门不错的双修神通，但修炼之途，没有任何取巧之言，如果只看到眼前，就是真神境都休想达到，你应该把精力放在那神奇的《玄天真经》上……”纪偌嫣缓缓说道，但声音中却透着一丝杨天雷不能违抗的坚定。

　　杨天雷在刚刚晋级到神道六级的时候，纪偌嫣留在他体内的神念便自行启动。

　　当初纪偌嫣虽然百世轮回圆满，始元星不过是她修炼大道中微不足道的一个进程，所以她才能毫无留恋、甚至绝情地将杨玄风的记忆抹除，但对杨天雷，她却无论如何无法下手，更无法抛下不管不顾。

　　要知道，任何真神境的强者坠入轮回之中的时候，虽然会封印灵魂印记和所有修为，但轮回转世之人的身上却依旧会布下重重禁制，根本不可能失去纯阴之身，他们每一世的轮回，都绝非想象的那么简单。又岂能生下孩子？

　　可杨天雷的出生，即便是纪偌嫣身上的禁制，都无法防备。这是她身上掉下的血肉，她不能不顾。而且，如果没有杨天雷，她的百世轮回，不知还要多少年才能完成。

　　所以，她在离开始元星的时候，虽然什么都没对杨天雷多说，但她真神境的神念，已然留在了杨天雷体内，只要杨天雷能够晋升到神道六级，她便能感知。

　　……

　　“三天啊……”刚刚还猥琐无比的杨天雷，神情忽然变得无比纠结地凝视着众女，那黑色深邃的双眸，似乎充满了浓浓的不舍和一股无法掩饰的离别愁绪：“仅仅三天……哥不是什么好人，更不是什么正人君子，哥懂得不多，但却知道……只有生米煮成熟饭，才他妈的是最保险的！三天虽短，但有时空法则在，足够了……”

　　“弟弟，你怎么了？”压根不知道杨天雷脑袋里想什么的众女，都有点奇怪地看着杨天雷，还以为是众人集体不给他面子，让他不高兴了，所以，杨天丽第一个不忍，顿时主动靠近了杨天雷，抱住了他的胳膊，问道。

　　“还是二姐好！”杨天雷看着杨天丽迷死人不偿命的双眸，胳膊无耻地在杨天丽那诱人的双峰上蹭了蹭，感受着那旖旎、饱满、坚挺的隆起，说道：“走，统统到清静琉璃瓶再说！”

　　“大色狼，别太激烈喔……小心太着迷，三天后，某人就会更痛苦了……咯咯咯咯……呸，死流氓！”在杨天雷将众女都收入清静琉璃瓶的时候，凌曦妹妹的声音带着一丝调侃，得意地说道。只是才说到一半，便被杨天雷一句话噎住了，直接“呸”了一声，便不再理会杨天雷。

　　“痛苦的时候，哥不介意拿某人开刀！让你尝尝哥大鞭的味道！”

　　……

　　清静琉璃瓶中。

　　“喂，凌曦，你搞什么？”

　　“什么我搞什么？”

　　“不是让你启动清静琉璃瓶的时空法则吗？”

　　“够了，一天就是三年，你有九年的时间了，还不满足？别浪费丹药了！”凌曦不温不火地说道。就连她自己都搞不明白，已经和众女见面且认识的她，明知众女就要离开，她竟然没有一点不舍，相反，心中反而有一丝奇异的高兴。

　　“不够！在她们走之前，哥要让们领悟神道六级前所有壁障！”杨天雷说道。

　　“不是吧？天雷，这样不好吧？根基……”听到杨天雷的话，凌曦顿时抛开了心中的得意，有点惊讶地问道。

　　“没关系。只要她们别急着突破壁障就好。纪家，远比我们想象的要强大。咱娘之所以叫她们去，虽然的确是为了我的修炼，但我觉得并没有那么简单。我可不想让她们在纪家受到任何委屈！更不想被纪家人瞧不起！”

　　听到杨天雷的话，凌曦微微一怔，随即道：“谁跟你咱娘！好了，我启动就是了！”

　　……

　　“娘说……娘，还是你来说吧！”

　　当杨天雷和众女来到铭玄宝库之中的时候，众女见杨天雷踌躇半天，却始终没有说话，所有人立刻意识到了，肯定有什么重要的事情发生。否则以这家伙的猥琐性格，断然不会如此纠结。

　　果然，杨天雷开口第一句话，便让众女心中一惊。

　　“嗯。”

　　更让众人震惊的是，杨天雷眉心忽然逸出一道淡淡的能量，顷刻间便凝成一道虚无缥缈的身影，除了于清雅、林心怡、阮曦雨和百里芊芊外，众人都熟悉的身影。不过，四人早已得知了杨天雷真神境母亲的信息，而刚才听到杨天雷的话，自然知道，这便是杨天雷的母亲，传说中真神境的母亲！虽然只是她的神念相隔无数空间壁垒、无数星球凝成的虚影，但却充斥一股完全超越她们想象的气息。倒不是说这股气息有多恐怖，严格说来只是纪偌嫣的一缕神念而已，并发挥不出什么威力，但因为境界的原因，却依旧让众女感到震惊。


第419章 母仪天下

　　“天雷，这里暂时没你的事，你先到一边去！”纪偌嫣轻声说道。

　　“呃……好，那我等会儿再来。”杨天雷应了一声，身形一晃便化作一道白光消失在众女面前。

　　……

　　小半个时辰后，杨天雷再次出现在了众女面前。只是，此时此刻，众女的表情就变得无比纠结了。

　　三天，还有三天的时间，她们就要和杨天雷分别，离开始元星，踏入无极星域，乾元星，纪家！虽然众女心中都有不舍，可是在纪偌嫣这位真神境的婆婆面前，她们却没有拒绝的理由，无论是为了杨天雷的将来，还是为了她们自己，她们都得答应！

　　“这个……”

　　“别担心我们。她……母亲……也是为我们好。”看着杨天雷的目光扫视了众女一眼，最后集中到了自己身上，张梓涵心中涌现出一股柔情和感动，虽然只是杨天雷不经意的一个动作，但在她看来，至少在杨天雷的心目中，自己才是他心中的最重。虽然她也很舍不得，但却不得不率先表现出应有的觉悟，只是，第一次称呼母亲，却依旧让她绝美的小脸带上了一丝红潮，接着道：“只是……”

　　“只是什么？”杨天雷盯着张梓涵问道。

　　“我们不在你身边……”张梓涵小脸变得更红，毫无疑问，她对杨天雷的秉性可是了如指掌，但却不好意思说出口。

　　“弟弟，梓涵的意思是说，她们不在你身边，你该不会又给姐姐找一些弟妹吧？”杨天丽微微一笑，跨过两步主动来到了杨天雷身边，依旧毫无顾忌地抱住了杨天雷的手臂，侧着脸，盯着杨天雷说道。

　　“咳咳……怎么会？这是绝对不……不可能的事情！你们就放心好了！”杨天雷拍着胸脯说道，只是却“一不小心”拍在了杨天丽那高高隆起的酥胸上，顿时让杨天丽惊叫出声。

　　“呃……失误失误，二姐，拍痛了吗？老弟我帮你揉揉……咳咳，那啥，我只是说着玩玩，好了，现在说正事！”看到众女都是一脸嗔怒地看着他的时候，杨天雷急忙说道。

　　此时此刻，知道母亲的神念已经离开，杨天雷也没有什么顾忌，直接将和凌曦说过的话，对众女说了一遍。众女虽然知道接下来将要面临的是什么，可是却无法拒绝杨天雷的“热情”。

　　修炼者，拥有绵长的生命，而随着境界的提升，寿元会大幅度的增加，哪怕是几十年、上百年，对她们来说，也不过是弹指一挥间而已。所以，众女心中都很清楚，三日后一别，即便杨天雷的修炼天赋再变态，想要晋升到真神境，恐怕都要上百年，甚至更久。这种漫长的等待，她们还有什么好犹豫的？

　　进入纪家，她们的前途注定无限光明，当然，同样充斥着更为激烈的竞争，唯有用最快的速度提升修为，她们才能最快地站稳脚跟，成为杨天雷真正的后盾，而不是累赘！

　　“主人……”就在这时，曾经刁蛮任性，如今被杨天雷调教的服服帖帖的百里芊芊，忽然鼓起勇气，看着杨天雷喊道。

　　“以后不要再称呼我主人了。跟梓涵她们一样吧！”杨天雷说道：“什么事？”

　　听到杨天雷的话，百里芊芊眼中闪过一丝喜悦，说道：“我……我想回造化门一趟，告诉他们我还活着……”

　　众女之中，也唯有百里芊芊情况特殊，恐怕此时造化门所有人都以为百里芊芊已然身死。虽然她已经成为杨天雷的女人，也放弃了原本心中的“仇恨”，可是造化门始终是她的师门，有她的师父，有她的亲人。她不忍就这么悄悄的离开。

　　“也好。等我们完成‘修炼’后，我陪你一起去吧！”杨天雷说道：“开始吧，我会从修为高的开始，你们耐心等待，千万别心急……嘿嘿！”

　　杨天雷说完，不给众女反驳的机会，便发动神念，将众女分别隔离到了一个空间。

　　……

　　“陪我一起吗……”当百里芊芊出现在一个空间的时候，喃喃说道。此时此刻，她心中唯一剩下的“委屈”，真正的荡然无存了。她那颗骄傲的心，被杨天雷狠狠地蹂躏成粉碎，但骨子里的骄傲，却是始终无法改变的。

　　她放弃了自己的“仇恨”，因为她知道，根本无法抗衡杨天雷的变态，也根本无法逃出杨天雷的魔掌，但最重要的是，连她自己都看不起自己的是，她的人，她的心，竟然在不知不觉中，被杨天雷征服。

　　但内心的骄傲，让在众女面前始终低人一等的她，始终无法抬起头，且充满着幽怨。

　　而今天，杨天雷解放了她女仆的身份，同时还说陪她回造化门，这意味着什么？

　　意味着，她将和众女一样，真真正正被杨天雷接受，成为他的女人，不再是他圈养的女仆！

　　带着一丝骄傲的微笑，眼中却蕴含着一丝“幸福”的泪水，百里芊芊投入了修炼中。

　　……

　　张梓涵、阮曦雨，神道三级巅峰。

　　此时此刻，张梓涵已然是众女当中仅次于凌曦修为的存在。强大的冰雪世界传承，让她拥有远超众女的心境和根基。即便是在阴阳涅槃经的帮助下，飞速晋级，她的心神和肉身也能很快进入大圆满境界。所以，杨天雷当然不会吝啬将壁障奥妙传授于她。

　　同样，曾经的天才少女阮曦雨，有四百年的沉淀，无论心境和肉身，都要比众女强悍了很多。同样，四百年前的她，道基尽毁，一切从零开始，无疑相当于是一次化凡。所以，即便和拥有强大传承的张梓涵相比，她都丝毫不逊色，甚至更为强大。

　　杨天雷带着一丝猥琐的微笑，早将即将分别的惆怅抛到了九霄云外，有的只是及时行乐的高昂战意！

　　神念微动，众女的神情和状态便统统浮现在他的眼前。除了张梓涵和阮曦雨外，杨天丽等人很快便进入了修炼状态，显然，她们清楚，杨天雷要到来的话，还要很久。而张梓涵和阮曦雨，则都盘腿坐了下来，并没有立刻进入修炼状态，而是带着一丝红晕，等待着。

　　“先梓涵妹妹呢，还是先梦梦？先梓涵妹妹的话，梦梦肯定有点失望，先梦梦的话，梓涵同样会失望……尼玛，后宫佳丽三千的伟大帝王，那种没有多少感情在其中的宠幸，倒是比哥自在多了……”

　　“嗯嗯，还是两人一起的话最好，刚好互补……”想到阮曦雨身上的禁制，杨天雷顿时有了主意。顿时发出了一道神念，传入了张梓涵耳中，很无耻、很坦荡地直接告诉了张梓涵原因。搞得亲爱的梓涵妹妹，顿时娇羞无限，连对着杨天雷“呸呸呸”了数次。

　　最后纯洁的梓涵妹妹，犹豫了好一会儿才说道：“不能一起，我……我可以看你们，但她不能看我！你也不能告诉她，我在看！否则，我不干！”

　　“呃……好吧好吧，谁让你是哥最疼爱的心头肉呢？哥就答应你了！”杨天雷双眸中不可察觉地闪过一丝阴谋得逞的味道。看？哥就让你看，有比较，才会有竞争，有竞争才会有进步嘛……

　　当杨天雷发出神念，将阮曦雨的空间完全对张梓涵的心神开放后，这无耻的家伙，直接来到了阮曦雨的身边。

　　阮曦雨眼神中闪过一丝不可察觉地欣喜，不过只是一瞬间后，便轻声说道：“天雷，你先去梓涵那里吧，免得梓涵不高兴……”

　　“那我先去梓涵哪里，你不会不高兴？”

　　“当然不会。快去吧……”阮曦雨说道。

　　“呵呵，放心吧，梓涵妹妹可没你想得那么小气，她可是哥的第一个女人，岂能没有母仪天下的气度？嘿嘿……”杨天雷得瑟地说道。这话当然是说给早就竖起耳朵的张梓涵听的。只不过阮曦雨不知道罢了。当然，杨天雷母仪天下四个字，毫无疑问也是在告诉阮曦雨，张梓涵在他心中的地位。这句话，在此时说来，即便阮曦雨有想法，也不会太在意。毕竟，杨天雷先来她这里了不是？

　　这是一种微妙的平衡。

　　而杨天雷恰恰要利用这机会，摆在了两女的面前。既考虑了阮曦雨的感受，又让偷听的张梓涵心中舒畅无比。

　　杨天雷说话的同时，便将阮曦雨揽入了怀中，目光带着一丝得瑟朝着张梓涵的方向看了一眼，那猥琐的爪子，已然开始在阮曦雨的娇躯上游走。

　　张梓涵狠狠地瞪了一眼，但目光却无论如何都无法离开杨天雷的和萧如梦的身影，虽然杨天雷抱的阮曦雨，可却让张梓涵的身体传来阵阵悸动……

　　当杨天雷和阮曦雨轻柔地吻在一起，而阮曦雨的衣服，在杨天雷猥琐的爪子下，渐渐褪去的时候，张梓涵的呼吸都急促了起来。

　　看着杨天雷将阮曦雨变成了赤裸的羔羊，看着阮曦雨那曼妙、绝美、诱人的娇躯，看着杨天雷对阮曦雨温柔地亲吻和抚摸……要说心里没有任何想法，那是绝对不可能的，毕竟，这男人是她交付一生的男人，而此时，他却在和另外一个女人亲热……而那女人无论身材和相貌，都丝毫不比自己逊色……

　　无形之中，张梓涵便开始将自己和阮曦雨比较起来。


第420章 隔岸观火

　　时间一分一秒过去，杨天雷这猥琐的家伙，虽然是在和阮曦雨调情，很快便如火如荼，但心神却始终保留着一丝关注着张梓涵神情和身体的细微变化。

　　随着画面变得越来越儿童不宜，当杨天雷一嘴亲上阮曦雨酥胸上那两点诱人的嫣红之时，早已满脸羞红的张梓涵，顿时心中咯噔一下，连呼吸都变得急促起来，一种奇异的感觉触电感，竟然袭击着她自己的酥胸，让她和阮曦雨几乎同时发出了一声醉人的呻吟……

　　“亲爱的，要来吗？”

　　就在这时，杨天雷那猥琐的声音，在张梓涵脑海响起。

　　“不要！”张梓涵一惊，随即坚决地说道。

　　“亲爱的，还要看吗？接下来……那可是很刺激的啊，嘿嘿……”

　　“不要！不……我要看！”张梓涵被杨天雷的话声打扰，顿时明白这家伙一直在看着自己，急忙强压着自己体内传来的阵阵悸动，装作一副淡然的、看戏的样子，说道。

　　“好吧，那你就好好欣赏……嘿嘿……”杨天雷得瑟地回了一句后，便开始了更大胆猥琐的行为，亲吻着阮曦雨滑腻如凝脂的肌肤，猥琐的爪子，揉捏着那浑圆和饱满，不断地变换着形状，让阮曦雨发出了一声声醉人的呻吟。

　　很快阮曦雨便浑身滚烫，凝脂般的肌肤，闪耀着动人的红晕，一个翻身便将杨天雷压在了身下，柔嫩的小手熟练至极地、快速地将杨天雷的衣服褪下，刹那间，两人便变成了完全的赤裸！

　　阴阳涅槃经，最佳的效果便是两人的情欲都高涨到不可扼制的时候启动，所以，阮曦雨在自己眼看控制不住的时候，当然要便被动为主动，开始进攻杨天雷。那诱人的小嘴，在近乎疯狂地和杨天雷激吻了片刻后，便离开了杨天雷的嘴，开始亲吻杨天雷的身体，与此事同时，她的一只小手，已然握住了杨天雷早已一柱擎天的尘根，轻轻地套弄着，如此旖旎的画面，张梓涵和杨天雷虽然也有，但此时此刻，看到另外一个女人和杨天雷如此疯狂，却让张梓涵情不自禁间，欲望高涨，尤其是看到杨天雷已然闭上眼睛，且发出了低沉的呻吟之时，张梓涵更是无法形容自己的心境！

　　“啊——”

　　但是，当更惊人的一幕出现时，即便是张梓涵都惊呼出声，急忙掩住了自己的小嘴，绝美的双眸顿时瞪得圆圆地。

　　看似闭着眼睛，完全进入了享受状态的杨天雷，在阮曦雨那温润的小嘴，将他那东东完全包容的时候，极为夸张地发出了一声舒爽无限的低沉呻吟……

　　随着阮曦雨熟练的吞吞吐吐，杨天雷很快便激情澎湃起来，丹田内一团火焰火速蔓延，终于，在杨天雷忍无可忍的时候，猛然启动了阴阳涅槃经！

　　刹那间，两人便保持着这种旖旎万千的姿势，进入了修炼状态中！

　　见两人已进入修炼状态，张梓涵怔怔地看了半天后，满脸羞红地闭上了眼睛，眼观鼻、鼻观心，想要平复心内的悸动，可是却无论如何都静不下心来，恨不得杨天雷立刻来到自己身边，更不要说进入修炼状态……

　　……

　　两个时辰，一百零八周天完成，杨天雷成功将神道三级的壁障奥妙传给了阮曦雨。但却没有继续陪着阮曦雨修炼下去，而是直接消失在阮曦雨身边。

　　一道白光闪过，当杨天雷出现在亲爱的梓涵妹妹面前之时，温柔纯洁如若小白花的梓涵妹妹，竟然一下子扑到了杨天雷身上，彪悍异常地将杨天雷扑倒在地，直接骑在了杨天雷的腰上，两只小手，化成了九阴白骨爪，死命地在杨天雷身上掐啊、捏啊，让猝不及防的杨天雷发出了凄厉的惨叫。

　　“大色狼，太恶心了！你分明故意让人家看的！”张梓涵一边蹂躏着杨天雷，一边娇嗔地说道。

　　“停停……哪有，亲爱的，哥明明问过你还要继续看吗？你自己要看的！”杨天雷狡辩道：“好了好了，哥知道你忍不住了，来吧，让哥好好疼你！”

　　“呸！我才不想！恶心，曦雨……竟然用嘴……”张梓涵满脸娇红地说道。

　　“呃……这叫情到浓时，情不自禁，你也知道曦雨身上有禁制，不能那样，只能这样了……不过，亲爱的，那样哥真的很爽啊……”杨天雷说话的同时，猥琐的目光赤果果地盯着张梓涵那殷红诱人的樱桃小口，丝毫不掩饰自己的欲望。

　　“想得美，我才不干！”

　　“唉，就知道你不会干，算了算了……”杨天雷貌似很失望地说道，说话的同时，揽住了张梓涵的腰肢，微微用力，便让张梓涵爬到了他的身上。不过，他只是抱着，却没有任何动作。

　　“你不高兴了吗？”

　　“没有，就这点小事，哥哪会不高兴？”杨天雷说道。说完猥琐的爪子便开始了进攻。不过他心中的小算盘却打的非常精明，这才是第一次而已，显然哥表现的还不够。

　　“哦。”张梓涵应了一声，随着杨天雷的动作，主动亲吻上了杨天雷的嘴唇。片刻之间，两人便变成了完全赤裸。

　　当张梓涵骑在杨天雷的身上，轻轻抬起美臀，握住那雄壮的坚挺，一点点压下的时候，那早已春水泛滥、温热滑腻的私处，便直接将杨天雷完全包容，两人情不自禁都发出了呻吟之声。

　　片刻之后，张梓涵骑乘着脱缰的野马，疯狂扭动着自己的纤细的腰肢，让杨天雷发出了一声声低沉的呻吟，不得不说，不得不承认，杨天雷这猥琐的无比的家伙，已然达到了目的的一半，如果没有阮曦雨，亲爱的梓涵妹妹怎么会变得如此疯狂？

　　刹那间，颠龙倒凤，一室皆春！

　　真枪实战，果然非同凡响，激烈万千！

　　……

　　两个时辰后。

　　“亲爱的，你先自行修炼，哥继续征战之旅……”

　　“嗯，下一个……你要找谁？清雅吗？”

　　“嗯，清雅神道二级，而且……还从来没有跟哥双修过……怎么，亲爱的，你要看吗？”

　　“你给看吗？”

　　“只要你愿意，无论是谁，哥都让你看！你可是哥的心头肉，哥什么都不会瞒你的！嘿嘿，了解她们，你才能帮哥管好她们……”杨天雷宠溺地亲了亲张梓涵的眉心，道。

　　“暂时不看了，我先仔细体悟体悟，反正……时空法则下，时间多得是，下次再看！”

　　“好吧，那哥去了！”

　　听到杨天雷的话，张梓涵猛然紧紧地抱了杨天雷一下，才不舍地将杨天雷推开。

　　……

　　于清雅，神道二级巅峰之境。完完全全凭借自己的天赋修炼到的神道二级巅峰之境！

　　从始至终，她还没有和杨天雷双修过。曾经的她，在杨天雷只是先天境界的时候，为了激励杨天雷，她便将和杨天雷的约定，改成“做你道侣”！

　　这需要多大的勇气？

　　因为当时，即便是杨天雷自己对和苍玄博的一战，都没有绝对的信心。更何况是她？但她却说出了，让杨天雷感动无比的话！

　　英姿飒爽，巾帼不让须眉的她，有多少的追求者？苍玄博、步惊天，在当时，岂是杨天雷能够比拟的？可是她却选择了他！

　　这中间的原因，当然并非杨天雷长得帅，说白了，帅有毛用？再帅，没有实力的话，也只能做个小白脸，而且还是在世俗界。修炼界靠的不是帅，是实力！

　　实力便是一切！

　　但当时，即便是实力，杨天雷也远不及步惊天和苍玄博。

　　那又是何原因？

　　所谓的一见钟情？不是不可能，但在以武为尊的修炼界，却绝不可能！

　　于清雅之所以选择了杨天雷，便是因为好奇，因为和他的接触。

　　好奇心可以害死一只猫，同样也可以让一个女人陷进去。于清雅，就如同张梓涵、楚香香等人一样，当好奇地想要了解杨天雷的时候，便被他越来越变态的天赋和猥琐的本性所征服，不知不觉中便将自己陷入了进去，再加上于小忆这吃里爬外的家伙煽风点火，她连退路都没有！

　　而杨天雷的确没有辜负所有人的希望，此时此刻，已然站到了天玄大陆的巅峰！

　　白光一闪，杨天雷的身形已然出现在了于清雅所在的空间！

　　此时此刻，还没有和杨天雷双修的过的于清雅，心如止水，正沉浸在修炼中。一头青丝披散在身后，一身白色道袍，将道袍下玲珑曼妙的娇躯凸显。比之三年前的英姿飒爽，现在的于清雅，更多了一丝女人的妩媚。心有所属，同为女人的她，当然也要在心仪男子的面前，展示自己的美丽。

　　似乎是感应到了杨天雷的气息，正在修炼中的于清雅，忽然收拢了气息，缓缓睁开了双眸，当看到杨天雷那带着猥琐的笑脸差不多贴到自己脸上的时候，于清雅宁静的心湖，顿时荡起层层涟漪！

　　双修！

　　她就要和杨天雷双修！


第421章 于清雅，女人

　　她亲眼见证了张梓涵等人让她震惊的修炼速度。

　　曾经修为远远超越众女的她，仅仅三年的时间，已然被张梓涵超越，而楚香香等人又紧追而上，让她的优势荡然无存，同样注定成为杨天雷女人的她，虽然没有表现出什么，但内心深处岂能不羡慕、不嫉妒？

　　所以，心如明镜，飒然超脱的她，完全不同于众女的腼腆娇羞，对于双修，这种迟早要和杨天雷发生的事情，她没有任何忐忑和扭捏，既然已经认定，又何须扭捏？

　　相反，她心中还有一丝期待！

　　只是，真正到这一刻的来临，她的表现，却与她的心境有极大的差别……

　　“清雅，嘿嘿……”杨天雷轻轻地伸出了猥琐的爪子，揽住了于清雅的腰肢。

　　“你干什么？”于清雅早有准备，可是看到杨天雷猥琐的眼神，却顿时羞红了脸，急忙将杨天雷推开，心跳顿时加速。

　　“呃……清雅，别紧张，哥会温柔地……”杨天雷哪里肯放过，直接跨前一步，再次用力将于清雅抱入了怀中。

　　于清雅挣扎了两下，猛然身体一僵，杨天雷的嘴巴已然印在了她的娇唇之上。还没有尝过吻是什么滋味的于清雅顿时脑袋轰的一声，便陷入了一种奇妙的感觉中，停止了挣扎，不过却紧紧闭着自己的嘴，任凭杨天雷温柔地亲吻着她的唇。

　　渐渐地，在杨天雷温柔的攻势下，本就在心理上没有对杨天雷设置防线的于清雅，情不自禁启开了芳唇，生涩笨拙地迎合着杨天雷灵动且极具诱导的亲吻。

　　初吻丢了，禁果还远吗？

　　如狼似虎、猥琐无边的杨天雷，虽然很想立刻将于清雅正法，可是对于女人的第一次，他却异常珍重，他可不想让于清雅留下心理阴影，只能循序渐进，温柔地、充满宠溺和爱怜地亲吻着，猥琐的爪子则一点点、小心翼翼抚摸着于清雅精致曼妙的娇躯，虽然隔着一层薄薄的道袍，却依旧可以清晰感触到于清雅那滑腻的肌肤……

　　“唔……”

　　于清雅在杨天雷的温柔攻势下，娇躯很快便变成了柔软的绵羊，身体的温度似乎急剧飙升着，让她英姿飒爽的绝美小脸，布满了红霞和娇羞，散发着一股别样的美丽。

　　当杨天雷忽然离开她的娇唇，亲吻上她的耳朵、而后的时候，于清雅的娇躯情不自禁便传来一阵颤抖，嘴中也发出了一声明显是极力压制的呻吟。那种从来没有的刺激，让她有阵阵心悸的感觉，她能从中感受到杨天雷对自己浓浓的爱意，一种让身心都完全沉醉的爱意。

　　随着于清雅的反应，杨天雷亲吻的力度渐渐加大，沿着耳根缓缓亲吻上了于清雅白中透红的玉颈，并且渐渐下移着，当亲吻到领口的位置时，杨天雷自然而然地伸向了于清雅的衣衫，感受到杨天雷要脱她衣服的动作，于清雅猛然睁开了眼睛，身体再次一僵，两只小手忽然伸出挡住了杨天雷接下来的动作。

　　只是，才挡了片刻，杨天雷还没有硬来的时候，于清雅便自己缓缓收起了小手，已经如同红霞般娇羞无限的小脸，猛然别向了一边。

　　看到于清雅如此配合，杨天雷心中感动，不过并没有立刻全部褪下于清雅的衣衫，而是仅仅将领口往下拉了拉，亲吻着双峰之间偏上位置滑腻的肌肤，与此同时，杨天雷的猥琐的爪子，终于穿过了于清雅的道袍，真真正正触摸到了那滑腻如羊脂般的肌肤，感受着那纤细的没有一丝赘肉的腰肢，在于清雅身上到处游走着……

　　做足了功夫后，眼见时机成熟，杨天雷终于开始一点点地褪下于清雅的道袍，雪白的玉颈、诱人的锁骨、香肩……

　　渐渐地，于清雅宽松的道袍，终于被杨天雷完全脱去，周身只剩下了一抹乳白色的裹胸和短短的底裤，就在这时，于清雅猛然紧紧将杨天雷抱住。

　　片刻之后，在杨天雷的温柔攻势下，于清雅终于再次调整了紧张的心情。

　　当那两座浑圆、饱满、坚挺的双峰终于出现在杨天雷的眼前之时，这家伙像欣赏珍宝般，眼睛瞪的大大的，足足过了半分钟，两只猥琐的爪子，才缓缓地、一点点地靠近，而与此同时，早已羞的闭紧了眼睛的于清雅，心脏跳动的也越来越紧张。

　　终于，当杨天雷的大手轻轻地触摸到于清雅身上最柔然最圣洁的地方之时，于清雅的身体剧烈颤抖了一下，随之而来的是那种触电般的感觉，一阵阵袭击着她的灵魂……

　　终于，在于清雅变成赤果果的小绵羊时，杨天雷也快速将身上的道袍褪去，两具完全赤裸的肉身，紧紧地抱在了一起。

　　……

　　“来吧，乖！”

　　足足半个时辰，当杨天雷猥琐的爪子已经感觉到潮水汹涌的时候，早已忍不住的他，终于匍匐在于清雅的耳边柔声说道。

　　于清雅眼睛睁开了一刹那，便羞怯地闭上，不过，却勇敢地点了点头。

　　黛眉微皱，但却将小脸偏向一边，感受着那从未有过的激动和一点点被杨天雷占领的温柔和悸动，以及一点点的疼痛……

　　破瓜之痛。

　　在告别于家堡众人的时候，她的母亲便真正给她上了一课，她懂。

　　她同样清楚，在这一刻，她已经真正成为杨天雷的女人。

　　而已经算是老手的杨天雷，同样激动异常，男人的占有欲望和内心对新领域的渴望，在这一刻发挥的淋漓尽致，身体的舒爽谈不上，毕竟这是于清雅的第一次，他必须要极尽的温柔，并且对自己强烈的克制，但心理上的愉悦，却是笔墨无法形容……

　　终于，当于清雅发出一声压抑的呻吟之时，杨天雷那东东，完完整整地没入了那温热和紧紧的包围中……

　　杨天雷虽然很想立刻征战，但却不得不忍着一动不动，只是温柔地亲吻着于清雅。

　　二十分钟，足足用了二十分钟，当于清雅脸上的表情渐渐舒缓沉醉的时候，杨天雷终于开始了温柔的鞭挞，缓缓地、轻轻地开始了某种运动……

　　……

　　渐渐地，已然是神道强者的于清雅，很快便恢复了自如，当那丝痛全部消失后，取而代之的是一种无比醉人的感觉，于清雅虽然想极力压制，可身体依旧不可扼制地随着杨天雷渐渐变快的动作，开始了迎合……

　　有一种运动，任何人类或者生物，都具有天生的本能。

　　所以，根本随后的镜头，根本不用杨天雷刻意，两人便陷入了疯狂的大战中！

　　一次，两次，三次……

　　“天雷，怎么……怎么没有想象中的效果啊？”三次过后，于清雅已经完全放下了心中的矜持，这个时候，她忽然发现，自己的修为并没有想象中的变化，仿佛根本没有任何提高一样。

　　“想象中的效果？什么效果？”

　　“双修的效果啊……”

　　“呃……你说这个啊，乖，哥还没有开始和你双修呢！你这是第一次，哥当然不能让双修影响我们的感觉……嘿嘿。这一次，我们便正式开始！不过……要先这样才成！”

　　杨天雷说着，猛然一个翻身，躺了下去，同时抱着于清雅柔软的娇躯坐到了他的身上。这无耻的家伙，欺负于清雅的无知，竟然要躺着、看着于清雅扭动腰肢和翘臀，自己享受……

　　……

　　“一，二，三……三个了，唉，吃一个少一个，只剩下二姐、香香、小薇和小心怡四个能吃的了……”当杨天雷成功将先天三级壁障的奥妙传输给于清雅后，这家伙化作一道白光，消失在已然进入修炼状态的于清雅身边，心中很无耻地想到。

　　众女当中，到现在为止，张梓涵、百里芊芊、于清雅，已经完完全全被这家伙占有，阮曦雨是没办法，陆清音是不能，因为陆清音还要将天音门的道统传下去。而天音门的绝学，却必须保持处子之身，才能拥有天籁之音。所以，至少在陆清音完成传承道统的任务前，他不能真正吃。

　　“够了够了……哥不能太贪心啊……下一个，香香！”想到这里，杨天雷顿时出现在了楚香香所在的空间。

　　楚香香，神道一级巅峰。第二个被自己调戏，而主动、勇敢、果断地表露出对自己感情的女人。亲过，摸过，调戏过，却到现在为止，都没有真正吃过的女人。

　　偶然相见时的袭胸，意外相逢时的撞吻，似乎两人之间，貌似早就注定会有今天的结局。

　　……

　　“咦，香香，你没修炼？”当杨天雷看到楚香香睁着双眸盘腿坐在席团之上的时候，微微有点惊讶地问道。

　　只是，杨天雷话还没说完，楚香香已经扑到了他的怀中。

　　楚香香不像是于清雅，虽然没有跟杨天雷来真的，但终究已经双修过数次了，所以，没那么多矜持可言，更何况她根本不想矜持？做为杨天雷最早的两个女人之一，看着张梓涵早早真正成为了杨天雷的女人，她内心深处早就不想再等。如果当时不是和众女约定好不给杨天雷真正得到的话，恐怕在前几次双修的时候，她已经将自己彻彻底底地交给杨天雷！


第422章 星空隧道，惊变！

　　两天时间转眼而过。

　　时空法则下，整整一百八十年。

　　极尽的旖旎，无尽的缠绵，杨天雷就像一只不知疲倦的猛兽，周游在众女之间，直到众女全部获得神道六级之下的壁障奥妙，这哥们都丝毫没有疲倦的意思，虽然不再使用阴阳涅槃经，但却依旧不会让众女清静。将无数经过他改造、且适合众女的神通法则悉数相授，并且让众女相互战斗，组合战斗等，进行修炼，增强实力。

　　当然，间隙时间，这家伙却穿插在众女之间，交流感情。

　　一百八十年下来，该做的他都做了。于清雅、楚香香、木子薇、林心怡，也先后真正成为他的女人，每占有一个都让杨天雷心情大爽，修为精进，唯一的遗憾便是二姐杨天丽，虽然该做的都做了，但却死活不肯给踏入最后一道关卡。让杨天雷恨不得霸王硬上弓！可是，每次他要来真的时候，杨天丽一句话便能让杨天雷立马缴枪投降！

　　这是母亲纪偌嫣交代的命令！

　　幸好，杨天丽为了安慰杨天雷的郁闷，主动地乖乖地跟林心怡这小丫头学了不少本领，倒是让杨天雷稍稍安慰。不过不得不承认，杨天丽那独特的迷死人不偿命的身材，尤其是那修长匀称的玉腿，变得越发对杨天雷充满了诱惑。

　　……

　　第三天，杨天雷带着百里芊芊回归造化门，早已想好说辞的百里芊芊，像只开心的鸟儿，傍在杨天雷的身边，拜见了惊诧莫名的古德仁，并见了哥哥百里晴空以及她的父母一面。

　　所有人，包括古德仁在见到百里芊芊的时候，都震惊的无以复加，本以为已经死亡的百里芊芊，非但没有死，而且已经成为神道二级巅峰之境的强者。更惊人的是，古德仁还在百里芊芊身上发现，远比神道二级更为强大的境界气息。

　　已经彻底被杨天雷这变态击垮了内心的古德仁，在杨天雷带着百里芊芊匆匆而别之后，没有任何犹豫，便将这一消息传到了修炼界。

　　造化门古德仁亲传弟子百里芊芊成为当今修炼界最天才最变态的人物杨天雷的道侣！

　　……

　　三天后，飘渺仙宫。

　　当一道巨大的星空隧道出现在飘渺仙宫的上方之时，张梓涵、阮曦雨、于清雅、杨天丽、楚香香、木子薇、林心怡、陆清音、百里芊芊，终于带着万千不舍，一步一回首地踏入了通往乾元星的星空隧道！

　　空空落落的杨天雷，凝视着那缓缓消失的天门，将众女的身影深深地印在了脑海，眼神中闪耀着强烈的坚定！

　　“真神境！我会很快踏入真神境的！”

　　……

　　星空隧道。

　　当杨天雷来到飘渺仙宫深处，站在星空传送通道的时候，心情也变得激动起来，离开始元星，踏入星空，进入其他拥有生命的星域，即便是地球先进无比的科技，都无法办到。而这个以武为尊的世界，却已经办到了。

　　而现在，他就要踏入其他星球！

　　“天雷，真的要去混乱星域？”就在这时，凌曦出现在杨天雷的身边说道。

　　“嗯！出发吧！”

　　随着杨天雷的话声，神念猛然发动，刹那间，庞大数量的丹药便开始燃烧，一道直通混乱星域的天门被洞开。凌曦并没有没入清静琉璃瓶，而是被杨天雷握住了小手，两人同时踏入了其中，磅礴精纯的能量已然环绕住两人周身！

　　当两人踏入大门的瞬间，空间猛然疯狂地扭曲，随后两人便进入了以惊人速度前进的星空隧道，如若透明的星空隧道中，杨天雷和凌曦可以清楚地看到周围狂暴的混乱空间，以及无数仿佛尽在咫尺又远在天涯的星辰。

　　第一次踏入真正的通往外星的星空隧道，杨天雷目光闪烁着精光，与凌曦的淡定自若截然不同。

　　只是，让杨天雷没想到的是，才踏入星空隧道数分钟，忽然一股奇异的感觉便充斥在他的心间，让他猛然回头望向了身后！

　　浩瀚深邃的星空，他的目光充满震惊地看向了身后孕育他长大的星球——始元星！

　　“怎么了？”凌曦有点奇怪地问道。

　　“你没有感觉吗？”杨天雷没有回答，反而问道。

　　“什么感觉？”凌曦更是疑惑。

　　“我和始元星有一道神识相连！我……”杨天雷神念猛然发动，眼神中闪耀着璀璨的光芒，道：“我能感应到始元星的任何一个地方！”

　　杨天雷震惊的无以复加，要知道，此时的他不过是神道六级巅峰之境而已，神念即便再强大，也无法到达这种程度，即便他在始元星上的时候，感应范围也不过是方圆数千里而已，但此时此刻，当他感应到和始元星的那丝联系后，催动神念，竟然能够感应到任何方位，甚至，只要他愿意，就能立刻锁定始元星的任何一个地方，所有人、物都能清晰地呈现在他的脑海！

　　这绝对是不可思议的事情！

　　给杨天雷的感觉，便如同清静琉璃瓶的空间一般，他是真正的主宰！

　　“怎么可能？”凌曦震惊地瞪大了眼睛。

　　杨天雷没有解释，直接将自己的神识和凌曦连到了一起，凌曦呆呆地瞪大了眼睛，张大了小嘴，无论如何她都不敢相信，会发生如此诡异的事情。

　　杨天雷心神猛然再次催动，刹那间如同他的猜想，磅礴的天地之力，刹那间如同跨越了无数空间壁垒，竟然直接从始元星涌入了他的体内！

　　震惊，真正的震惊！

　　“小子，不用震惊，不过是一个小小的贫瘠星球而已，老夫帮你掌控它有什么好奇怪的？”

　　就在这时，一道充满无尽威严的声音，忽然响彻在杨天雷的脑海，让杨天雷差点没一个踉跄栽倒在地：“你……你是谁？”

　　杨天雷情不自禁便将握住了凌曦的手，将凌曦挡在了身后，脑袋飞速向四处张望着！

　　“老夫神剑轩辕的剑灵，你可以叫我轩辕！”

　　“神剑轩辕的剑灵？你在哪里？”杨天雷震惊地问道。

　　“被你炼化了，还能在哪里？好了，这是老夫最后一次帮你，混乱星域……哼，你小子真是初生牛犊不怕虎……”

　　“放屁！”就在这时，让杨天雷更震惊的事情发生了，他的脑海中竟然又多出一道声音。

　　“放屁？老夫说错了吗？混乱星域，就他一个神道六级就能去的？不是送死是什么？与苍玄博战斗的时候，要不是老夫，他已经死了！”

　　“闭嘴！你懂个屁？再唧唧歪歪，信不信老子把你炼化了？你他妈的跟老子规矩点，以后没有我的允许，任何时候都不准出手！操，净他妈的帮倒忙！”

　　“你……你他娘的嘴巴放干净点！要不是你先占据了，老子会怕你？”原来说话的声音顿时愤怒异常，可是说出的话，明显是斗不过另外一位。

　　“好啊，那老子让你占据，试试？”

　　“试就试！操！”

　　听着两人的完全瘪三比自己还牛的吵架声，杨天雷顿时傻眼了，只是还来不及他傻眼多久，丹田内忽然传来惊涛骇浪般的波动，刹那间，这哥们便如同第一次炼化于家那把神剑之时一样，陷入了恐怖的痛苦中！

　　这个时候，杨天雷也终于知道怎么回事了。

　　“天雷，你……你怎么了？”凌曦充满震惊地说道。显然，她并没有听到两个老家伙在杨天雷脑海的对话。

　　“没事……我操你们娘的，你们想害死老子吗？”杨天雷应了凌曦一声，顿时在脑海咆哮道：“尼玛，要打架你们到外面打啊，再打，信不信老子直接把你们扔出去？什么狗屁神剑，在老子体内，就要听老子的话！操你妹的！”

　　杨天雷也是豁出去了，尼玛，这种非人的痛苦，承受一次也就够了。他妈的，还来第二次。而且，杨天雷清楚，这两个老家伙很有可能便是他体内的巨剑和炼化的那把神剑，既然在自己体内，他才是主人，即便两个老家伙再牛逼，也要服从自己的管束才行，任他们胡来，岂不是翻了天了？其他本事没有，这个时候，神道六级的他，想要将已经融合为一把的巨剑扔掉，还是能够办到的！

　　“呃……小子，你可不能乱骂！”

　　果然，杨天雷赌对了，他这彪悍的大骂，两个老家伙果然住手了。但第二个发声的老头，却在杨天雷脑海说道。

　　“什么叫乱骂？骂你们，难道哥还要选点优美词汇不成？”杨天雷虎躯一震，顿时得瑟起来，牛气轰轰地说道。

　　“靠……那随便你！你爱操谁操谁！”老家伙说完，杨天雷便再也感受不到任何气息。仿佛恢复到了从前那种样子一般，再次成为神秘的所在。

　　杨天雷不知道的是，两个老头依然在他的丹田中斗嘴。

　　“轩辕，你这老不死的，早告诉你不要唧唧歪歪，现在好了？”

　　“你懂个屁，他要去混乱星域，就凭他和小观音能行？什么都不懂！死都不知道怎么死的！”


第433章 混乱星域

　　“你他娘的才懂个屁，你没感应到他的肉身是什么样吗？死，哪有那么简单！不磨砺磨砺，怎么快速成长？再他妈的等下去，全他妈的都完了……”

　　“磨砺也要指导吧？老子出马指导，难道不比他自己乱来强？操，早知道你这老不死的在他体内，老子才不给他炼化！娘的，真是踩狗屎了！”轩辕剑灵郁闷地说道。

　　“你……娘的，老子不管了，你爱咋滴咋滴，完蛋又不是就老子自己！”

　　“你不管最好！一根筋的家伙，就知道玩神秘，有屁用！哼！”

　　……

　　“天雷，刚才你怎么了？”凌曦带着一丝担心，看着满脸冷汗的杨天雷问道。

　　“那神秘的家伙出现了，不是她，是他！妈的，而且是两个！”杨天雷说道。

　　“什么不是他，是他，还两个？”

　　“呃……我丹田内的神秘存在，是两个老家伙！”杨天雷说道，将刚才两个老家伙的对话和战斗告诉了凌曦。不过，凌曦却没有杨天雷的郁闷和愤怒，反而变得兴奋起来。

　　……

　　“轰——”

　　一天后，整个星空隧道忽然发生剧烈的震颤，杨天雷眼前的场景忽然发生了变化。

　　“我们已经进入了混乱星域！应该很快就能到终点！”凌曦带着一丝惊喜说道。

　　数千年后的今天，凌曦终于再次踏入了星空，虽然是器灵的身份，但她却没有任何不满，“天涯海角，与君共相伴！”本就是她的诺言，而且和杨天雷在一起，远比当初她一个人修炼之时精彩了很多。而且现在，凌曦对杨天雷的未来更是充满无穷的期待！那两个神秘老头的出现，毫无疑问，让这种期待变得更加深不可测！

　　“天雷，我回去了！”眼看既要到达，凌曦不宜再暴露在外，顿时化成一道流光没入了杨天雷眉心。

　　半个时辰后，杨天雷已然看到一个渐渐变大的星球，粗略估计，至少是始元星的数倍大小。

　　就在这时一道神念席卷而来，声音异常不屑，但却带着一丝惊讶：“始元星，飘渺仙宫？哼！来者何人？”

　　“飘渺仙宫弟子，杨天雷！”杨天雷不温不火地说道。杨天雷清楚，星空隧道如同传送阵一般，有起始点和终点。这终点，显然是飘渺仙宫和终点所属势力约定的。而且，杨天雷在到达后，还要缴纳一定费用。

　　“哼，你们飘渺仙宫已经四百年没有启用这条星空隧道，也没有缴纳任何费用！既然你是飘渺仙宫的弟子，现在就返回吧，让你们掌教过来缴纳四百年的佣金后再过来！否则，便永远取消这条星空隧道！”那道神念冷声说道。显然已经对飘渺仙宫十分不满。

　　“等等！”就在那人要启动逆转的时候，杨天雷急忙说道：“我们掌教正是让我来缴纳佣金的！”

　　“哦？既然如此，那就过来吧！”

　　……

　　“呼——”

　　当杨天雷从天门中踏出，顿时感应到了磅礴无比的天地灵气，同时看到了凝立在虚空中的一道身影。从这身影身上散发的气息，杨天雷可以清晰地感应到他的强大，神道七级巅峰之境！

　　当这名神道高手看到杨天雷的时候，同样一惊，刚才他的神念虽然进入了星空隧道，也感应到了杨天雷的气息，但却没想到杨天雷的长相竟然如此年轻，尤其是杨天雷身上散发出的磅礴生机，更是不可思议。原本不屑的神情，竟然微微缓和了一些。在看到杨天雷的目光似乎异常兴奋地扫视了一下下方的时候，这神道高手顿时对杨天雷的评价更上了一个台阶。

　　“您好！”杨天雷微微一笑，对着眼前的神道高手说道。

　　“嗯，四百年时间，你们飘渺仙宫没有使用过这条星空隧道，按照协议，四百年佣金为四亿纯阳丹。而接收你到来这次为一千万纯阳丹。请缴纳费用吧！”中年神道高手沉声说道。

　　“好！这是四万一千颗九阳丹！”杨天雷干脆利落地说道。身怀巨款的他，还不在乎这点小钱。

　　“嗯，这条星空隧道要保留的话，你最好缴纳一些佣金。四百年都没有使用，却占据着我们的空间，我们商会已经有意向取消这条星空隧道。”

　　“没问题，我先交一百年的佣金吧，是一亿吧？”

　　“不错！”

　　当杨天雷又将一万颗九阳丹交到对方的手上之时，中年神道高手的脸色才真正缓和下来，声音顿时变成了公式化迎接客人的程序，说道：“这是我们‘寰宇商会’为您准备的身份卡和混乱星域的资料，欢迎到混乱星域‘混乱星’！”

　　“谢谢！”杨天雷客气地说道，接过东西，身形便缓缓向下降去。

　　“杨兄弟，等等！”

　　“还有事吗？”杨天雷问道。

　　“恕我直言，我看杨兄弟应该很年轻，同龄人中你的修为的确已经很惊人，但以你现在的实力，最好还是在其他星域历练千百年再来这里。”

　　“千百年？呵呵，多谢老兄提醒。我是奉师尊命令来这里历练，没有办法啊！告辞了！”杨天雷说完，直接化作一道流光，消失在中年神道高手面前。片刻之后，便出现在一座巨大的宫殿前。

　　……

　　混乱星域，混乱星，便是整个星域的核心，如同太阳系中太阳的地位一般。

　　在没有来混乱星域之前，杨天雷已然通过飘渺仙宫的资料，对混乱星域有了一个轮廓性质的认识！

　　混乱，之所以被称为混乱，那便是因为这个星域充斥着无尽的杀戳。混乱星域，共三百六十五颗星球，每一个星球都根本没有世俗界，甚至连神道级别的之下的人都没有。即便是普通的服务人员，都在神道级别之上。因为，整个混乱星系，根本就没有原居民。无法孕育出任何生灵。甚至连水都没有。但每颗星球，却充斥着磅礴的天地之力，毫无疑问，这里便是修炼者的天堂。同样，凡是踏入混乱星域的人，都是抱着通过不断地杀戳来提升自己的人。

　　不，应该说是，生命！

　　因为这里的高手并不只人类！任何修炼有成的鬼怪精灵都能够成为混乱星系的成员。只要像杨天雷那样缴纳了足够的佣金即可！

　　严格说来，整个混乱星域，一个个星球，便是一个个充满血腥和残酷的地下拳坛！

　　这才是，凌曦和轩辕剑魂真正担心的地方！

　　因为在这里历练，始终都会处在生死的边缘！

　　“先生，请问你要到几号星球？”当杨天雷出现在大厅中的服务员面前时，一名长着两个尖尖的耳朵漂亮少女，瞪着一双大眼睛，看着杨天雷恭敬地说道。

　　“最弱的星球，是哪个？”杨天雷虽然觉得很没面子，但依旧说了出来，毕竟小命就一条，能够鼓足勇气来混乱星域，已经是很牛叉了，这个时候，再逞能的话，恐怕真要挂在混乱星域了。

　　“最弱的混乱星球编号是一号。最强的星球编号是三百六十五，也就是先生现在所在的混乱星。”

　　“嗯，那就一号吧！”杨天雷说道。

　　“好的。请先生缴纳十万颗纯阳丹。”

　　当杨天雷将十颗九阳丹递给尖耳朵漂亮服务员的时候，服务员甜美一笑，道：“祝先生观光愉快，请注意安全，千万不要独自离开联盟商会范围。否则，我们无法负责您的安全。”

　　“呃，请问，你这么说是什么意思？”杨天雷有点诧异地问道。他了解到的也只是混乱星域的大体性质而已，并不清楚具体情况。

　　尖耳朵服务员微微奇怪，这个只有神道六级的年轻修炼者，显然是来观光的，既然是观光的怎么会不懂自己的意思？不过短暂的疑惑后，依然耐心地解释道：“是这样的先生，混乱星域，每一个星球都有我们混乱商会组建的决斗擂台群，在联盟商会中，唯有在擂台上战斗，是禁制一切私斗的。所以，在那里您很安全。但……先生您的修为……相对较低，虽然只是暂时的……所以，您只是观光的话，千万不要走出商会内部。”

　　“我明白了。谢谢！”杨天雷微微一笑说道。说完便走进了大门。进入一个巨大的传送厅内。

　　当杨天雷踏入的瞬间，顿时无数道神念探查过来，不过，几乎所有人只是扫视了一眼，便快速离开。而杨天雷同样震惊地看着布满人群的大厅。

　　强大，唯有用强大能够形容！

　　“小子，知道厉害了吧？神道六级你就想来这里混，即便是一号星球，你也只有看看的份儿！观光观光，乖乖地，让老夫指引你去其他星域历练吧！”就在这时，似乎是感应到了杨天雷的震惊，轩辕剑灵的声音再次在杨天雷的脑海响起。

　　“闭嘴，老子来就来了，岂有退出的道理？”听到轩辕剑灵的话，杨天雷顿时牛气轰轰地说道。本来还觉得自己的确冲动了，可这老家伙这么一说，倒是激起了杨天雷潜藏在骨子里的倔强。妈的，神道六级又如何？老子就要从混乱星域崛起！

　　“好，你牛！先跟你说清楚，老夫可不会帮你！”

　　“鬼才要你帮！”杨天雷怒声说道。心中更是不爽，妈的，明明已经被老子炼化，还这么拽，等老子牛叉的时候，看不蹂躏死你！


第424章 冥王星域少主

　　“哈哈……兄弟，终于看到一个同类人了！”就在这时，一道声音忽然带着一丝兴奋，来到了杨天雷面前，脸上带着自来熟的亲热说道：“兄弟，你也是来观光的吧？我叫金正太，来自冥王星域，神道六级境界，幸会幸会，不知兄弟如何称呼？”

　　说话之人一身闪亮软甲，虽然是人形，貌似也算英俊，但头顶却长着一个金角，不过，杨天雷并未感到怪异，因为这大厅中怪异的人实在是海了去了。虽然一大半依旧是正常人类，但长尾巴的、长角的、大耳朵的、长鼻子的、满身毛的，到处都是，甚至还有一些看起来像是草木精灵修成的半人形，相对来说这少年算是好多了。

　　这少年的身后，还跟着两个同样长着角的老者，不过却不是金角，而是银角。这两名老者的境界显然很高，恐怕已经到了神道八级、甚至九级。在始元星的话，绝对是号令群雄的顶尖人物了，可这两人给杨天雷的感觉，竟然像是这金角少年的保镖。

　　“金正太？”杨天雷顿时瞪大了眼睛，看着眼前的金角少年道。

　　“呵呵，兄弟不用惊讶，我不过是小有名气而已，我这人平易近人，你可不要有压力！”金角少年看到杨天雷震惊的样子，顿时脸上露出一丝淡然的微笑，一本正经地说道。

　　杨天雷激灵灵地打了个冷颤，道：“原来你就是传说中的正太……失敬失敬！久仰大名，今日得见，真是三生有幸！”

　　“哪里哪里，兄弟如何称呼？是哪个星域而来？”金正太抱拳微笑道。似乎刚才的表现和对杨天雷的赞誉，并没有多少意外一般，表现的貌似到真像是很牛叉。

　　“杨天雷！原始星域，始元星！”杨天雷说道。

　　“杨天雷……原始星域，始元星？”听到杨天雷的话，金正太似乎微微一怔，随即有点震惊地道：“兄弟竟然是从那种贫瘠星球出来的？”

　　“怎么，不可以吗？”杨天雷反问道。心中暗暗不爽，这丫的看向自己的目光明显是看一个土老冒。

　　“咳咳……兄弟，别误会，我并没有瞧不起你的意思，以兄弟的资质，即便到我们冥王星域都是天才级的人物。比起兄弟我，也绝不会差到哪里去。我只是实话实说而已，原始星域，的确太贫瘠了，根本没有修炼者愿意去。哎呀，通道开启了，兄弟，我们一起吧？自己一个人观光实在无聊，我们实力相当，年纪相仿，可谓一见如故！也好交流交流！”金角少年看出杨天雷的不爽，急忙笑着解释道，倒也是坦坦荡荡，颇有气度。

　　“好！”杨天雷也爽快地应道。

　　两人很快便随着人流进入了巨大无比的星空隧道传送阵中，当大厅中足足上千名修炼者全部进入后，一道磅礴的白光闪过，上千名修炼者顿时踏入了星空隧道。

　　半个时辰后，众人成功在一号星球登陆。

　　“先生们，女士们，欢迎来到混乱星域一号星球，我们联盟商会中除了大家最为期待的自由挑战赛外，还设有各种各样的修炼室及住宿，拥有绝对的安全措施。需要的可以到服务台办理。”一道动听的女声缓缓响彻在众人耳中。

　　“杨兄弟，我们一起去城内住如何？你放心，有我在，没人敢抢夺你的！”金正太说道。

　　“呵呵，即便金兄你不在，我也要城内见识下，反正我这穷乡僻壤出来的，除了劫色外，还真没什么好抢的！走吧！”杨天雷眼眸深处不可察觉地闪耀出一道精光，脸上再次带上了招牌式的微笑，说道。

　　“哈哈哈……杨兄弟说得倒是实话，在人类中，像杨兄弟这样丰神俊朗的天才少年，我倒是第一次见到！说不定，还真给你遇上呢！这混乱称，采阳补阴的修女可是很多的……”

　　“不会吧？”

　　“这有什么不会的，狐族修女最擅长的便是这个！你们人类当中也有很多。不过嘛……说真的，咱们两个的修为，估计在这里还真没人看得上。即便看得上，看到我头上这只金角，也得掂量掂量自己的份量，哈哈哈。走吧！”金正太笑着对杨天雷说道，说完后淡淡地对着身后的两名老者道：“银火，银水，带我们到这里最好的客栈！”

　　杨天雷差点又是一个踉跄，尼玛，这三人组的名字，一个比一个牛叉，正太，淫火，淫水……不过，这金正太的身份，貌似的确很牛叉，两名神道八级的高手，拿到始元星的话，那绝对是第一高手，恐怕也唯有当初活着的飘渺仙宫宫主才有一战之力。可竟然是金正太的保镖，而且那毕恭毕敬的神情，在金正太面前，没有一丝一毫高手的傲气。

　　“是！”两名老者恭声说道。说完，一个名老者便率先腾空而起，而另一名老者则依旧跟在两人身后。

　　短短十分钟后，四人便来到了城中最繁华的地段，落在一座巨大的客栈前。

　　“少主，飞云客栈，便是一号星球最好的客栈，隶属混乱商会，拥有各种服务，各种各样的修炼室与擂台区完全相同，只是价格要高了数倍。”叫银火的老者恭声说道。

　　“嗯，杨兄弟，走！”金正太说道。

　　“这个……金兄，会不会很贵？兄弟我可是穷乡僻壤出来的，穷啊……”

　　“说什么话？我既然邀请你同行，哪里还会让你出费用？尽管住就好了。一切费用算为兄我的！”

　　“这怎么好意思？”杨天雷嘴上说着，但脚步不再犹豫，直接跟上了金正太。

　　“不用客气，我金正太交友无数，每一个都是年轻一代的俊杰，杨兄弟虽然是始元星出来的，但如此年纪却有如此修为，更能证明杨兄弟定非常人！能够有缘相见，便是缘分！以后可别再说这种见外的话了！”

　　银火和银水只是轻飘飘地看了一眼杨天雷，虽然没有任何表现，但心中却很赞同金正太的说法。这少年，出身始元星这种贫瘠星球，却能在如此年纪修炼到神道六级，怎么可能没有绝顶的天赋？单单凭借这点，便值得金正太结交。

　　“两套帝王豪华房间，两套豪华房间！”

　　当漂亮的长尾巴美女服务员热情地迎上来的时候，银火直接说道。

　　金正太发现杨天雷盯着长尾巴少女猛看的时候，微微一笑并不避讳地说道：“这便是狐族少女，怎么样，比起你们人类是不是更漂亮一些？喜欢的话，一会儿你可以叫几个玩玩！”

　　“不用不用，我只是没见过，多看两眼而已。”杨天雷急忙说道。不过这话倒是真的，这狐族少女虽然妖媚，但比起梓涵等人来说，还有不少差距，杨天雷虽然好色，但还没有到饥不择食的程度，尼玛，这种美女再美，本体也是动物啊，人兽这么重的口味，杨天雷还承受不起。更何况，此时此刻，凌曦妹妹还在一动不动地盯着？别说没有，即便有，这哥们也不敢啊。

　　“请稍等！”狐族少女对着金正太和杨天雷羞涩一笑，千娇百媚地微微躬身，然后轻盈转身走到了总台，片刻后，狐族少女脸上带着一丝歉意，快速来到金正太面前，道：“各位先生，实在不好意思，帝王豪华房间，上午的时候被十多名贵客全部包下……您看……”

　　“全部包下？你们如此大的客栈，只有十多套吗？”

　　“这……他们是每人占了一层……所以……”狐族少女有点为难地说道。

　　“这位应该就是冥王星域少主，金正太，金先生吧？”就在这时，一名气度非凡，显然已经到了神道八级的高手，快步来到了金正太面前，抱拳施礼，毕恭毕敬地说道：“我是这家客栈的总管，今日情况的确事发突然，实属抱歉……”

　　“没关系，我只想知道是什么人这么大排场？而且你们还不敢不答应！”金正太神色缓和了一些，凝视着眼前的中年人问道。金正太很清楚，这种客栈，绝非是你想包就能包的，毕竟客栈也要考虑自己的声誉，帝王豪华房间的数量，通常情况下是只能有闲置的情况，满客的情况是决不允许出现的。可竟然被十多人全部包下，就更不会发生了。

　　“这……是无极星域，纪家、赵家、陈家，三大家族的嫡系！我们……实属无奈！”总管压低声音，一脸尴尬地说道。

　　听到总管的话，金正太眸子里闪过两道精光，随即释然道：“怪不得！”

　　“少主，要不……我们换一家？”

　　“不用了。就要四套豪华房间吧。杨兄弟……嗯？”

　　“呃……没什么，忽然想到一个绝学上的问题，走神了……怎么说，金兄？”杨天雷掩饰了自己心中的震惊，急忙说道。无论如何，杨天雷都想不到，在这里竟然能遇到纪家之人，他们来这里做什么？难道也是为了修炼？


第425章 金乌烈日

　　“我们就住豪华房间如何？”金正太微微诧异，不过却对杨天雷的话深信不疑，如果不是武痴型的人，天赋再高，恐怕在始元星也不会修炼到如此境界，心中倒是对杨天雷更为欣赏。

　　“没问题！一切听金兄安排！”

　　“好！看来这次观光值得了，无极星域五大家族来了三家，嘿嘿……我倒要看看，他们有多厉害！希望不是像我们一样来观光的！”金正太眼中带着一丝兴奋说道。

　　“金少主，不是三家，是五家都来了！另外两家的弟子在幻海客栈，同样包了所有帝王豪华房间！”就在这时，总管又压低声音对金正太说道。

　　“哦？那感情太好了！多谢了！给我们安排四间吧！那，小小意思，有什么好消息，记得第一时间跟我说声！”金正太手中白光一闪，将一瓶丹药递给了总管。总管脸上的神情顿时变得更加恭敬，连连点头。

　　“好的！”

　　……

　　拿到门卡后，天色还早，要想看擂台战，也只能到明天一早，所以，金正太也不急着回房间，征询了杨天雷的建议后，四人一起向豪华酒吧走去。

　　酒吧，鱼龙混杂，是各种小道消息和八卦的聚集地，也是修炼者交流的主要场所之一。

　　“金兄，无极星域，五大家族很强吗？”在狐族美少女甩着漂亮的尾巴，带着四人向酒吧走去的时候，杨天雷问道。

　　“不是吧，杨兄弟，连我你都听说过，难道不知道无极星域，五大家族？”听到杨天雷的话，金正太貌似有点惊讶地问道。

　　“咳咳……不满金兄，小弟是看到金兄的风采，才心生仰慕，想要结交，所以……嘿嘿，其实，这次游历是小弟我第一次踏出始元星！你也知道始元星的情况，所以，小弟对整个星域所知实在有限……”杨天雷说道。

　　“原来如此，哈哈……看来我们兄弟两个还真是有缘！走，我们去酒吧，边喝边说！为兄虽然只是神道六级，但游历的星球数不胜数，你有什么想知道的尽管问！”金正太听杨天雷这么说，丝毫不以为意，反而心中微喜，豪气地说道。

　　“欢迎光临！”两个穿着暴露大胆、性感漂亮的少女在金正太和杨天雷来到门口的时候，便一左一右，将丰满诱人的酥胸贴在了两人身上，热情地说道。

　　金正太显然久经沙场，对贴上来的美女没有任何反应。而杨天雷却情不自禁哆嗦了一下，轻轻将抱住他胳膊的美女推了推，心中却暗自念叨，咪咪的，哥现在身边可是只有凌妹妹，上火了咋整？

　　似乎是发现了杨天雷的异样，金正太带着一丝调侃的微笑，低声道：“老弟，你该不会还是初哥吧？”

　　“呃……这个……”杨天雷顿时尴尬地摇了摇头，貌似极其不好意思。尼玛，初哥？哥像是那么悲催的人吗？不过谁叫咱是山旮旯里出来的土老冒呢？咱就勉为其难扮扮初哥也未尝不可。纯洁的哥，向来守身如玉。

　　“哈哈哈……老弟，不用不好意思，老弟如果不是全身心投入武道，又怎会有今天的成就？不过男人嘛，适当发泄发泄，调和阴阳，放松心情，对修炼有益无害！今晚，为兄做东，跟你请两个神道元阴美女，包你会喜欢！”

　　“咳咳……不用不用。老兄的好意，小弟心领了。”

　　“怎么，还难为情？哈哈哈……不用不好意思，这些都是小钱，为兄可不在乎！”

　　“真的不用，小弟修炼的功法，不能破除纯阳之体，否则会前功尽弃！”杨天雷无比悲催地在凌曦的逼迫下说道。

　　“这样啊，那为兄可不敢跟你找了！”金正太听杨天雷如此说，也不再勉强。

　　“先生，这里可以吗？”就在这时，两位暴露美女将金正太和杨天雷带到了一个靠近边缘的雅座旁，问道。

　　“可以！老弟，你喝点什么？”金正太问道。

　　“随意！你喝什么我便喝什么！”杨天雷说道。这种地方，上辈子他不懂，这辈子依旧毛经验都没有，哪里知道喝什么？

　　“好，那跟我们先来四十瓶‘金乌烈日’，银火、银水，你们也坐下一起喝吧！”金正太说道。说话的同时便拉着杨天雷坐到了面朝大厅和中间表演台的两个正坐。

　　“多谢少主！”银火和银水恭声说道，说完一左一右，坐在了侧席。

　　四人的出现，倒是引来了不少目光，只是看到金正太头上的金角以及银水、银火二人后，便纷纷将目光转移到了和金正太平起平坐的杨天雷身上，虽然杨天雷只是一身道袍，并没有显示出任何财富，但绝大多人并没有把杨天雷看低，猜测定然是某个星域出来游历的少主之类的人物。只是杨天雷的身上没有任何标志，倒是让很多人奇怪。

　　“这些修炼者都是神道七级巅峰之境，或者大成之境。看来这一号星球的确是最弱的一个。呵呵，银火，银水，看来在这里，我不一定只是观光啊，偶尔战战也未尝不可！”金正太目光缓缓扫过众人，脸上闪耀出一丝淡淡的傲气，轻声说道。

　　“少主的实力对上绝大多数人自然无妨。可是，这里的挑战赛，一旦开始，唯有输掉，或者战满十场，才能退出。所以……少主还是不能战。”

　　“为什么不能战？输就输了，有什么好怕的？这里的战斗虽然不管生死，但实力差距并不悬殊，在不行的话，认输总来得及，我倒是觉得，金兄有实力挑战的话，就果断战！这绝对是最佳的修炼途径！”这个时候，杨天雷双眸中忽然闪现出两道精光，说道。

　　“杨先生说的有道理。只是，少主身份特殊，一旦挑战了神道七级，所有神道七级便可以挑战少主。少主虽然义薄云天、广交天下，但终归还是有仇人的。就怕得知少主在挑战的话，会有人心怀不轨，那时候，少主便无法拒绝了。”银火沉声说道。

　　“哦，这样啊，倒是我考虑欠周了，呵呵，金兄，这么看来，还是我这种无名小辈自在一点，哈哈……”

　　金正太微微一笑，双眸中却闪耀着两道精光凝视着杨天雷道：“老弟，你莫非是想试试？”

　　“当然！既然来了，岂有只观光的道理！我一人吃饱，全家不饿，不像金兄有很多顾忌，我想，应该没有人会针对我！所以，不管输赢，战几场再说！”杨天雷双眸闪耀着浓烈的战意，说道。

　　“好，好！哈哈哈，老弟，我不能挑战，但你可得成全为兄，到时候我们私下切磋交流下！”金正太豪气地说道，看向杨天雷的目光更是赞赏，甚至带着一丝羡慕。原本他以为杨天雷的修为自然是来观光的，毕竟像他这样能越级挑战的天才可不多。可没想到，杨天雷，一个来自贫瘠的始元星的家伙，竟然拥有如此豪气，而且金正太肯定，杨天雷必然拥有越级挑战的能力，否则不会如此飒然！

　　“没问题！”

　　“好，干！”

　　“干！”

　　杨天雷和金正太碰了碰瓶子后，又和银水、银火两位老者碰了下，仰头便豪爽无限地开喝。只是，金正太和两名老者却没有立刻喝，而是带着一丝微笑看着杨天雷。

　　“咕嘟咕嘟……”一瞬间，杨天雷便将一瓶金乌烈日全顺进了肚子中，摸了摸嘴巴，道：“爽！咦，金兄，你们怎么不喝？”

　　“呃……干干！”金正太和两名老者急忙也一口吹干，但看向杨天雷的眼神，却带着一丝佩服。他们当然看得出来，杨天雷对酒根本没有研究，甚至这种场合都没有来过。第一次踏入星域的他，来自贫瘠的始元星，哪里有金乌烈日可喝？可本以为杨天雷定然会吐舌头甚至喷出来的金正太和两名老者，却震惊地发现，杨天雷屁事没有，还说爽！

　　金乌烈日，是所有酒品中最烈的酒，蕴含着磅礴的金属性能量，充满了杀伐之气，普通修炼者通常不敢喝。也唯有金属性之体的人偶尔喝点，但也不敢过量。不过，金乌烈日却是“独角族”的最爱。天生金属性之体，且体魄比人类强悍的多。唯有这种烈酒他们才感到够味。尤其是独角族中王者血脉“金角兽”，更是钟爱有加。金正太正是独角兽中的望着血脉嫡系金角兽！

　　一瓶酒干下，滚滚热力便在体内扩散开来，即便是金正太和银水、银火，都脸色微红，而杨天雷却面不改色，似乎没有丝毫影响一般，看着金正太，道：“金兄，跟我说说无极星域的情况吧，我初入星域，得长点见识，呵呵……”

　　“不急不急，表演还没开始呢，有的是时间，来，能够认识老弟你，为兄十分开心，我们再干一瓶！”金正太目光兴奋地说道。在他结交的朋友当中，除了本族弟子外，还从来没有遇到一个能够真正和他一起喝金乌烈日喝到爽快的，而能一口气干了一瓶，还面不改色的却只有杨天雷一个。生性豪爽且好酒的他，如何能不欣喜？

　　“干！”杨天雷二话不说，抓起一瓶酒嘭的一声和金正太以及两名老者碰了一下，仰头便再次一口干。


第426章 纪家，纪霄蓝！

　　每人连续干了五瓶之后，银水和银火两个老者已然满脸通红。尽管两人修为比金正太要高，但在血统上却完全不能和金正太相比，连干五瓶，已然到了两人的极限。不休息话的，恐怕两人要当场翻掉。而金正太同样满脸通红，不过神情却变得更为兴奋。看向杨天雷的目光充满了惺惺相惜的味道。

　　反观杨天雷，这变态的家伙，竟然依旧面不改色，只是每干一瓶，这家伙都会说一个“爽”字，金乌烈日，虽然没有冰火两重天珍贵，但烈性却是当之无愧的第一。的确让杨天雷喝着非常爽。每喝一瓶到肚里，都会感觉周身血脉奔腾，有种热血澎湃的冲动。

　　“来来来，再干！”金正太兴奋地说道。

　　“少主，杨先生，我和银水已经够量了。再喝就承受不住了。你们继续！”银火沉声说道。他们的职责是保护金正太，当然不能喝多。

　　“嗯，你们随意就好！来，金兄，今天喝的痛快，咱们一口气干光得了！我可是等着金兄跟我讲无极星域以及修炼界的情况呢！”杨天雷伸手又拿起一瓶说道。

　　“呃……老弟，为兄我认输了！再干两瓶没问题，一口气干光……咳咳，恐怕为兄要倒在这里了。”金正太本来还想跟杨天雷继续干下去，毕竟，虽然杨天雷面不改色，但并不代表杨天雷没事，很多人喝酒压根就不会变色，但说倒就倒了。所以，金正太也摸不清楚杨天雷到底深浅如何，可杨天雷这么一说，金正太哪里还有干的意思？那不是找虐吗？

　　“这样啊，那金兄随意。我们慢慢喝，边喝边聊！”

　　“嗯嗯，正当如此！哈哈哈……老弟，你可是太让为兄惊讶了。能认识你，真是人生一大快事！为兄现在便跟你说！”金正太抓起一瓶酒和杨天雷碰了下，喝了一大口，便开始和杨天雷说起了无极星域。

　　而杨天雷这家伙同样抓着酒瓶小口喝了起来，一边听，一边喝，就那么咕嘟咕嘟地，一会儿一瓶便见了底。貌似听的入神，随手便又抓起一瓶，咕嘟咕嘟地喝了起来，完全是像喝水一般，时不时插上一句话，问问金正太。

　　这么好喝的酒，这家伙当然不会客气，虽然有一点点不好意思，但谁让咱脸皮厚呢，更何况咱还是穷乡僻壤来的土老冒，有啥不好意思的？

　　“这么说，纪家在无极星域应该算是第二大家族了？”

　　“嗯。算是吧，不过近年来，孟家对纪家压制的比较厉害，虽然没有到开战的地步，但对资源势力的竞争已经摆在了桌面上。幸好纪家和赵家、陈家关系密切，暂时还连为一体，勉强能够抗衡孟家和龙家，如果纪家和赵家、陈家一旦破裂，各自为政的话，恐怕要不了多少年，整个无极星域便会真正掌控到孟家的手中！呃……老弟，你没事？”

　　“嗯？什么？”杨天雷微微诧异。

　　“你……喝这个金乌烈日……该不会没感觉吧？”金正太和两个老者都瞪着大眼睛看着杨天雷身边已经十多个空瓶子，问道。

　　“有啊，感觉很爽！这么好的酒，在我们始元星可是喝不到，呵呵，倒是让金兄见笑了……金兄，孟家和龙家又是什么关系？”

　　金正太听到杨天雷的话，呆滞了片刻后，才道：“孟家和龙家的关系，远比纪家和赵家、陈家要牢靠的多，因为孟家和龙家唯有联盟，才能发挥出超强的战斗力，孟家，其实就是远古比蒙和人类的后裔，天生神力，体魄比我们独角族都要强悍，修炼天赋极高，而且拥有人类的智慧。而龙家，则是远古龙族后裔，同样强大无比，一旦化为龙形本体，强悍丝毫不亚于孟家。而孟家和龙家多代联姻，强强结合，并且千万年来已经磨练出一道组合战技，我们称其为‘龙骑士’，非常强大，一人一龙，往往能够战胜同级十名高手联手！在所有星域，都是无敌的存在！不满老弟说，我们独角家族在冥王星域虽然是霸主，但却不敢轻易得罪孟家和龙家。至于，纪家、赵家和陈家，我们虽然不如，但也不惧。”

　　“厉害！没想到金兄家族竟然如此强大！”

　　“呵呵。其实，每个星域中的强大家族，都不弱的。前提是在自己的星域，但走出自己的星域后，却唯有无极星域才是真正的强者！所以，无极星域五大家族，算是一流家族，而我们独角家族，只能算是二流家族中的顶尖家族。为兄游历到现在，都从来没有进入过无极星域，不过，没想到竟然能够在这里同时遇到五大家族的弟子，倒是能让我们见识见识，五大家族有何不凡之处！”

　　“欢迎无极星域纪家、赵家、陈家弟子的到来！”就在这时，整个酒吧中忽然传来一声充满恭敬和激情无限的声音。

　　刹那间，整个酒吧的法器灯光全部对准了门口，十多名俊神情淡然、气度不凡的俊男靓女，在酒吧内所有人的注视下缓缓走了进来。一排排的礼仪小姐，顿时躬身行礼，像是迎接大人物一般，毕恭毕敬。而一个中年管事，则点头哈腰地带着十多名少男少女缓缓走到了酒吧中央最靠近舞台的一张大桌。

　　杨天雷、金正太以及两名老者的目光也都看向了三大家族之人。每一个年纪看起来都不大，明显比金正太都要小。但这十多名少男少女则都拥有神道六级巅峰之境的修为。

　　……

　　“他们难道也是来观光的？”

　　“绝对不是！如果我猜的没错，他们定然是来参加自由挑战赛的！无极星域三大家族，岂有来观光的道理？”

　　“不错，我刚从无极星域过来，五大家族都来了。而且所来之人都是神道六级的少年弟子，据说他们两个派系是为了争夺无极星域一个新发现的荒芜星球的归属权！”

　　“争夺归属权？那怎么会到这里来？”

　　“呵呵，这你就不懂了。他们要用这些年轻弟子的实力，决定胜负。据说是谁能五大家族中谁能在三个月内获得一号星球的总擂主，那颗星球就归哪个家族！”

　　“他们不过是神道六级而已，一号星球，可都是神道七级巅峰之境修炼者的舞台！”

　　“老弟，这话你还是小点声，无极星域五大家族，可不是你想的那么简单，越级挑战对他们来说根本不是什么问题！”

　　就在这时，人群中传来了热烈地低声议论声。在三大家族登场的瞬间，已经放出神识的杨天雷顿时听的清清楚楚。当然，这些人的议论声也根本逃不过三大家族的人。只是，他们都是置之一笑而已。丝毫不以为意。

　　“各位，在下纪霄蓝，今晚的所有消费，我请了！大家尽管喝！希望大家到时候能捧场助威！”十多名少男少女中，一名丰神俊朗的少年，散发着超然的气息，周身仿佛拥有一种天然的王者风范，微笑着对着众人微微抱拳，说道。

　　“好好！多谢！多谢！一定捧场！”整个酒吧顿时无数人站起身来，抱拳回礼。并大声喝彩。

　　可以肯定的是，纪霄蓝这一下便赢得了整个酒吧绝大多数人的好感。要知道，那句“尽管喝”，可是非常的慷慨的，酒吧中的修炼者虽然除了杨天雷和金正太外，绝大多数修炼者都是神道七级巅峰之境的修为，但能够舍得在这里随便喝的，恐怕除了金正太外，没有多少个。一些高档酒，一瓶那可是要上千万纯阳丹的。金正太点的金乌烈日一瓶都要八百万纯阳丹，可以想象，酒吧内数百名修炼者总体消费下来要多少？

　　毫无疑问，那对绝大多数人来说，都是一个天文数字！

　　可人家一句话就这么轻飘飘地说了出来。连眉头都不带皱一下的。

　　这种气度和神情，即便是杨天雷看到，都忍不住心中暗赞。

　　大家弟子，果然非同凡响。

　　“厉害！”金正太也心中暗赞。自己虽然出手豪爽但也只是对自己欣赏的人，其他人，他才懒得鸟。但纪霄蓝之出手阔绰，单单这一点，便让金正太刮目相看！

　　“少主，三大家族的弟子，都不简单！尤其是那纪霄蓝，体内蕴含着连我都感到恐怖的力量！”银火低声说道。

　　“是吗？这样才好看！想来孟家和龙家的弟子也绝不会差到哪里去，说不定更强！”金正太神色带着一丝兴奋，眼神炙热地盯着三大家族的弟子，忽然转头对杨天雷说道：“老弟，我们今晚的消费可是很高的，喝了人家的免费酒，要不我们去敬几杯？我们也结识结识三大家族的弟子，长长见识！”

　　“呃……金兄，你去就好了。我就算了。承蒙金兄看得起，别人可不会结交我这种小人物！”

　　“你这叫什么话？老弟你现在虽然没什么地位，但百年千年后，在修炼界肯定是一方人物！谁会看不起你？恐怕他们拉拢你还来不及，实不相瞒，兄弟我都想拉拢你加入我们冥王星域！”


第427章 逃不过，出场

　　“咳咳，金兄，我真不去了。你去吧！”杨天雷坚决地说道。

　　要是没有母亲的关系，他当然不介意结识一番，至少那里也有几个美女不是？虽然没有泡妞的打算，但认识两个美女，还是没什么的，梓涵妹妹等人都不在，饱饱眼福也是好的。

　　而且杨天雷隐隐觉得，自己能来混乱星域，完全是他母亲的授意，当时并不明白，但现在想来，当初母亲要把众女从自己身边带走，并且让他开始星空游历，而且还有意无意地建议了几个去处，尤其重点说出了混乱星域的好处，毫无疑问，母亲所希望的便是自己能来混乱星域。同时，母亲也专门交代，在她没有让他暴露身份之前，绝对不能说出自己和纪家有任何关联。

　　这说明什么？

　　说明纪偌嫣似乎早就想到了杨天雷会和纪家人见面，而且不准他暴露身份。

　　虽然不知道母亲的目的是什么，但杨天雷却相信母亲不会害自己。

　　所以，没有不听的道理。此时此刻，当然不能随金正太去敬酒了。

　　“好吧，那我就单独去敬下！”金正太见杨天雷执意不去，也不再勉强。自个儿拎着一瓶金乌烈日便走了过去。

　　就在这时，舞台上的表演也正式开始，歌舞升平，倒是和世俗界没有什么区别，不过档次高了几个级别而已。尼玛，随便一个跳舞的小妹都是神道强者，这级别能不高吗？而且，并不完全是人类，长翅膀的美女，有尾巴的狐族美女，尖耳朵的精灵美女，时不时登台。这种人，随便一个扔到始元星，就是宝，但在这里，却只是一个卖艺的。差别之大，简直无法形容。而且杨天雷发现，这酒吧中的所有服务员，都没有一个低于神道境界的。

　　让杨天雷感觉说自己土老冒，一点都不过分。这世界的精彩，更是远远超越他的想象！

　　“这么快就色心大动了？别忘了你答应梓涵她们的话！真是个大色狼！”

　　就在杨天雷盯着一个长着一双雪白翅膀，身材曼妙，脸蛋绝美，翩翩起舞的异族少女看得想流口水的时候，凌曦的声音忽然在他脑海响起。

　　“呃……说什么呢？哥只是看她跳舞跳的好看而已，哪有动色心？不过……凌曦，这长翅膀的少女是什么妖怪？”杨天雷理直气壮地说道，将自己内心的龌龊想法，完全压制了下去，尼玛，看到这少女，这哥们感觉貌似人兽也不是不可以啊？人家也算是人吧，已经化形，而且拥有人类智慧，这能算是兽吗？尤其是这长翅膀的女孩，样子简直就是天使！那若隐若现的双峰、纤细的蛮腰、浑圆丰腴的肥臀，无一不让男人热血沸腾。

　　“妖怪？我看你怕是连妖怪都想吃吧？哼！”凌曦不满地说道。

　　“好了，凌曦，哥的本性你还不知道？哥也就是胡乱想想而已，你可别当真！只要你晚上让哥抱着睡一会儿，哥保证什么都不想！”

　　“呸，别做梦了！我才不会给你这大色狼抱！烦死了，我还是闭关修炼了！没事别烦我！”凌曦说完便直接没入了铭玄宝库深处，和正在发愤怒强的小白做伴去了。

　　“呃……凌妹妹貌似吃醋了啊……嘿嘿……”杨天雷这无耻的家伙，感觉到凌曦完全隐匿了自己的气息，非但没有丝毫担心，心中反而得瑟。

　　“烦死了”，这不是吃醋是什么？

　　清静琉璃瓶是杨天雷现在最大的依靠，所以，暂时杨天雷的确不敢对凌曦怎样。除此之外，还有一个原因，那便是凌曦所说的，一旦和自己发生任何旖旎之事，到底会发生什么，就连她自己都不清楚。因此，杨天雷也不敢冒这个风险。否则的话，以他的猥琐性格，又岂会仅仅保持着牵牵小手，就不再有任何攻势？

　　要是这家伙的修为，足以掌控清静琉璃瓶的一切之时，凌曦妹妹，就肯定没有现在这么洒脱了，恐怕要天天面对这无耻家伙的软磨硬泡。

　　……

　　去敬酒的很多，但是能够在敬酒之时，被腾出一个位置坐下的，却唯有金正太。

　　金正太，冥王星域的少主。他的父亲便是掌控整个冥王星域的存在，是真正的大佬级人物。就像金正太所说的那样，他们家族，绝对是二流家族中的顶尖家族。在冥王星域，即便是纪家、赵家、陈家，他们都丝毫不惧。他这样的身份和背后的力量，即便是三大家族也不敢忽视。

　　“金兄，你这次来只是观光吗？”当金正太和三大家族十二名弟子纷纷相互介绍后，纪霄蓝凝视着金正太问道。

　　“纪兄，我倒是想战几场，就怕有人仇家趁机耍阴的，那就不好收场了。所以，我还是看你们战吧！你们几大家族，自然不惧有人敢玩阴的！”金正太微微一笑道。

　　“呵呵，金兄不战的话，我们倒是能省下不少力气，多谢了！”其中一名身材高大的少年对金正太说道：“来，金兄，我敬你一瓶！干！”

　　这少年是赵家赵元，明显是好酒之人。

　　如果搁在平常，金正太当然一口干了，可被杨天雷连搞了N瓶金乌烈日，来到这里连敬十二人，一瓶金乌烈日早就喝光，纪霄蓝早就又叫来了十瓶金乌烈日。即便他体质超群，此时已然没有再干下去的能力了。

　　金正太看了一眼远处貌似正在欣赏歌舞的杨天雷，依旧在咕嘟咕嘟地喝着金乌烈日，心中那叫一个无语和嫉妒，忍不住便说道：“这个，赵兄，我刚刚和一个好兄弟连喝八瓶，到现在已经喝了十多瓶，实在是无力干了。我们就随意如何？”

　　说出这话，金正太心中那叫一个郁闷啊，曾几何时，他哪里有如此尴尬的时候？

　　“不是吧？金兄，我可是听说过，金兄你可是独角族的王者血脉，还有人能把金兄合成这样？”

　　“呵呵，我那位兄弟不是一般人，我只能自叹不如。你们看……”金正太说着伸手指了指远处依旧在悠哉悠哉喝着金乌烈日的杨天雷，道：“这家伙跟我连干八瓶后，自斟自饮，这时候怕是快二十瓶了……好像还没什么反应……兄弟想不服都不行啊！”

　　“咦？”

　　三大家族十二名弟子，在看到杨天雷的时候，顿时微微一惊。忍不住心中暗赞。单单从杨天雷的气息，十二名弟子便能感应出杨天雷的强大，而杨天雷外表和身上的磅礴浓厚的生命气息，更是让他们惊讶，不管从哪个方面看，杨天雷的年纪恐怕只比他们轻。

　　“金兄，这位兄弟不知是哪个家族的天才弟子？不如……叫过来给兄弟们也认识下？”

　　“哇……”就在众人都盯着杨天雷的时候，这哥们忽然看到白翅膀美女腾空而起，本就超短的裙摆，顿时将那小小底裤清晰地暴露了出来，春光乍泄，让这家伙顿时兴奋地瞪大了眼睛，一脸的猥亵，竟然忍不住鼓起掌来。凌曦一走，这哥们貌似完全失去了顾忌，恢复了猥琐本性。

　　“咳咳……”金正太差点没把酒给喷出来，急忙道：“我这兄弟第一次游历星空，是一名典型的武痴，从来没有进过这种场所，所以……各位请勿见怪！”

　　“怎么会？食色性也，我看这兄弟乃性情中人！我赵元喜欢！金兄，叫过来吧，让兄弟和他认识认识，好好喝一场！放心，我改喝金乌烈日，绝不占便宜！”

　　纪霄蓝也跟着赵元让金正太把杨天雷叫过来。而那四名少女的目光却已然从杨天雷的身上移开，恢复了淡然。从小在大家族长大的她们，当然看不起这种连见到酒吧女子都色心大动的人。

　　“好，我再试试！不过……我这兄弟性格怪异，等他来了，大家就不要问他出身了。”

　　“哦？他出身比较神秘？”

　　“那倒不是，只是……英雄不问出身，你们应该明白……”金正太委婉说道。

　　“哈哈哈……好，金兄尽管去叫！”

　　……

　　“什么？”

　　“去吧，去吧，为兄面子丢光了，你可要给为兄挣点面子，你看……他们跟你招呼呢！”金正太满脸通红，喷着酒气对杨天雷说道。就连头上的金角，都带上了一丝红色，显然是真的喝多了。

　　听到金正太的话，杨天雷目光看向了三大家族的弟子，发现一名大个子已经站了起来，对着自己抬着酒杯，目光友善。而纪霄蓝同样面带微笑对着自己招收。其他人也都是望着他。

　　这个时候，杨天雷再退缩的话，貌似也说不过去。只能对着两人点了点头，缓缓站了起来，被金正太勾肩搭背地带着向三大家族走去。

　　“老弟，我跟你介绍下，这位纪兄，你已经认识了，这位是赵元，赵兄！这位是陈倩，陈小姐！这位是，纪霄墨，纪兄弟……”很快金正太便将众人一一介绍给杨天雷。

　　“这位是我兄弟，杨天雷！”

　　“杨兄弟，二话不说，我们先干一瓶！”赵元似乎非常欣赏杨天雷，神情，说话，都非常亲热，带着一丝符合他身形的彪悍气息，倒是颇为豪爽。


第428章 天鹅族少女

　　“好！赵兄，干！”

　　两人干了一瓶后，通过金正太的介绍，杨天雷也清楚在座之人的主次，很爽快地先和纪霄蓝干了一瓶，又和陈倩干了一瓶。

　　不过陈倩只是抿了抿嘴唇，意思了一下而已。表现的比较淡然，貌似对杨天雷压根不感冒。杨天雷也丝毫不以为意，只是猥琐的目光却淡淡地在陈倩傲人的胸脯上瞟了一眼，然后又一起敬了众人一瓶。

　　金乌烈日，天下间最烈的酒，这哥们是口口吹瓶，瓶瓶干。才来到这里便是四瓶。

　　“杨兄弟，冒昧问一句，不知当讲不当讲！”就在这时，纪霄蓝微笑着凝视着杨天雷，轻声说道。气度、神情，并没有一丝大家族弟子的倨傲，这点倒是让杨天雷对纪家弟子有点好感。

　　“纪兄，有什么尽管问，我这人没那么多道道和讲究。”杨天雷飒然说道，随手在桌子上拿起一瓶其他酒，便咕嘟咕嘟地喝了起来。让金正太看得是浑身抽搐，那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　“杨兄弟，今年贵庚？”纪霄蓝双眸中蕴含着一丝精光，似乎颇为迫切地问道。而在他问出这句话的时候，包括金正太在内，目光都看向了杨天雷。显然众人都很关心杨天雷的年龄。毕竟，在场之人都是年轻一代的翘楚，或多或少都有着暗自攀比之心。

　　“三十了。”杨天雷毫不犹豫地虚报了产量，这家伙到现在也就是十九岁未满而已。在这些骨子里肯定傲气十足的天才少年面前，杨天雷虽然不介意说出真实年龄，免得被人看不起，但说一二十岁总感觉不符合自己的年龄，两辈子加起来，貌似怎么也超过三十岁了。说三十岁，也并不算多，三十而立，终归要好听点。

　　但是，让杨天雷没想到的是，他这话一出来，正在喝水的金正太和赵元直接喷了出来，而所有人看向他的目光，都充满了不可思议和震惊。

　　英雄不问出身，金正太刚才的话，毫无疑问表明杨天雷并非世家子弟，这如何能让他们不震惊？

　　杨天雷这土老冒的确太土了，刚刚踏入星空的他，就如同刘姥姥进大观园，的确是见识太少。因为这哥们实在是被强大的星空所震惊了，人家一个服务员都他妈的神道啊，这什么概念？所以，在他看来金正太、纪霄蓝等人自然和自己差不多，应该都是二十左右，甚至更小的人。但却没想到，他太高估众人了。包括纪霄蓝和金正太在内，他们众人虽然都看起来极其年轻，而且生命精元磅礴无比，但实际上，只是他们晋级先天五级较早，保留了年轻的容貌而已，真正的年龄，即便众人当中最天才的纪霄蓝也近三十了！

　　也就是说，在场之人，除了纪霄蓝这种绝世天才外，杨天雷反而是最小的。

　　三十岁的神道六级巅峰，是什么概念？放到任何一个星域，都算的上绝对的天才！

　　“兄弟，你真的三十岁？”坐在杨天雷身边的金正太充满震惊地问道。

　　“嗯。的确算是这么大了。”

　　“厉害！看来杨兄弟定然有了不起的大机缘和大气运！来，我纪霄蓝敬你一杯！”纪霄蓝双眸中闪耀出真正重视的光芒，沉声说道，而且是先干为敬！

　　有了纪霄蓝开头，赵元等人也随后跟上，即便是有点看不起杨天雷刚才色咪咪的样子的赵倩四女也纷纷敬了杨天雷一杯。杨天雷抓到好酒，而且是一瓶都要数百万、上千万纯阳丹的好酒，哪里会客气？依旧是来者不拒，瓶瓶干。

　　赵元看到这阵势，只能悲催地和金正太对视了一眼，哪里还敢提拼酒的事？

　　一个时辰后，纪霄蓝考虑到明天便要开始战斗，便提出了散场，和杨天雷和金正太等人一起回到了客房。得知两人的住处后，纪霄蓝二话不说，便让出了两套帝王豪华房间。

　　……

　　当晚，与混乱客栈齐名的幻海客栈，同样热闹非凡。孟家、龙家，两大家族同样有十二名弟子，而且是六男六女。这六对年轻人自然是孟家和龙家的翘楚，而且是朝着“龙骑士”方向培养的对象，不过同样在酒吧放松的他们，并没有成双成对的坐在一起，显然还处在磨合期，并没有确定自己的对象。

　　不过，不同于纪家、赵家和陈家的是，这两大家族的弟子，男的彪悍异常、身形高大威猛，时时刻刻都充斥着一股狂暴无比的力量，而且神情散发着发自骨子里的狂傲和强大战意。让任何修炼者看到，都忍不住要躲远点。而那六名少女，则体态婀娜，如若水蛇，但神情却冰冷异常，带着一丝拒人千里之外的冷漠，仿佛没有多少人类感情一般。

　　同样是在酒吧，不同的是，他们的到来却让整个酒吧充斥着一股压抑之气。幸好，这十二人也只是喝了多半个时辰便纷纷离去，才恢复了酒吧的活跃，成为众人议论的对象。

　　几乎一夜之间，有关无极星域五大家族弟子，要在一号星域分胜负的消息，便在一号星球和整个混乱星域传开。一些想要见识五大家族年轻弟子的高级修炼者也都闻风而来，让一号星球变得比以往热闹了数倍。

　　……

　　进入客栈后，纪霄蓝和赵元两人带着金正太和杨天雷直接上了顶层。

　　“金兄弟，你便住这一间如何？有什么不满意，尽管换！”

　　“没问题，多谢纪兄、赵兄！”金正太微笑道，结果门卡，便独自进入了屋中。

　　“杨兄弟，这边。”纪霄蓝和赵元带着杨天雷来到了金正太房间的隔壁，说道：“你住这里，我已经吩咐总管将房间内的狐族丫鬟换成了天鹅族，想来杨兄弟会喜欢！”

　　“呃……纪兄，这个……不好吧？”杨天雷微微一惊，内心深处不可遏止地传出一阵骚动，道。

　　“呵呵，杨兄弟，帝王豪华间，所有服务都有的。不用在意。大家都是男人，不用不好意思。即便是赵倩她们也都清楚，这种事很正常不过。好了，早点休息吧！我就住在你的隔壁，有什么事尽管来！”

　　“杨老弟，再见！兄弟我喝多了，可等不及了……哈哈哈！”赵元说完，便快步离开。

　　“好！多谢纪兄！”杨天雷急忙说道。入乡随俗，这不能怪自己吧？

　　“不客气。”纪霄蓝微笑着说道。说完也转身离开，回自己房间去了。

　　不得不说，纪霄蓝将杨天雷安排在他的旁边，那的确是给足了杨天雷面子，而且显然已经超越了对金正太。金正太虽然没说什么，但却能感应出，纪霄蓝对杨天雷的招揽之意。否则，杨天雷天赋虽然高，但也不至于将他安排在纪霄蓝的旁边。对于这种事情，金正太当然可以理解，也并不在意。他结交的是杨天雷的人，重视的是这个朋友。至于他要加入哪个势力，是他的自由。当然，金正太在合适的机会，必然也会提出邀请。至于杨天雷选择哪个，并不重要。

　　……

　　“奴婢，白素素，欢迎主人回来！”

　　“奴婢，白贞贞，欢迎主人回来！”

　　当杨天雷踏入房间的刹那，两道娇柔动听的声音，先后响起，只见两名长者雪白羽翼的少女，温柔款款地俯身拜倒，恭声说道。两名少女显然正是纪霄蓝嘴中的天鹅族少女，两人一乳白、一鹅黄，薄如蝉翼的轻纱睡裙，玲珑曼妙的娇躯若隐若现，散发着说不出的诱惑。无论身材还是相貌，都比表演之时的天鹅族少女高了一个档次，而且两女的均含羞带涩，显然依旧保存着纯阳之体。修为境界，更让杨天雷惊讶的是，竟然到了神道三级！

　　“白素素，白贞贞？”杨天雷一阵得瑟，尼玛两人合在一起，不就是传说中的白娘子白素贞吗？这名字，还真叫杨天雷一阵哆嗦，尼玛，简直就是赤果果的诱惑。稳了稳躁动的心情，沉声说道：“起来吧！”

　　“多谢主人！”两名少女顿时缓缓起身，毕恭毕敬地站在原地，道：“主人，有什么需要我们为你服务吗？”

　　“哥第一次来，不懂。都是有什么服务？”杨天雷这无耻的家伙，目光缓缓扫过两女，问道。

　　两名少女脸色一红，低着头，颔首轻声道：“随……主人喜欢！”

　　“什么都可以？”

　　“……嗯。”

　　“好吧，先带哥参观参观，他妈的，这帝王豪华间竟然这么奢侈，这一晚上要多少费用？”杨天雷脑海里念着六字真言，尽量压制着自己蓬勃的欲望，目光打量着豪华的、巨大无比的房间，显然整个房间都融入了空间法则。

　　“只是住的话，每晚一亿纯阳丹。算是主人特点奴婢两人的服务，要十亿纯阳丹。如果主人……主人要了奴婢两个的话，需要千亿纯阳丹……”两女小脸已经变得通红，但却依旧恭声说道。


第429章 手感真不错！

　　“我靠……千亿纯阳丹？”杨天雷心中一惊，不得不佩服纪霄蓝的手笔。杨天雷当然不傻，从纪霄蓝得知自己的年龄后，显然对自己热情了数倍，就连金正太都完全盖过，其拉拢之意已然很明显。只是，他却只字未提让自己加入纪家，但此时竟然为自己耗费如此巨资！要是自己已经答应了加入纪家，当然没什么，可是还没谈事情，便如此慷慨，就非一般人能做到了。不过，看看两女的样子，以及两女的修为，杨天雷却觉得太便宜了。神道三级的元阴之体，千亿纯阳丹，也就是一千万九阳丹，就卖出去了，让杨天雷为两女不值。

　　不过想到人家既然出来卖了，杨天雷很快便将心中的怜悯抛弃，更谈不上什么同情。每个人都有自己的选择，自己又不是救苦救难的观世音，哪管的了那么多？

　　杨天雷脸上神情的缓缓改变，让偷偷注视着杨天雷的白素素和白贞贞偷偷互望了一眼，彼此都看到了对方眼中的落寞和凄楚。

　　房间内，除了巨大奢华的客厅外，有一个方圆数百米充满天地灵气的切融合了高级时空法则一天便是一年的修炼室，卧室更是充满了旖旎，数十米大，四面墙壁和屋顶，全是清晰异常、没有丝毫瑕疵的镜子，站在屋子中央，可以从各个角度清晰地看到自己的身影，其用处不言而喻。同样，巨大的浴室，更是奢华到了极致，竟然足有百米方圆，散发着阵阵清香，池水中溶有无数的天地灵物，但池水却清澈异常，浴池中央，有一个五米见方的看起来极其舒服的白玉晶床，上面叠放着雪白的毛巾被，四周及屋顶，同样是镜子。

　　“主人，奴婢伺候您沐浴更衣吧？”白素素柔声说道。

　　“温柔乡，英雄冢。不用了，你们两个出去吧！”杨天雷挥了挥手说道。虽然心中依旧有强烈的欲望，可是这种交易性质的却不是杨天雷所好。既然不想和两女发生关系，那就没必要再忍受诱惑，自己定力有多少，杨天雷心中有数。

　　可是，听到杨天雷的话，白素素和白贞贞却脸色大变，同时跪倒在地，声音颤抖地说道：“主人……求您留下我们！”

　　“嗯？”杨天雷微微疑惑。

　　“主人……要是，您赶我们出去……我们第一次任务便失败了……我们会被贬为下等奴隶，永世不得翻身，成为所有人廉价发泄的工具……主人，求您发发慈悲，留下我们吧！哪怕只要我们服务都成！”两女声音颤抖地说道，目光带着祈求和惊恐，泪水在眼里打转，说道。

　　“下等奴隶？你们现在是什么身份？”听到两女的话，杨天雷疑惑地问道。

　　“奴婢现在是上等奴隶，从小被培养，苦修六百年，才到如今地位。这是我们两人第一次出道。而主人你身份特殊，所以……奴婢得到的命令，便是必须让主人满意，否则……”白素素说道。

　　“意思是你们没有自由？从小便是奴隶？”

　　“正是……”

　　“意思是你们卖身，也是迫不得已？”杨天雷再次问道。

　　“我们……别无选择，只能心甘情愿……”

　　“那我要了你们后，你们的结果又是如何？”

　　“主人要了我们，我们便会成为艺女，卖艺不卖身。只有主人再次光临这里，付取少量费用，便可让奴婢为主人服务。如果主人……主人喜欢我们的话，可以……帮我们赎身，永远成为主人的奴婢……”

　　“其他人跟你们也一样吗？”杨天雷微微惊讶，且有点不理解地问道。毕竟，这两个女人也算是极品，纯阴之体固然值钱，但即便不是纯阴之体，恐怕也有很多人光顾，如此赚钱的工具，这里的老板又岂会闲置？

　　“不……不一样，因为主人身份特殊，我们才能享有如此待遇，主人要过我们，自然不能让其他男人再碰，否则便是对主人的不敬……”

　　“我身份特殊？我只是一个穷乡僻壤出来的小小修炼者而已，有什么特殊的？”

　　“不一样的，主管说……这是纪家少爷亲自交代的……主人，求求您，留下我们吧……”

　　“唉……好吧。谁让哥天生便是一个悲天怜人的人呢？不过……先说好，哥是不会带你们走的，明白吗？”杨天雷无耻地说道，经过两女的诉说，这无耻的家伙，已经褪掉了交易性质的阴影，当然不再顾忌什么。要她们，自己爽了，发泄了，还救了她们，这不是互惠互利吗？苦逼的男人，孤独地游历在外，身边没有女人的寂寞，偶尔发泄发泄，梓涵妹妹她们怕是不会强烈反对吧？只要不带回去，应该也没什么吧？

　　“奴婢明白，谢谢主人！”两女顿时喜极而泣地说道。

　　“主人，我们伺候您沐浴吧！”两女柔声说道，声音带着一丝感激。

　　“嗯。”杨天雷这无耻的家伙，得瑟地深深地吸了口气，点了点头应道。

　　得到杨天雷的允许，两女顿时雪白的双翼轻轻一张，顿时轻灵地飘到了杨天雷身边，两道醉人的体香，顿时钻进杨天雷的鼻孔，眼睛也不老实地看向了两女若隐若现的曼妙娇躯。薄如蝉翼的轻纱之下，那高高耸起的酥胸，若隐若现，两点嫣红更是微微凸起，说不出的诱惑。

　　既然决定了，这哥们当然不用在拘束什么，这是救人，懂不？猥琐的爪子，在两女轻柔地帮他褪去道袍的时候，已然摸向了两女纤细的蛮腰和翘臀，隔着薄薄的轻纱，便能清晰感受到那滑腻如羊脂的肌肤和翘臀上惊人的弹性。在杨天雷摸到两女身体的瞬间，两女的身体似乎轻轻颤抖了一下，顿时满脸娇红，但却丝毫不敢躲闪，任由杨天雷过着手瘾。

　　很快某男的衣衫便被两女褪尽，某个东东已然牛气轰轰地抬起了透露，宣泄着它的强大和威猛！

　　就在这时，两女轻轻俯身，一左一右揽住了杨天雷的腰，雪白的双翼轻轻一扇，顿时带着杨天雷缓缓飘起，片刻后便来到了浴池中央，靠近白玉晶床的水域，缓缓落入了水中。

　　水温比体温微高，入水的感觉非常舒服，并且，在入水的瞬间，池水中蕴含着的天地灵物便快速融入杨天雷的体内，那种感觉绝非在始元星时任何浴池能够媲美的，不过，此时此刻，杨天雷却压根没有心情感受这水有如何好，一双眼睛，丝毫不掩饰自己的欲望，色迷迷地看着被水浸湿后，薄薄的轻纱完全贴在两女身上的胴体，玲珑毕现，诱惑万千，两点凸起的嫣红，更为清晰，虽非裸体，却比真正的赤裸更具诱惑！

　　犹抱琵琶半遮面，不外如此！

　　当两女红彤彤的小脸，伺候着杨天雷躺在人形凹槽，只有一个脑袋露在水上后，四只柔嫩的小手便开始轻柔地揉捏着杨天雷的每一寸肌肤，两女的力度和揉捏的位置，恰到好处，几乎片刻之间，便让杨天雷发出了舒服的呻吟之声。杨天雷虽然欲火高涨，但并不心急，毕竟，这哥们现在也不是冲动的初哥了，当然清楚，这种前奏的美妙和好处，而且在两女面前，没有丝毫鸭梨，是完完全全的纯享受，有毛线急得？

　　当然，在开始这一系列的儿童不宜的场景之前，虽然觉得自己是悲天怜人的无耻家伙，依旧悄悄地封闭了清静琉璃瓶的任何气息，也完完全全将自己的神念和凌曦隔开。这个时候，要是被已经开始吃醋的凌曦妹妹发现，杨天雷可以想象自己将要承受怎样的待遇。已然神道六级，并且拥有比凌曦更强悍的实力的他，现在已经能够真正掌控凌曦，毕竟，凌曦怎么说也算是他的器灵。如果这点本事都没有，他也就太悲催了。

　　所以，这哥们现在很放心。即便有那么一丝丝的罪恶感，但哥做了，你们谁知道？更何况，哥真的是在救人啊……

　　不得不说，这猥琐的家伙，无论如何都要给自己找到可以无赖的理由。

　　当白素素的小柔温柔地触摸到他的关键部位之时，杨天雷忍不住再次发出了一声舒服的呻吟，猥琐的爪子，也不再保守，忽然伸向了正温柔地抚摸着他肩膀、胸膛的白贞贞，一把便抓住了轻纱下傲然的双峰，白贞贞身体猛然颤抖了一下，长着小嘴，发出了一声呻吟！

　　“手感真不错……”那柔软又充满弹性的双峰，以及在杨天雷揉捏了两下便微微充血发硬的蓓蕾，的确是说不出的诱惑。而且，两女虽然并非真正的人类，但却和人类没有什么区别，唯有肩膀后多了两只漂亮的、雪白的双翼，丝毫没有影响美感，反而多了一丝天使般的圣洁。

　　“唔……”白贞贞在杨天雷的揉捏下，虽然极力控制着自己，可酥胸上传来阵阵电流的感觉，却依旧让她呻吟声越来越频繁。同样四只小手的同时刺激，加上白素素直接对某处轻柔的刺激，让杨天雷也身心大爽。


第430章 深不可测

　　终于，当杨天雷的身体被摸遍后，白素素和白贞贞忽然轻俯到了杨天雷身体两边，殷红诱人的小嘴，轻轻喘息着，开始亲吻杨天雷的耳朵，并轻轻地吐着如兰的香气，让杨天雷激灵灵地浑身颤抖，但却说不出的刺激。当那柔软的香舌伸进耳朵的里轻柔地搅动之时，更是舒爽的无以复加。

　　而两人并没有停留太久，片刻之间，柔软的香舌便渐渐向下，一左一右，沿着杨天雷的脖子，到胳膊，到胸膛，同时亲吻着……亲吻胸膛后，白素素忽然扇了一下羽翼，轻灵地腾空而起。

　　杨天雷目光也看向了她。

　　漂浮在空中的白素素，满面含羞，小脸嫣红，轻轻地褪下了自己身上的轻纱，刹那间，带着翅膀的她，便成了完全赤裸，那玲珑曼妙、纤毫毕现的娇躯，似乎散发着晶莹的光泽，美不胜收，胴体之上无数晶莹的水珠，更是增加了她的妩媚。

　　就在这时，白素素缓缓降落到水中，整个人顿时潜了下去，随后，杨天雷感受到白素素柔软的香舌已然亲吻到了他的腿上，并且缓缓上行着……

　　与此同时，白贞贞也站在杨天雷的身边，同样娇羞无限地褪掉了身上的轻纱，贝齿微露，风情万种地将小脸凑到杨天雷的脸前，轻轻地一点点地吻上了杨天雷的唇，那灵动的香舌，滑腻甘甜，但是……才刚刚开始，杨天雷却忽然想到了什么，猛然闭上了嘴巴，轻轻将白贞贞推开一点，道：“等等……这些，你们怎么学会的？”

　　不得不说，两女和杨天雷之间虽然已经不算是交易，但却并没有爱情，以前面对萧如梦，他可以不在乎一切，因为他已经喜欢上萧如梦。喜欢她，就不在乎她的过去。这点没有任何质疑。但面对这两女，他却不得不考虑。所以，才会忽然停了下来，如此问道。

　　在水下的白素素同样惊恐地停了下来。

　　白贞贞不明白怎么回事，忽然惊恐的小脸都白了，赤裸的娇躯都带着一丝颤抖，道：“我……我和姐姐一起……一起练习的……主人，我们……是干净的……没有被任何男人碰过……”

　　“呃……别怕别怕，乖乖们，是哥多心了，继续继续！”杨天雷看到两女惊恐的表情，忍不住有点内疚，急忙说道。

　　“嗯。”白贞贞轻轻应了一声，忍住了眼中的晶莹，再次轻轻地吻上了杨天雷的唇。

　　白贞贞的神情，看在杨天雷的眼中，他忽然开始怀疑自己做的到底是对还是错？两女只是两个可怜的从小便是的奴隶，没有自由，没有享受过一天温暖，没有爱的可怜人罢了。对自己有感情吗？没有！有的只是畏惧，虽然自己这么做，的确是拯救她们，她们的确也会感激自己，可是，她们不过是为了可怜的生存，不过是为了，不让自己成为所有人廉价的发泄工具。她们用自己的贞操和纯净身体，只是换取在杨天雷看来根本不叫自由的一点自由罢了。

　　可怜之人，必有可恨之处。可是她们的可恨之处在哪里？

　　没有。

　　杨天雷虽然猥琐，虽然好色，可是他终究是一个品尝过人情冷暖的现代人。苦吗？他经历的苦楚，的确苦。可怜吗？曾经的他，的确可怜。可是比起两女来，他却知道，他，还远远不够！她们才是真正的命苦之人、可怜之人！

　　内心的良知，让杨天雷的欲望似乎都完全消失，他轻柔地吻了吻怀中的白贞贞，另一只手却发出一道能量，将水中眼看就要亲吻到他那里的白素素捞起，同样抱入了怀中，说道：“如何帮你们赎身？”

　　“赎身？”白素素和白贞贞顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己听到的。

　　“嗯。告诉我，如何赎身！我现在便跟你们赎身！”杨天雷认真地说道。

　　听到杨天雷如此肯定的话，两女眼中情不自禁便泪如雨下，那是喜极而泣的泪……

　　……

　　十多分钟后，混乱客栈的总管便出现在了杨天雷的房间中。当听说杨天雷要赎身的时候，那总管的眼中闪过一丝惊讶。因为精明无比的他，早就看出，杨天雷虽然天赋惊人，但并没有什么背景。赎身需要的费用，尤其是对白素素、白贞贞这种从小培养起来的顶级天然尤物，更是惊人无比。如果，杨天雷找金正太或者纪霄蓝帮他为二女赎身，他不惊讶，可杨天雷竟然偷偷将他喊来。就让他惊讶了。

　　不过，老于世故的总管并没有丝毫看不起杨天雷的意思，而是开出了极为公道的价格，毕竟，杨天雷已经是纪霄蓝看中拉拢的人物，他可不敢漫天要价。

　　但即便如此，价格也是高的惊人，一亿九阳丹！也就是一万亿纯阳丹！

　　“这是一亿一千万九阳丹！她们两人的事情，我不希望任何人知道！包括纪霄蓝和金正太他们。明白我的意思吗？”杨天雷直接扔出数十个乾坤戒，冷声说道。说话的同时，他周身的气息，忽然变得极为恐怖，即便是神道八级巅峰之境的总管，心中都震惊的无以复加。此时此刻，他终于知道，看似没有任何背景的杨天雷，说不定反而是众人当中最牛B的存在。当然，这也只是他的猜测。

　　“没……没问题！杨先生尽管放心。”

　　“嗯。纪霄蓝如果问起，告诉他，我修炼的功法不能近女色。但却很感激他的慷慨和盛情。我很满意两位的普通服务！好了，你可以去了！”杨天雷淡然地说道。

　　“好的！杨先生，这是混乱商会的贵宾卡，专门为您准备的。原本打算明天再给您！”

　　“嗯。多谢！”

　　“应该的，不客气，不打扰杨先生休息了。再见！”

　　……

　　当总管离去之后，白素素和白贞贞顿时跪倒在杨天雷面前，带着哭泣的鼻音，感动地稀里哗啦地，道：“多谢主人！”

　　“起来吧，以后不要叫我主人。现在你们是正常人，拥有自由之身，不是奴隶！叫我天雷即可。”杨天雷说道。

　　“不……主人，您是我们姐妹的恩人，您永远是我们的主人！”

　　“不用固执，我是认真的。你们可以选择自己喜欢的生活，想去哪里就去哪里！”

　　“不要……主人，从今以后，我们姐妹生是您的人，死是你的鬼！而且……我们姐妹除了跟着主人外，哪里也不想去！”

　　看着两女坚决的意思，杨天雷一阵纠结，虽然的确是自己帮她们赎身的，但只是可怜她们而已，并没有将她们收到麾下的意思。毕竟，他现在已经不少红颜知己了，而且也没法跟梓涵妹妹她们交代啊。

　　“主人……我们，我们只是你的奴婢，永远是奴婢……请您不要抛下我们！”

　　“你们真不想离开？”

　　“不想！”

　　“你们喜欢我吗？”

　　“喜欢！”

　　“你们爱我吗？”

　　“爱！”

　　“你们知道什么是爱吗？”杨天雷一连串地问道，两女都毫不犹豫地回答，但是杨天雷问出这句话的时候，两女却一怔，显然不知道如何回答，“其实，你们对我只是感激而已。不过，既然你们铁了心要跟着我，那便跟着吧。暂时也只能这样了……”

　　“谢谢主人！”两女顿时惊喜地说道。几乎完全一样的漂亮小脸上露出了灿烂的笑容，在泪痕未干的脸上，充满一股惹人怜爱的美。

　　“还不起来？”

　　“嗯。”两女雪白的双翼顿时轻轻一扇，便飘到了杨天雷面前，虽然很想抱住杨天雷，表示她们的感谢和激动，可是她们却不敢，毕恭毕敬地站在杨天雷面前，轻声说道：“主人，我们继续为您服务好吗？”

　　“呃……你们真愿意吗？”

　　“愿意！”

　　“那好吧，只要不破掉你们的纯阴之体，问题就不大，否则到时候哥可是要被某些人咬死的！浴池就不去了，我们直接到床上玩吧！”

　　“嗯，一切听主人吩咐！”

　　……

　　于是乎，很快这无耻的家伙，便享受到了从未有过的待遇，两个带着翅膀的大美女，赤果果地为某人上演了极其舒爽的服务，两张灵活的小嘴，两对丰硕诱人的双峰……

　　更让杨天雷兴奋的是，在他的要求下，姐妹两个竟然跟他上演了两人练习技巧之时充满旖旎和诱惑的一幕……

　　三个时辰，整整三个时辰，在杨天雷喷薄爆发了三次之后，两女也筋疲力尽地趴在杨天雷的胸口，却带着甜蜜幸福的微笑，缠绕在一起。

　　终于，在天色渐亮的时候，杨天雷将两女收入了清静琉璃瓶中，丝毫没敢惊动凌曦。

　　……

　　“叮——”

　　没过多久后，门外便传来了敲门声，早已做好准备的杨天雷，顿时打开了门。

　　“金兄，早啊！”

　　“当然早，哥哥我已经等你半个时辰了。他们已经去了擂台区。走的时候，没打扰你休息。我是等不及了，只能叫你，不叫你，你还真不起来……兄弟，你昨晚是不是做什么了？纪霄蓝和赵元走的时候，我便说喊你，他们两个却笑得很暖昧，不让我喊……”

　　“咳咳……金兄，我倒是想做啥，可我修炼的功法……你是知道的，纪霄蓝的安排，咱只能心领了。好了，走吧，我们也赶紧去吧！”

　　“嗯，再晚就来不及了。走！”


第431章 刺激，够狠！

　　两人说完身形一晃，便已经出现在楼下，银水和银火早已等待多时，四人汇合后，直接撕裂虚空，眨眼间，便来到了擂台区入口。

　　每人验证了身份卡，并缴纳了一百万纯阳丹的入场费后，便踏入了方圆近千里的擂台区，高空看下去，一个个擂台成环形分布在区域之中，足足上千擂台。

　　而且越是靠近中心，擂台的级别显然越高，数量也变少，最中央的主擂台更是奢华无比、庞大无双。

　　“这里总共一千零二十三个擂台，最外面，也是最低级的第一层，为五百一十二个，向里的第二层为二百一十六个，每层减半，最后一层，也就是第十层，便是中心总擂台。每层的晋级条件便是连胜十场，想要登到中心总擂台的话，要经过九十场连胜才有可能。而想要拿到一个总冠军的话，则意味着要连胜一百场！难度非常之高！”银火向杨天雷和金正太介绍道。

　　“只是观光的话，我们可以到任何区域看比赛。但如果要挑战的话，则要从最外围一层开始。”

　　“好多人，看来不怕死的真是不少！”杨天雷看着密密麻麻的人群，忍不住说道。脑海情不自禁便开始计算掌控这个擂台群的混乱商会会有怎样惊人的收入。单单每天每人的入场费，累积起来都绝对是天文数字。

　　“平时并没有这么多人。现在之所以如此，是因为无极星域五大家族弟子的到来！你看，很多神道八级的高手都来观光了，甚至神道九级也有！”银火说道。

　　“老弟，你还要挑战吗？要不是不挑战，我们就去看看纪霄蓝他们的战斗！”

　　“战！当然要战！对了，银老，这里挑战赢了的话，有没有彩头？”

　　“有！从最外围开始，赢第一场可以获得一百万纯阳丹的奖励，刚好赚够门票。由混乱商会颁发。对战的两个选手也可以自己下赌注，混乱商会抽去百分之二的赌资利润，封顶一亿纯阳丹。不过看客却不允许赌。任何私下赌的，都会被混乱商会逐出，终生禁止再次踏入混乱商会！赢第二场，是一百五十万，以后每场增加五十万。十场满的时候，可以选择进入下一层，也可以退出战斗。但一旦开始，除非战败，否则必须打完十场！战败之人，一月之内不得再次参与挑战。”银火说道，看向杨天雷的目光也充满友善。显然杨天雷如此敬重的称呼，比较满意。

　　“哦。那就好，金兄，你们去看纪霄蓝的战斗好了。我去随便找个擂台玩玩！”杨天雷说道。

　　“那怎么行？既然你要战，为兄当然是跟你加油去！走吧！”

　　“够哥们，走！”杨天雷也不啰嗦，四人直接凌空快速向边缘处飞去。

　　就在杨天雷四人刚刚来到边缘一处擂台没多久后，璀璨的光芒忽然从一个个擂台上发出，片刻之间，每个擂台便出现了三名神道八级巅峰之境的高手。这三人显然是裁判。人群顿时也变得闹哄起来。站在擂台最前面的一些修炼者则互相打量着身旁的修炼者，显然这些人都是跃跃欲试之人。

　　“各位先生，女士，现在自由挑战赛正式开始！”几乎同一时间，无数擂台上都响起了裁判的声音。

　　老者话声刚落，一名神道七级的中年人，一声轻喝便当先信心满满地登上了擂台。

　　“银老，十场比赛是必须一天内完成吗？”杨天雷问道。

　　“不一定是一天，但必须是连续的，每场比赛间隔休息时间为十五分钟，一般修炼者都有能够启动时空法则的道器，所以，足够恢复了。但假如你连胜了五场的时候，刚好到了今天比赛结束的时候，那明天早上你便接着开始下五场。整个擂台区，都是这样循环，永不停止。你看，刚刚上去这位，昨天已经连胜了六场，擂台边缘那个牌子六道红杠，就表明了。能够连胜六场，这人的实力自然不弱！杨先生要战的话，可以再等等，等这人晋级，要是他被败下来的话，我们最好再到其他擂台上看看。毕竟你现在只有神道六级，先挑选修为较低的上场，热热身较好。如果感觉实力根本无法抗衡的时候，千万要提前认输，否则这里可是生死自负！”

　　“嗯。明白！”杨天雷说道。

　　“幻海星域，殷剑楠，神道七级巅峰之境，战绩，六！有那位先生、女士要挑战的话，请直接投掷身份卡！先点亮者，上！”裁判大声说道。

　　“我来！”顿时早已挤在前面的数名修炼者同时说道，同一时间，数张身份卡刹那间化作一道电光同时飞向了擂台上一个仅仅能容纳一张身份卡的凹槽。

　　“咔——”一声轻响，其中一张身份卡便没入了其中。裁判顿时宣读了抢到资格之人的名单。而其他几名修炼者，则只能悻悻地收回自己的身份卡。

　　“这些抢着上台的人，应该昨天都看过那叫殷剑楠的比赛，知道他的神通和弱点。”这时，银火再次说道。

　　“老弟，看完这场，你感觉值得一战的话，就战！要是感觉不行，我们换其他擂台看看！”金正太说道。

　　“嗯。先看一场看看，踏入神道六级后，我还没有越级挑战过。”杨天雷说道。

　　神道六级乾坤境，真正掌控天地之力的运用，五行之力，化阴阳，转乾坤。而神道七级“宇空境”，则真正掌握了空间法则，缩地成寸，咫尺天涯！百丈距离可以化成方寸之间，咫尺距离同样可以化为百丈之遥，这样强悍的法则，毫无疑问在战斗中拥有无尚威能！杨天雷虽然不惧，但也必须慎重。毕竟，这可不是始元星的八大门派交流赛，要生死自负的。遇到狠人，非让你死，除非提前认输了，否则还真是不得不死，而且人家屁责任都没有！

　　说话之间，擂台的结界已经升起，随着裁判一声令下，战斗顿时开始！

　　众人顿时也停止了谈论，目光都看向了擂台，而杨天雷的双眸则再次闪耀出淡淡的七彩光芒，整个人的心神完全融入了对方的战斗中，感悟着对方的神通变幻和阵法精要。

　　“轰轰轰……”

　　擂台中剑光闪烁，拳脚飞舞，每一道攻击都拥有上蹦地裂之威、拔山填海之能，神道七级巅峰之境的战斗，的确要强悍无比。比之当初杨天雷和苍玄博的战斗，完全不是一个档次！

　　……

　　同一时间，最弱的第一层，五百一二个擂台中，有二十四个擂台附近，人山人海，围满了修炼者，包括绝大数过来观光的神道八级，甚至个别闲得蛋疼的神道九级，都充斥在其中。显然，这二十四个擂台，便是今日刚刚加入到挑战赛中的五大家族。他们并没有像杨天雷那样采取观望，而是一来，便纷纷抢先登上了擂台！

　　战！

　　他们要以神道六级的境界，挑战神道七级，杀出一条血路，会师总擂台，看看谁才是真正的王者！

　　赢，便获得那星球的所有权！

　　实际上，这已经不是一颗星球的争夺，而是五大家族神道六级的年轻弟子谁强谁弱的竞争，关乎的是五大家族的荣誉！

　　当然，为了避免修炼者顾忌五大家族强横的实力，在比赛开始前，裁判已经宣布，五大家族的弟子，对任何参与战斗，且能够胜过他们之人，都可以加入到战胜之人的敌对家族，受到对方的庇护！单单这一条约定，便足以让很多修炼者疯狂！能够加入到五大家族中意味着什么？那绝对是权势和地位的象征，尤其是一些没有强大势力做后盾的修炼者，更是无限向往！

　　简单点举例，只有某个修炼者战胜了纪家、赵家或者陈家任何一个弟子，那么这名修炼者便会被吸收进入三大家族的敌对家族孟家或者龙家！相反，战胜了孟家或者龙家的弟子，则可以加入纪家等三大家族！

　　所以，根本不存在作弊的现象。也不用担心修炼者顾忌五大家族的势力，而不敢上台战斗！

　　……

　　转眼之间，杨天雷所在的擂台，第一场战斗已经结束。殷剑楠，再次胜出，七连胜！

　　而另外一名对手，很凄惨的直接被殷剑楠凶狠地斩杀，毫不留情！而且，那名对手留下的装备和丹药，被殷剑楠毫不客气地收了起来，交到裁判处清点，殷剑楠可以获得百分之八十的遗产！

　　这才是混乱商会真正赚钱的地方。

　　杨天雷看到这一幕的时候，眼神非但没有恐惧，反而变得更加兴奋！

　　也直到这个时候，他才明白这混乱星域真正的可怕所在！

　　“刺激！只要够狠，实力够强，他妈的，在这里绝对能一天暴富！怪不得死亡率这么高，怪不得，那老家伙还警告哥！”杨天雷心中暗道。

　　“老弟，感觉如何？”金正太和银火、银水都目光炯炯地看着杨天雷，问道。


第432章 至柔至刚

　　杨天雷刚才的神情已然被三人收入眼底，三人无一不心中暗自惊讶，对杨天雷的表现感觉更加的深不可测。因为杨天雷在看比赛时，那专注的神情和时而沉思、时而兴奋的样子，绝对是收获良多。联想到杨天雷出身原始星域，三人更加觉得，杨天雷必然有超级过人的地方。否则绝不可能在三十岁便到如此境界，而且还拥有越级战斗的能力。

　　“爽！”杨天雷目光炙热地盯着殷剑楠笑呵呵地从裁判手中收取了百分之八十的那杯具男的遗产，兴奋地说道。

　　这变态的家伙，昨晚喝了那么多酒，脸都没变色，此时竟然闪耀着一丝红光。显然是兴奋异常。

　　“老弟，你该不会是想上台了吧？”

　　“呃……不会。金兄，要不，我们去看纪霄蓝他们的战斗？我想多看几场比赛，今天就不战了！”让金正太三人意外的是，杨天雷竟然如此说道。看杨天雷的样子，显然不是怕战斗，而是另有想法。不过，三人却完全想不到理由。毕竟，刚刚结识杨天雷的他们，可无论如何都不会了解杨天雷这家伙有多变态的。他们看别人战斗，最多是了解下别人的神通如何，强大在何处，弱点在哪里，而杨天雷呢？他是将心神融入到对方的战斗中，真正领悟对方的神通精髓和蕴含的阵法！

　　这种超级变态式的人物，谁能想到？

　　“好！我们这就去！”金正太抛开心中疑惑，带着一丝兴奋说道。陪着杨天雷战斗，金正太完全是出于兄弟义气。虽然金正太也想了解杨天雷的真正实力，但相较于五大家族的弟子，无疑期待度更高，听杨天雷这么说，自然正合心意。

　　片刻之间，四人便来到了一个擂台前，擂台上正在战斗的赫然是陈家的陈倩！

　　陈倩的对手是一名神道七级巅峰境的高手。

　　仅仅看了一眼，金正太便忍不住叫了一声好！

　　即便是杨天雷也微微震惊，倒不是震惊陈倩的实力有多强，而是震惊陈倩正施展的绝学，她那曼妙纤弱的身形，每一招、每一式，都如同清风拂柳，轻飘飘的仿佛蕴含的法力和阵法非常弱，但是对方强悍无比的攻击，却被陈倩仿佛轻描淡写地化解，将法力发挥到了至柔的境界，以柔克刚，乾坤循环，圆转如意！

　　“陈家绝学《乾坤如意拳》，果然非同凡响！陈小姐，已然掌握了这神通的精髓！”银火有点赞赏地说道。

　　而杨天雷则在短暂的震惊后，便再次将身心融入了双方的战斗中！

　　两人足足战斗了十多分钟，依旧没有分出胜负，但谁都看得出，那名神道七级的高手，变得越来越狠，越来越暴躁，显然已经到了强弩之末！

　　而陈倩依旧云淡风轻，与之前并没有多少区别！她来来回回似乎就是那一招，但却仅仅这一招便将对方所有攻击悉数化解！众人当然不会以为陈倩就会这一招，显然还隐藏着更强大的实力。只是，她不愿暴露罢了，对付这名修炼者，就这一招已经足够了！

　　果然，就在这时，陈倩轻飘飘一伸一缩的一拳，似慢实快地破开了对方的防御，直接轰击到了胸口，轰击到胸口的瞬间，陈倩的身体似乎不可察觉地抖动了一下，众人并没有看出什么异常，但是，与陈倩对战的修炼者，却顿时感受到如山如海、磅礴无比的法力，如同江湖决堤般，猛然爆发！

　　“轰”的一声，他甚至来不及反抗，便被轰飞，直接两眼一黑，便失去了知觉！

　　“走，老弟，我们去找找纪霄蓝，他的比赛应该更精彩！”看到陈倩胜利，金正太急忙对杨天雷说道。

　　“金兄，我再看看陈倩的比赛，你先去找纪霄蓝，一会儿我去找你！”杨天雷说道。

　　乾坤如意拳，与太极拳的精要极其相似，但是相较于太极拳，乾坤如意拳却发挥出了神道六级乾坤境的真正威力，乾坤流转，生生不息，显然要更加牛叉！杨天雷当然不会放过学习的机会。这种云淡风轻的拳法，简直就是装B的典范，杨天雷的最爱。不真正掌握，哪能离开？

　　“呵呵……老弟，你该不会看上陈倩了吧？”金正太不理解杨天雷放着更精彩的战斗不看，为嘛要看陈倩的比赛，所以顿时意识到杨天雷可能别有动机，便带着一丝暖昧的笑，戏谑地说道。

　　“嗯，看上了，不过不是人，是她施展的乾坤如意拳，行了，金兄，你赶紧去吧！”杨天雷微微一笑说道，说到此处，忽然扯开嗓门，发出了一声狼嚎：“陈倩，加油！陈倩必胜！”

　　“我操……银火，银水，我们走！”金正太看到杨天雷如此风骚的呐喊，差点没一头栽倒在地。妈的，几乎一瞬间，很多修炼者的目光便看向了杨天雷，站在杨天雷的旁边，金正太都感到无地自容。银火和银水也是一脸无语，连招呼都没跟杨天雷打，便快速离开。反正杨天雷说了，他今天不挑战，所以三人也不用担心。

　　在杨天雷风骚地狼嚎时，陈倩的目光也望向了他，当看到是杨天雷的时候，也微微一笑，轻轻点了点头。

　　“不是吧？”杨天雷看着回眸一笑百媚生的陈倩，颇为意外。

　　殊不知，此时的陈倩，已然通过纪霄蓝的嘴，得知杨天雷修炼了某种不能近女色的变态神通，所以，倒是有点理解、甚至同情杨天雷那色迷迷的目光了。

　　三十岁的男人了，还是可怜的初哥，能不值得同情吗？

　　要知道，修炼界男人，哪个不是走到哪里，风流到哪里？纪霄蓝等人没有一个例外的。所以，杨天雷这么“纯洁”的男人，当然值得同情。

　　看到杨天雷发愣的样子，陈倩“噗嗤”一声竟然娇笑出声。

　　“尼玛，这妞怎么这么反常？难不成昨夜梦中春风一度，男主角是哥？”杨天雷猥琐地想到。

　　陈倩和杨天雷“眉目传情”的样子，让很多修炼者都开始猜测杨天雷的身份。

　　“裁判，可以开始了！”短暂的两分钟后，陈倩恢复了淡漠的神情，对身边的裁判说道。

　　“好的！”裁判应了一声，转身看向擂台下，大声道：“无极星域陈倩，战绩，二！要挑战的先生、女士们……开始！”

　　裁判开始两字刚落，刹那间便有无数身份卡飞了出去，最终一名神情冷酷、体形彪悍的青年修炼者出现在了擂台上，在他的眉心，有一个金色的“王”字，兽神星域，虎族，王霸铨！

　　王霸铨登上擂台后，周身强大的战意顿时散发出来，竟然充斥着一股至刚至阳的气息！

　　即便是陈倩在看到王霸铨的时候，都微微皱眉。她能感应出王霸铨体内蕴含的至刚之力！

　　虎族，向来以威猛彪悍闻名，其本身体质和所修炼的神通法术，均为大开大合、至刚至阳，有着恐怖的战力！

　　擂台下所有修炼者都安静了下来，因为每个人都清楚，接下来战斗，将会是一场绝对精彩的战斗，最终是柔克刚，还是刚制柔？没有人能预料到结局。

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的大喝，王霸铨猛然发出一声高昂嘹亮的虎啸，身体发出了咔嚓咔嚓的声音，周身竟然没有丝毫法力外泄，磅礴的法力完完全全与身体融为一体，化身为器，狂暴、凶猛、闪电般地攻向了陈倩。

　　陈倩神情微变，不过很快恢复淡漠，心神刹那间进入了一片空明状态，融入到了乾坤如意拳的心境中，颇有“他强任他强”的味道。

　　与此同时，杨天雷双眸再次闪耀出淡淡的七彩光芒，变态的玄天真经，已然在体内缓缓运转，整个人的心神，完全融入到了陈倩和王霸铨的身上！

　　一个强横霸道、大开大合，拳出如山崩地裂！

　　一个云淡风轻、圆转如意，身动如弱柳扶风！

　　一个强攻，一个守中带攻，一时之间，倒是难分难解，谁也不落下风！

　　两人将至刚至柔发挥到了极致，鲜明的对比，每一招都让修炼者爆发出阵阵喝彩之声！

　　而杨天雷则看得如痴如醉，不得不说，两人展现出的绝学，都是杨天雷的最爱。陈倩的云淡风轻，乃装B的典范；王霸铨的强横彪悍则最能展现男人的威猛和铁血！

　　十五分钟，足足十五分钟，两人依旧难分难解，但，无论是陈倩，还是王霸铨的气息，都已经没有了一开始的从容，显然在激烈的对抗下两人的神念和法力消耗的非常快。

　　这种旗鼓相当的情景，让拥有必胜、必须胜信念的陈倩，似乎失去了一开始的从容，无论是防守还是攻击，似乎都快了一拍，其他人还看不出来，但是早已领悟乾坤如意拳精要的杨天雷，已然看出了一丝不妥，微微皱起了眉头！

　　“如果没有意外的话，陈倩恐怕要输掉这场比赛了……”杨天雷心中暗道。


第433章 意外的相遇

　　果然，当两人的身形在一次强悍对攻下，猛然分开两百丈的距离后，陈倩脸色苍白，王霸铨也是身形微颤，就在这时，王霸铨眼中闪过一丝凶狠，猛然再次发出一声虎啸，周身忽然闪耀出万道金光，刹那间便化成了本体，一只高两丈、长三丈的巨大斑纹猛虎，只见它的身体猛然一弓，“嗷——”，伴随着一声威慑天下的虎啸，发出了自己最强大的攻击！

　　虎威山河破！

　　一瞬间，一道，两道……九道，九道猛虎的身影练成一线，缩地成寸，迅如闪电地扑向了陈倩！

　　真正的猛虎扑食！

　　杨天雷顿时也紧张地瞪大了眼睛，陈倩毕竟算是三大家族之人，而且已经与自己结识，不管从哪方面来说，杨天雷当然希望陈倩获得最终的胜利！

　　但王霸铨这全力一击，显然不是陈倩能够抗衡的！

　　不过，让杨天雷没想到的是，就在同一时间，陈倩侧身对象王霸铨，两手掌心向上，似慢实快地托起，刹那间在她的两手和头顶，便闪耀出璀璨的光芒，如托日月，似掌乾坤，竟然形成一个巨大的能量光球，在光球形成的瞬间，陈倩曼妙玲珑的腰肢，轻灵一舞，掌心同时翻转，发出一声短促的娇喝，猛然推向了王霸铨！

　　“轰……”

　　陈倩的身形顿时被爆炸的能量轰击，倒飞而出，直接撞在了擂台结界上，又坠落到地，一动不动。让杨天雷看得心惊胆颤。而王霸铨则和光球相撞，碎石飞溅，尘烟滚滚，足足数秒钟，当尘烟散尽的时候，众人却震惊地发现，王霸铨似乎比陈倩更为凄惨，浑身血淋淋地，躺在地上，不知死活！

　　“陈倩！”

　　当两名裁判撤下结界，分别走向陈倩和王霸铨的时候，杨天雷一声轻喝，整个人顿时凌空而起，来到了陈倩身边。

　　“她怎么样？”杨天雷有点担心地问道。如果他没有看见也就罢了。但既然看到了，自然要关心一下。

　　“还好，她只是脱力昏迷！真没想到陈小姐竟然修成了乾坤如意拳最后一招‘如意乾坤’！”

　　“死了！”就在这时，另外一名查看王霸铨的裁判轻声说道。

　　“先生，你是陈小姐的朋友吧？”听到那名裁判的话，在陈倩身边的裁判顿时看向了杨天雷问道。

　　“嗯。”

　　“她现在的情况显然无法启动时空法则疗伤，这场比赛她已经获得胜利，但接下来的比赛，十五分钟后就要开始，如果可以的话，你帮她启动时空法则吧！当然，如果你没有启动时空法则的道器，也可以租用我们的，五百万纯阳丹，十分钟！”裁判说道。

　　“好，那就租用你们的！”杨天雷爽快地说道，虽然明知这价格很宰人，但也只能如此，他与陈倩的关系，还远没到能够让她知道清静琉璃瓶的程度。

　　“缴纳费用，你带她去吧！”裁判说道。

　　杨天雷直接给了裁判五百颗九阳丹，便弯身将脱力昏迷的陈倩拦腰抱了起来，快步向擂台边缘一个房间走去，不过走到一半，这家伙却忽然转身，看着裁判说道：“那个……王霸铨的百分之八十遗产，等下我帮陈倩领！”

　　“没问题。”

　　……

　　抱着轻盈柔软的陈倩，走进了房间，杨天雷发动神念，直接将体内的法力转换为精纯的木系能量，双手握着陈倩柔软的小手，缓缓注入了陈倩的体内，出了五百万血，有点肉痛的杨天雷，当然要用眼睛收回点利息，所以在注入能量的时候，一双贼眼，几乎贴到了陈倩的酥胸上，看着那深深的雪白的乳沟。

　　杨天雷的能量进入陈倩体内的时候，发现这丫头根本没有受伤，只是神念和法力完全耗尽才引起的昏迷，所以，片刻之后，陈倩“嘤咛”一声，张开了樱桃小口，贝齿微露，缓缓睁开了眼睛。而在听到陈倩发出声音的时候，杨天雷则“蹭”的一声，放开了陈倩的小手，直接躲到了陈倩两丈距离开外，道：“陈小姐，你终于醒来，赶紧疗伤，马上要进行下一场战斗！这是混乱商会的房间。”

　　陈倩看着杨天雷一本正经的表情，愣了片刻，但让杨天雷没想到的是，这丫的，竟然再次“噗嗤”一声，娇笑出声，道：“杨兄弟，你躲那么远，做贼心虚吗？咯咯……”

　　“呃……陈小姐，我刚才是跟你疗伤！”杨天雷顿时无语地说道。

　　“是吗？怎么我感觉，有人的脑袋好像要贴到人家这里了呢？”陈倩小手，轻轻压在了自己傲人的酥胸上说道。

　　“呃……你这是错觉！好了，你快疗伤吧！时间不多！”杨天雷怎么都没想到，这陈家大小姐，竟然如此的“妖”，怎么看跟昨晚相比，都完全他妈的是两个人啊！

　　“嗯，谢谢啊。不过，你今天可要守着我，万一有什么意外，还要你照顾我呢！其他人，我还不放心，对你，我比较放心！”陈倩说道。

　　“对我放心？陈小姐，你不是吧？对美女，我可是没什么抵抗力的！”

　　“不怕，姐知道你的秘密，对你表示同情。给你看两眼，也没什么。”看着陈倩那暖昧的笑容，这个时候，杨天雷终于明白什么了，顿时厚脸皮都有一丝羞红。尼玛的，肯定是纪霄蓝那家伙把哥卖了。不过，转过来一想，他妈的，这不是摆明了给自己吃豆腐吗？

　　于是乎，这哥们的神情顿时变得无比纠结而楚楚可怜，一副潸然泪下的样子，转身而去，留给陈倩一个落寞萧瑟的背影。影帝哥，再次展现了惊人的演技，跨出了房间。而陈倩却有点发怔地凝视着杨天雷的背影，直到杨天雷走出房间后，才缓缓闭上了眼睛，进入了修炼状态。

　　……

　　“总共一套上品道器软甲，三百亿纯阳丹，一件上品道器宝剑，经过我们这位宗师级鉴定师的估算，总价值一万亿纯阳丹。这套道器软甲，刚好百分之八十。你可以随意选择要装备，还是我们商会直接给你折算丹药。”当杨天雷走出房间后，便得瑟地跑到了裁判身边，收获陈倩的战利品了。

　　不过，即便知道战果丰厚，可是听到裁判的话，还是让杨天雷大吃一惊。尼玛，这实在是一天暴富的绝佳途径啊。

　　“折算成丹药吧！”杨天雷说道。一个大老虎穿的东西，对杨天雷来说可没什么用处。还没有拿丹药来得实在。

　　“好的。这是八千万九阳丹。”裁判直接将八个乾坤戒递给了杨天雷。

　　杨天雷收下后，便跳下了擂台。心里美美的。等陈倩战斗结束，自己再跟她说不迟，要是她收回，也没什么，不收的话，就当自己的辛苦费，貌似也不错。而且杨天雷几乎可以断定，这大小姐，恐怕不好意思要吧？而且，应该也不会贪这点小钱，毕竟，她要是贪钱的话，上一个战斗的修炼者便不会是活着离开。

　　很快，几分钟后，陈倩便从房间走了出来，面色红润，精神饱满，显然已经恢复到了巅峰状态。当陈倩来到擂台上的时候，她的目光缓缓扫过人群，看到杨天雷正站在擂台前，目光炯炯地望着她的时候，陈倩顿时嫣然一笑，点了点头。

　　不得不说，陈倩这一笑的风情，还真他妈的有点万紫千红！

　　顿时引起不少狼嚎，而杨天雷当然再次成为众人打量和猜测的对象。如果只是微笑一次，众人也不会当回事。但刚刚陈倩受伤，便是杨天雷抱进去的，而现在又“脉脉含情”地笑一次，这说明什么？两人的关系定然非比寻常。这帅得掉渣，同样神道六级，而且看起来极其年轻的神秘年轻人，很有可能便是陈倩的相好！

　　这是绝大多数修炼者得出的结论！

　　“天雷？”

　　就在杨天雷内心得瑟地几乎着自己这“假太监”，如何调戏公主的时候，忽然一个极其熟悉的，如若铃铛般清脆的声音，飘入了他的耳中。杨天雷猛然转身望向了声音的方向。

　　“师姐？”杨天雷在看到来人的身影之时，心中震惊，无论如何都想不到在这里能够看到她，她怎么会来到这里？难道斩空剑派出什么事了？杨天雷来不及多想，身形一晃便冲向了来人。

　　风玲儿！

　　已然是斩空剑派代掌教的风玲儿！

　　竟然这个时候出现在了杨天雷面前。没有约定，偶遇在一个距离始元星凭借星空隧道都要三天时间的星球，这种几率有多小？即便是杨天雷都有一种看到亲人的感觉！

　　“师弟！”

　　风玲儿绝美的小脸，同样闪动着强烈的激动，她同样震惊的无以复加，无论如何都想不到，在这里竟然能够看到杨天雷那熟悉的身影，即便在她情不自禁喊出声的时候，她都不能肯定，可是看到杨天雷充满惊喜地奔向自己时，她终于确定，这便是自己的小师弟，那个震惊了整个修炼界后，飒然而去，短短三年多时间，天玄大陆整个修炼界已经布满了他的传说的小师弟！

　　两人这一刻，似乎都抛弃了男女的成见，竟然紧紧拥抱在一起！

　　风玲儿娇躯颤抖，酥胸紧紧地和杨天雷的胸膛贴在一起。没有娇羞！

　　同样，即便感受到了风玲儿曼妙的娇躯和淡淡的体香，向来猥琐的杨天雷，竟然也没有丝毫猥琐之心！

　　仅仅因为惊喜和感动！


第434章 茅塞顿开

　　还没开始比赛的陈倩，微微疑惑地看着那个和杨天雷抱在一起，宛若情侣的风玲儿。猜测着不能“人道”的杨天雷，跟风玲儿的关系。嘴角竟然露出一丝同情的微笑，喃喃说道：“爱与被爱，似乎都是一种痛苦……可怜的家伙，可怜的女孩……”

　　……

　　“师弟，你……你怎么在这里？”两人足足相拥了半分钟，风玲儿才意识到自己和杨天雷这贴身拥抱有多暖昧，顿时满脸娇羞地和杨天雷分开，问道。

　　“历练啊，我昨天才来，倒是你，师姐，你怎么会到这里？”

　　“我……”风玲儿神色微微一变，不敢直视杨天雷俺深邃的双眸，将羞红的小脸侧向一边，道：“我……也是来历练的！”

　　听到风玲儿的话，杨天雷心中咯噔一下，没来由的一阵紧张，有点发怒地道：“你疯了？你现在才神道四级，即便……”

　　杨天雷说到此处，微微一顿后：“你也不能冒这个险啊？这里基本都是神道七级巅峰之境的高手，你怎么战？而且，十场战斗有一多半会死人！你不想活了？”

　　“我……师弟……你不懂，师姐……师姐知道你是为我好，但我必须尽快晋升！你放心，我已经交出了斩空剑派的传承道器，不会影响门派的！”风玲儿说道。

　　“什么原因？淬炼门派传承道器，用不了多少年便可以让你顺利晋升到神道六级，甚至七级，就这么几年，你就等不及了吗？”

　　风玲儿依旧躲闪着杨天雷的目光，但却坚决地说道：“师弟，你别管了，也别问了。如非迫不得已，师姐也不会冒险。唯有在这里进行生死之战，才能让我尽快提升。”

　　杨天雷啰嗦了半天，感觉自己说的话就像放屁一样，竟然没有丝毫效果，心中对风玲儿的倔强，隐隐发怒。但是，他却从风玲儿的话中，听出了一丝端倪，想来她的身上必然有隐情。否则，断然不会仅仅神道四级便要来混乱星域历练，即便她的传承道器非常强大，而且很有可能搞通了斩空剑派的传承道器，并且将其强大之处，融入了她的道器中，但她本身的境界实在太低了。神道四级，能有屁用？

　　“你什么时候来的？”杨天雷知道，这个时候问风玲儿，她定然也不会说，只能暂时转移话题，等等再想办法。

　　“刚刚到。”

　　“那好，跟我来。”杨天雷说着，直接握住了风玲儿的手，身形一晃，便带着风玲儿来到了擂台前。

　　这个时候，陈倩已然和一名神道七级高手开始交战！

　　“你看好了，看看他们的实力，在想想你自己的实力！”杨天雷说道：“你不能什么时候都想着借助自己的传承道器，那样你本身境界的提升速度永远不会快！即便你上台战斗，进行生死之战，你能领悟多少？身外之物，终究都是浮云，唯有凭借本身的实力战斗，才能真正领悟万千法则和壁障奥妙！”

　　杨天雷说话的时候，看都没看风玲儿，而且声音还蕴含着一丝怒气，颇有责备风玲儿的意思。可是杨天雷说出的话，却让风玲儿震惊地瞪大了眼睛，娇躯一阵颤抖。因为杨天雷看似不经意的一句话，却恰恰说中了风玲儿的要害！

　　一直以来，她都没有意识到这一点，凭借着强悍无比的传承，仿佛借助自己的传承道器，进行炼制道器感悟其中繁杂的阵法和天地奥妙，便可以让她顺风顺水的晋级，而且她一直以这种优势沾沾自喜，从未想到，这种优势反而会成为制约自己境界的因素。

　　此时此刻，风玲儿有种茅塞顿开的感觉，心中充满感激地看向了身边的杨天雷。

　　“别看我，看比赛吧！”杨天雷目光连眨都没眨一下，一动不动地盯着擂台上的战斗，说道。

　　“哦……师弟，你生师姐气了？”

　　“没有。我只是想让你明白，你和他们的差距！不想让你送死！”

　　“哦……”风玲儿应了一声，便不再说话，目光也看向了擂台。她的手，依然被杨天雷握着，似乎杨天雷忘记了放开，而她感觉到了，虽然觉得不妥，甚至有点和杨天雷过于亲密，可是她的心中却充斥着一股从未有过的安全感和依靠感，让她不忍也不想抽离。

　　杨天雷的确是忘记了还握着风玲儿的手，跟风玲儿说完那句话后，他的心神便完全融入了战斗中，而且绝大多数心神都放到了陈倩的对手身上。因为这次陈倩的对手，虽然并不强大，但施展的绝学却别具一格，刚柔相济。很显然，这修炼者的目的并非击败陈倩，而是想要通过很陈倩的战斗，提升自己！因为陈倩的乾坤如意拳，展现出的至柔奥妙，对他非常有用！

　　当风玲儿也缓缓将精力放到两人的战斗上时，她的脸色仅仅一会儿便变得苍白。

　　差距，不是一点半点。

　　这让她的心情变得黯然无比。

　　当然，风玲儿并不知道，无论是陈倩，还是她现在的对手，在绝大多数修炼者中，都是较为强大的。毕竟，陈倩第一场，便是战胜了战绩为七的一名高手。而敢于挑战陈倩的，哪个会弱？不过杨天雷当然不会告诉风玲儿这个。而且以风玲儿的实力，即便借助传承道器，又能强大到哪里去？能战胜一个，她能连续战胜十个吗？有一场输，便有一半的可能是身死道消！

　　有一句话，杨天雷硬忍着没说。毕竟风玲儿是有道侣的人。而且，杨天雷想先搞明白风玲儿究竟为何如此迫切想要提升自己的实力。如果看完几场比赛，她还倔强地要送死的话，那杨天雷不介意说出来，与其送死，还不如送给他！

　　因为，杨天雷有能力让她快速提升境界！

　　……

　　风玲儿脸色苍白地凝视着擂台，渐渐暂时放下了心中的包袱，开始体悟对方的神通的运用技巧和奥妙。但是就在陈倩的对手，忽然化柔为刚的时候，风玲儿感觉自己被杨天雷握住的手，猛然一紧，顿时让风玲儿清晰地感应到了杨天雷体内能量的运转，虽然杨天雷没有发出来，但风玲儿却震惊地感受到一股至刚至阳的味道蕴含在其中！

　　风玲儿忍不住再次侧过小脸，看向杨天雷，当看到杨天雷双眸中闪耀着淡淡的七彩光芒，完全心无旁骛地融入到对方的战斗之时，风玲儿顿时意识到了什么，绝美的双眸中，闪过一丝震惊。

　　“他……他领悟了那个修炼者的绝学！”

　　就在这时，那名修炼者又忽然化刚为柔，与此同时，风玲儿再次通过杨天雷的手，清晰地感应到了杨天雷体内能量的转换！

　　这更确认了风玲儿心中的想法，忽然风玲儿心中涌出一个想法，顿时让她小脸上闪现出兴奋的色彩！

　　“他要可以帮我……他一定会帮我的！”

　　风玲儿很想这个时候就跟杨天雷说，可是却不敢打扰杨天雷的领悟，只能暂时压住心中的激动，晚点再说。

　　……

　　“我输了！多谢陈小姐手下留情！”

　　在陈倩轻飘飘地连绵掌，将对手震退的时候，那名修炼者停止了攻击，对着陈倩深深一躬，充满感激地说道，显然陈倩手下留情。

　　陈倩倩淡漠地看了对方一眼，并没有任何表示。此时她的表现，才是陈家大小姐惯用的表情，杨天雷能够品尝到陈倩的娇笑，实属“不能人道”的特性，才让他获此殊荣。

　　在裁判宣布了陈倩的胜利和战绩后，有十五分钟休息时间的陈倩，竟然微笑着对台下的杨天雷找了招手，那样子，分明是喊杨天雷过去。

　　这倒是让杨天雷微微意外，毕竟，这丫头可没有受伤，甚至连消耗都不大，她让自己上去干毛线？

　　“你等等我，别到处乱走，就在这里呆着别动！”杨天雷转身凝视着风玲儿说道。只是，这个时候才来得及看到风玲儿表情的杨天雷，又意外地发现，风玲儿竟然没有丝毫失望的样子，绝美的小脸，竟然带着一丝兴奋的红晕，尼玛，难道这场比赛白看了？还是她觉得自己有实力战胜？

　　“嗯。你去吧。我在这里等你！”风玲儿低声说道，带着一丝娇羞，从杨天雷手中抽出了自己的小手。

　　“呃……”杨天雷这个时候才意识到自己一直抓着风玲儿的手，不过也没说什么，便直接凌空飞起，来到了陈倩面前。

　　“陈小姐，你貌似没受伤吧？”

　　“没啊，你看我像受伤的样子吗？来来，跟我来！”陈倩说道，说话的同时，竟然主动拉住了杨天雷的手，显得亲热无比，尼玛，这可是当着众多修炼者的面啊，这丫头要真跟自己有点什么也就罢了，可是两人毛关系都没有吧？自己倒是不怕什么，她身为陈家大小姐，难道不怕影响不好？

　　“干嘛？要去哪里？”杨天雷有点纠结地问道。


第435章 挑战龙家

　　“去刚才的房间啊，十五分钟呢，很无聊啦，在这里这么多人看着不好……”陈倩微笑着说道，直接拿出五百颗九阳丹，扔给了裁判，便拉着杨天雷走进了擂台边缘的宰人房间。

　　“呃……陈小姐，这个……我是爷们，倒是不怕啥，你难道不怕别人风言风语，有损你形象？”杨天雷搞不明白这丫头要搞毛线，忍不住说道。

　　“怕什么，我从来不在乎这些，更何况，和你想搞什么也搞不了啊，咯咯……那个，刚才那女孩是你相好的？”陈倩很八卦地问道。

　　此时此刻，哪里还有屁的大家小姐风范？

　　“不是。”

　　“说谎。明明抱得那么亲热，还一直拉着手，你还说不是，谁信你啊！那女孩真可怜……啊……我的意思是，那女孩长得真让人怜爱……”陈倩说道。

　　“我说……陈大小姐，你拉我过来，该不会就是八卦这个吧？”杨天雷说道。

　　“不行吗？我先恢复下，好了后，你陪我聊一会儿，这种战斗无聊死了。”陈倩微微一笑说道。说完也不避讳，便直接在杨天雷面前盘腿坐下，开始了修炼。

　　杨天雷很是无语，妈的，这妞难不成有心里变态？得知哥的特殊情况，有意要调戏哥？

　　杨天雷虽然不怕，但这妞终归是无极星域五大家族的人，万一被勾出火来，将其就地正法了，貌似很难交代啊，她要聊什么呢？难道另有所图？杨天雷思来想去，也想不出陈倩究竟打得什么主意，只能暂时作罢。

　　既然来了，也没有回去的必要，杨天雷也盘腿坐在了陈倩的对面，坐下之后，看了看陈倩，感觉有点不爽，尼玛，凭什么被她呼来喝去的？怎么也要收回点成本吧？

　　于是，这哥们又向前移动了一点，顿时两人距离变成了半米远，但这哥们感觉还是远了，于是乎，两人的距离变成了半尺，杨天雷的鼻尖只要稍微前倾那么一点点，便能碰到陈倩的鼻梁上方一点点。

　　杨天雷屏住了呼吸，目光斜下，炯炯地盯着陈倩微微起伏的酥胸，看着那雪白的沟壑，小半个时辰后，杨天雷眼观鼻、鼻观心，变得一本正经，但却没有移动自己的身体，依然停留在陈倩咫尺的距离。也就在这个时候，陈倩“呼——”长出了口气。

　　“嗯，口气清新，吐气如兰，亲起来应该感觉不错。”陈倩的吐息刚好吹到杨天雷的脸上，杨天雷心中暗道，几乎同时，猛然也“呼——”一声，吹了过去。在陈倩“啊”一声惊叫响起零点零零几秒的时候，杨天雷也同时“啊”出声。貌似比陈倩还惊讶。

　　“你干嘛坐我这么近？”陈倩脸色有点羞红道。杨天雷那道吐息，显然也吹到了她的俏脸上。

　　杨天雷心中暗乐，他要的就是这个效果，哥什么时候被动过？你陈家大小姐又咋滴？

　　“我还奇怪呢，我明明坐在那里，怎么跑你面前了？”杨天雷一脸惊诧和无辜地说道：“你吐气吐到我脸上了！”

　　“噗！”让杨天雷意外的是，陈倩竟然再次忍不住娇笑出声，道：“我理解你。在我面前，就不用装了。来来来，还有两天时间，我们搞一下吧！”

　　“搞一下？”杨天雷顿时瞪大了眼睛，目光缓缓在陈倩玲珑曼妙的娇躯上扫过，深吸了一口气道：“你确定要？”

　　“当然！”

　　“我不用负责？”

　　“你负什么责？”

　　“你貌似是纯阴之体吧？这责任不用付？”杨天雷直接说道。

　　陈倩微微一愣，没想到杨天雷这么直接，不过，顿时明白了自己的话让杨天雷产生了误会：“你想哪里去了？还真是不能做什么，就爱想什么……我是要和你切磋切磋！看看你实力到底怎样！”

　　“呃……是你想歪了，我修炼的神通功法，在对付女人的时候，非常猥琐，我是怕你受不了！”杨天雷顿时理直气壮地说道。

　　“哦？怎么个猥琐法？”

　　“我的三大绝学之一《抓奶龙爪手》便是专门对付女人的！面对你，我没有必胜的把握，所以肯定要施展这个绝学才成！我看还是免了！”杨天雷负手而立，周身散发着浩然正气，但说出的话，却要多无耻有多无耻。

　　即便陈倩知道杨天雷“不能人道”，也忍不住满脸羞红，情不自禁便想到杨天雷两只爪子抓住自己酥胸之时的场景，但杨天雷这幅装B的、貌似一旦施展这猥琐绝学便必胜她的样子，倒是激起了她的不满，顿时豁出去了，道：“你要能抓道算你本事！不过，这毕竟是在混乱商会的房间中，我们只能将法力控制在先天之境，如何？”

　　“奉陪到底，不过，被抓之后，你可别哭着鼻子，让我负责！你是知道的，我不能对任何女人负责！”杨天雷眼神中闪过一丝落寞，说道。心中却是得瑟万千，尼玛，想调戏哥？凭你的道行，还嫩了点。被哥调戏了，而且还不用负责的，有你哭的时候。

　　“别废话，来吧！就怕你没那本事！”

　　陈倩说完，整个人的气息忽然一变，芊芊玉手，散发着晶莹的光芒，已然一掌拍向了杨天雷！

　　杨天雷化掌为爪，不闪不避，犀利强悍地迎上！因为两人都控制了自己的能量，所以并没有什么大动静，但行家有没有，一出手便能看出来！

　　杨天雷那看似刚猛无比的一爪，却蕴含着一股绵柔之力，将陈倩的数重叠浪神通悉数捏碎，但他的爪子却攻势不减，勇往直前！

　　仅仅一招，陈倩便被迫后退，才化解了杨天雷的攻势，眼睛中闪过一丝惊讶，也完全收起了轻视之心。

　　刹那间，两人拳来爪往，战到了一起！

　　只是短短的两分钟后，陈倩便满脸羞红，一边抵御着杨天雷强横的攻击，一边愤怒地说道：“你不是抓奶龙爪手吗？干嘛老要抓我下面！”

　　“抓奶龙爪手只是一个称呼，哪里是你的弱点，我当然要抓哪里！”杨天雷正气凛然地说道，但两只爪子依旧不停地爪向陈倩的私处，让陈倩郁闷的无以复加，可是任凭她乾坤如意拳已经修炼到了极致境界，却依旧无法抵御杨天雷那种刚柔相济又绵里藏针，且猥琐无比、连绵不断的阴招，让陈倩处在了完全的被动！

　　杨天雷双脚贴地，如同不倒翁，整个人前趴着，快速移动着，高度刚好到陈倩的腰肢处，让陈倩很憋绝，有种有力无处使的感觉，一步步后退，很快便要退到房间的边缘，就在这时，杨天雷双爪忽然一变，刹那间幻化成了无数只爪子，与此同时浓密的黑雾从他的爪子中发出，陈倩即便神念强悍，但却惊讶的发现，在杨天雷磅礴神念的掩护下，她竟然无法辨别出那只真那只假！

　　“要抓到了！”

　　就在这时，杨天雷一声大喝，陈倩顿时感到下身传来一阵冰冷的气息，让她顿时激灵一下，猛然双手结出数道法印，护住了下方，但是……

　　“啊——”

　　一声惊叫从陈倩嘴中发出，这妞直接呆掉了，满脸通红地捂着自己的酥胸。

　　而猥琐的杨天雷却已经飘到了数丈开外，一脸淫笑地凝视着比较悲催的陈倩，喃喃说道：“手感好像不错，可惜摸的时间太短了……”

　　“你你你……杨天雷！”陈倩怒了。

　　“陈小姐，你该不会输不起吧？我可是提前跟你说好的！”杨天雷顿时退后两步，貌似很怕地说道。

　　“你……”陈倩记得直跺脚，小脸憋的通红，道：“你不准说！不准对任何说！”

　　“放心，这有什么好说的，不就是抓了下你的……”

　　“你还说？”

　　“呃……不说就是。不过……陈小姐，好像感觉真不错……要不……我们再来一场？”

　　“来就来！反正你不能人道，我就当被女人摸了！这次可以用神道一级的力量，先天境的力量，我发挥不出威力！”

　　听到陈倩的话，杨天雷顿时有点头大，尼玛，什么叫不能人道？妈的，哥今天不把你摸个遍，哥就不叫杨天雷！

　　“来吧！”杨天雷一声大喝，身形直接一晃便攻向了陈倩。

　　刹那间，两人便再次战到了一起。

　　一次又一次。

　　只是每一次，陈倩都会“啊啊”地叫个不停，杨天雷那变态的身体天赋和猥琐无比的攻击，将陈倩倩吃的死死的，两只邪恶的爪子，抓啊抓，捏啊捏，直接让陈倩倩崩溃了，别说什么乾坤如意拳，这妞直接变成张牙舞爪，啥都不会了……

　　那叫一个凄惨，紧紧几分钟的时间，杨天雷便将陈倩摸得个体无完肤，就连私处，都被这家伙用大手紧紧地按压了一下，至于酥胸，更是被这家伙变着花样揉捏！

　　“不来了！”陈倩怒声说道，满脸通红。但是却没有恼杨天雷。甚至，看向杨天雷的目光，让杨天雷隐隐约约感觉貌似更亲切了一点。

　　“这丫的难不成是受虐狂？”杨天雷心中暗道。

　　“杨天雷！”

　　“嗯？”

　　“我可不可以拜托你一件事？”陈倩这次直接叫出杨天雷的名字，说道。顿时让杨天雷意识到，这恐怕才是陈倩叫自己进来的真正目的。


第436章 出战

　　当陈倩开始第八场比赛的时候，金正太、纪霄蓝、赵元三人，以及银火、银水两人，竟然都来观看陈倩的比赛。从纪霄蓝和赵元脸上的表情，杨天雷便可以看出，这两人显然已经轻松完成了十场比赛，拥有了晋级的资格。

　　“这位是……？”当金正太看到几乎和杨天雷并肩站着的风玲儿之时，忍不住有点奇怪地看着杨天雷问道。同样，纪霄蓝和赵元也暗自奇怪，他们虽然还没问杨天雷的身份，但却知道杨天雷是只身前来，和金正太也不过是刚刚结识而已。怎么一会儿不见，身边就多了一个漂亮女孩？虽然只是神道四级，但身上的气息，却并不弱。而且看她和杨天雷并肩站立的样子，显然两人的关系非同一般。

　　“这是我师姐，风玲儿。专程来看我比赛的。”杨天雷说到此处，指了指纪霄蓝和赵元，道：“师姐，这两位是无极星域的纪霄蓝纪兄和赵元赵兄。”

　　“纪兄弟、赵兄弟，好！”风玲儿听到无极星域的时候，微微一惊，急忙颔首道。

　　“这位是冥王星域，金正太，金老哥！”杨天雷先介绍了纪霄蓝和赵元，但介绍金正太的语气，却更为亲近。

　　“金兄，好！”风玲儿再次颔首道。

　　“这两位是银火、银水二老，陪同金兄而来。”杨天雷又说道。

　　“风小姐好！”银火和银水，没想到杨天雷还会单独介绍他们，毕竟，在众人面前，他们不过是金正太的保镖而已，即便杨天雷不介绍他们，他们也没有任何意见，急忙抱拳对风玲儿道。

　　“二老好！”风玲儿也礼貌还礼。

　　……

　　“纪兄，赵兄，你们不去第二层挑战？”杨天雷问道。

　　“今日不行。刚刚获得资格，要明日才能开始挑战。杨兄弟，你不是也要挑战吗？”纪霄蓝问道。

　　“我本来想先看看，多了解点情况再开始！既然你们都来了，我也不用照顾陈小姐了，早晚都要开始，不如现在就开始，也好能跟你们一起晋级！”杨天雷说道。

　　“照顾陈倩？”

　　听到杨天雷的话，纪霄蓝和赵元脸上都露出极为怪异的表情，问道。

　　“是啊，陈大小姐下的命令，让我陪着到她战斗结束，万一有什么意外，我也好帮帮手啥的！”

　　“咳咳……杨兄弟，我该不会是听错了吧？陈倩会有意外吗？这才是第一层啊，而且，她让你照顾？”

　　“事实如此。行了，你们来了，我就找个擂台开战了，看了这么久，心痒难耐……我先去了。”看到纪霄蓝和赵元的表情，杨天雷隐隐觉得，似乎在他们看来陈倩应该很强大，难不成陈倩隐藏了实力？或者是说……杨天雷心神一动，顿时明白了怎么回事，“我操，这丫头显然是故意让哥上去的啊……”

　　“我陪你去！”金正太二话不说，便站到了杨天雷身边。

　　“陈倩不用照顾，我们也去看看杨兄弟的比赛！”纪霄蓝也轻声说道。

　　“轰——”

　　就在这时，擂台上传来一声巨响，陈倩的对手，竟然直接被陈倩震飞，重伤不起。随着裁判宣布陈倩的胜利，并且打开结界，陈倩身形一晃便来到了众人面前：“你们都完了？”

　　“嗯。正要陪杨兄弟去挑战。”

　　“不行！等我完了一起！”陈倩直接说道：“马上就好！”

　　陈倩说完，直接飞身来到了擂台上，道：“裁判，我不用休息了，可以直接开始吗？”

　　“当然可以！”裁判说道。

　　随后，让杨天雷傻眼的是，一直施展至柔的乾坤如意拳的陈倩，竟然在五分钟内结束了两场战斗，而对手，无一例外的被陈倩，一拳轰飞！

　　至刚至阳！

　　而且强悍无比！

　　“尼玛，这妞这么彪悍？那刚才被哥摸咪咪的时候，难道没有尽全力吗？”杨天雷眼睛瞪得大大地盯着陈倩飘然来到了他的面前。

　　陈倩“噗嗤”一笑，说出一句让众人有点不甚明白，唯有杨天雷清楚怎么回事的话，道：“别这么看我，刚才我尽力了的。只是他们太弱！”

　　……

　　既然陈倩已经获得十场胜利，杨天雷也没必要再换擂台了。当裁判打开凹槽，宣布竞争上场的时候，杨天雷的身份卡刹那间化作一道流光，没入了其中一个！时机、速度，把握的恰到好处。

　　“请原始星域，杨天雷入场！”

　　“师弟！”风玲儿三年多没见杨天雷，虽然知道杨天雷变态，而且已经晋级到神道六级，但出于关心，还是轻声叫了下。杨天雷微微一笑，凝视着风玲儿，若有所指地说道：“我可不会去送死！”

　　声音刚落，杨天雷便凌空而起，缓缓落在了擂台中央。

　　“这个是陈家小姐的男朋友啊……也是神道六级！”

　　“神道六级又怎样？有资格成为陈家小姐男朋友的人，你以为会差吗？”

　　人群中顿时传来阵阵议论声，让纪霄蓝、赵元和金正太等人都一脸的莫名其妙，杨天雷什么时候成为陈倩的男朋友了？而众人看向陈倩的时候，却发现，这丫头貌似没有任何异常，嘴角还带着一丝奇异的微笑。不了解陈倩的金正太还好。但纪霄蓝和赵元则感觉十分的诡异，简直有点不可思议。两人都有点怀疑，陈倩，还是不是原来的陈倩？难不成就这一会儿的时间不见，陈倩连性格都变了？

　　同样，裁判那句“原始星域”，也引起了很多人的议论。包括纪霄蓝、赵元和陈倩，也都非常惊讶。对他们来说，原始星域简直就是一个封闭落后到不可思议的山旮旯。这个时候，三人才真正明白，金正太说的那句“英雄不问出身”是为何。

　　当裁判再次打开凹槽，宣布开始的时候，数张身份卡同时飞向了凹槽，最终一名神道七级巅峰之境的中年人抢到了比赛权。

　　杨天雷的第一场战斗，终于上演！

　　风玲儿带着一丝担心，但更多的却是期待。因为，此时此刻的她，已然如同张梓涵等人一样，在不知不觉中对杨天雷产生了一种近乎盲目的信任！一种无视级别和修为的信任！

　　而纪霄蓝、赵元、金正太，以及银火、银水两名老者，都目光炯炯地望向了杨天雷。他们，同样想知道这个三十岁的、来自贫瘠星球的少年，会有什么样的表现！

　　尤其是纪霄蓝！

　　而陈倩则是一脸的淡然，但这种淡然并不是不关心杨天雷的战斗，而是一种出于对杨天雷的绝对信任！刚才在房间中的战斗，虽然两人都限制了本身法力，让陈倩无法发挥出真正的实力，陈倩也没有施展出自己的真正力量，但身为陈家大小姐的她，是何等的眼光？所以，她很清楚，她败了。而且败的没有任何悬念。至少，不凭借法宝是如此！

　　“开始！”

　　随着裁判的一声大喝，负手而立的杨天雷，气息忽然一变，周身无风自动，蓝色道袍猎猎声响，但却没有一丝一毫的法力波动。仿佛那风便是天地间最自然的风一般。

　　仅仅这股诡异的气息，便让纪霄蓝等人的眼睛猛然一亮。而最惊讶的却是陈倩！

　　因为陈倩，在杨天雷的身上感应到了一股相似于乾坤如意圈的气息！

　　而就在此时，杨天雷神情淡然，双掌缓缓分开，掌心朝上，右脚微曲，左脚前掌轻点地面，赫然正是“太极张三丰”的招牌式动作！

　　在场的都是高手，杨天雷这动作虽然显得阴柔，但却没有任何人发笑，相反眼神中却爆射着精光，因为，此时的杨天雷和当年刚刚踏入星者行列的杨天雷已经完全不可同日而语，他的人，他的心，他的气息，似乎与天地完全融为一体！

　　周身没有散发任何法力，但却如同处处皆法力，不单单让对手看起来，没有丝毫破绽，即便是擂台下的观众也根本找不到任何破绽！

　　“嗷——”

　　杨天雷的对手在短暂的震惊后，眼神一变，猛然发出一声兽吼，竟然直接现形，化为了真身！

　　豹族的王者，金钱豹！

　　显然，杨天雷一个看似普通的起手式，再加上杨天雷是陈倩“男朋友”的身份，已然引起了这修炼者绝对的重视，所以他连试探都省去了，直接用本体开战！

　　“嗖——”

　　金钱豹化成一道电光，百丈距离，缩地成寸，一闪便攻向了杨天雷！

　　一瞬间便展现出磅礴恐怖的法力和惊人的速度！

　　但是，就在众人猜测杨天雷会如何抵御这强大的一击之时，所有人都看到了震惊的一幕！

　　杨天雷竟然站在原地不动，两手轻柔地画圆，脚下步法飘逸轻灵，随着两手画圆，也快速旋转着，而金钱豹那彪悍的身影和强大的攻击，却如同失去了方向，完全被杨天雷的极柔的能量所以牵引，竟然变成了围绕着杨天雷在转动！

　　与此同时，“啪啪”清脆的声音不断从杨天雷的双掌上发出，而杨天雷的身影旋转的越来越快，声音变得越来越密集，金钱豹如同进入了一个能量旋窝，有力无处使，成了无头苍蝇，任由杨天雷把玩着！

　　“嗨！”

　　当旋转到惊人的速度的时候，杨天雷忽然发出一声轻喝，两掌停止了画圆，猛然拍出！


第437章 帮我修炼！

　　没有任何法力的拍出！

　　仅仅凭借肉身力量的拍出！

　　“轰隆……”

　　一声巨响，金钱豹那庞大的身影，还有他发出的强悍攻击，竟然如同炮弹般，被杨天雷轰飞，直接射出数百丈，撞击到了强悍的擂台结界上！

　　所有人都震惊地瞪大了眼睛。

　　因为所有人都清楚，杨天雷的力量运用已经妙到了豪巅！

　　而且所有人也相信，如果杨天雷拍出的那两掌蕴含上法力的话，金钱豹恐怕死都不知道怎么死的！

　　“多谢手下留情！”金钱豹满脸通红地站了起来，对着杨天雷说道。

　　“谢就不用了。我不喜欢留情，但也不喜欢扼杀生命。可是……我又很喜欢那百分之八十的遗产，要是你非要感谢我的话，我不介意，来点实际的！”让所有人想象不到的是，杨天雷竟然没有丝毫高手的风度，脸上带着一丝淡淡的邪笑，耸了耸肩，说道。

　　“这……”金钱豹也被杨天雷的话给震懵了，犹豫了片刻后，二话不说，直接掏出数瓶丹药，一脸肉痛地递给了杨天雷，便灰溜溜地下台去了。他清楚，杨天雷说得是实话，否则现在的他已经灰飞烟灭了。所以，虽然憋绝，但还是爽快地掏出了他身上的所有丹药，只剩下了一点返回家族的费用。即便如此，那些丹药也远远不够百分之八十。所以，他还是赚了。

　　陈倩“噗嗤”一声，娇笑出声。

　　金正太、银火、银水一脸呆滞。

　　纪霄蓝和赵元的神情则相当怪异。

　　了解杨天雷的风玲儿却巧笑嫣然。

　　“风玲儿，你师弟真有意思……”陈倩忽然拉了拉风玲儿说道。

　　风玲儿看了眼陈倩，不知道说什么好，因为她感觉，有些人可能又要沦陷在某人的魔爪之下了……

　　“杨先生，请缴纳百分之二的佣金。”当杨天雷得瑟地想要将丹药收起来的时候，裁判的身形一晃，却来到了杨天雷面前，说道。

　　“不是吧？这都要交佣金？”

　　“只要是在擂台上发生的财产转移，都要交佣金。”

　　……

　　“杨先生，能告诉我，你那绝学是什么名字吗？”擂台之上，当第二个修炼者踏上擂台的时候，凝视着杨天雷问道。

　　“太极！”

　　“太极？”修炼者似乎微微诧异，太极阴阳，他当然清楚，几乎所有修炼者也清楚，但却从来没有任何神通和功法单单用这两个字命名。

　　“嗯！”

　　“杨先生，我只想和你交手，别要我的命，我输了会给你百分之八十的财产！”这名修炼者坦荡地说道。

　　“那感情好，不过，你就别在擂台上给我了。输了的时候，你就到擂台下，交给那个漂亮妹妹！不然我还要交百分之二的佣金，太亏了！”杨天雷说话的同时，指了指正看着他的风玲儿道。

　　三名裁判顿时一脸无语。而擂台下的修炼者，更是目瞪口呆。至于陈倩和金正太他们，已经不知道怎么形容自己的感受了。尼玛，见过无耻的人，但却从来没见过无耻到这种境界，而且还让人生不出恨意的人！

　　“好的，没问题！”修炼者爽快地说道。

　　……

　　于是乎，一场场比赛飞速上演，擂台下所有人的下巴连合上的机会都没有，就那么瞪着眼睛，长着嘴巴，看着杨天雷风骚无比的表演。而擂台下，风玲儿则成了杨天雷的管家婆，收钱收到手抽筋！

　　比赛进行到五场的时候，杨天雷所在的擂台下，已经人山人海，不得不说，这变态而又无耻的家伙，很快便在周围引起了轰动，让围观的修炼者越来越多，而已经胜出的纪家、赵家、陈家弟子，也都纷纷赶来看杨天雷的比赛，当然，震惊无语是在所难免的。

　　十场比赛很快结束，自始至终，杨天雷如同陈倩一般，使用的唯有他所谓的《太极》，而且，还没有使用任何法力。

　　越是到后面，争着抢着要上擂台和杨天雷战斗的越多，毕竟唯有亲身体验这门绝学，才能从中领悟的更多。而且，因为杨天雷这种猥琐至极的比赛方式，并没有生命危险，让所有目的为了修炼，且不缺钱的修炼者争先恐后，想要与其一战！

　　当然，虽然说百分之八十，但真正拿出的百分之八十的人却不多。但也不会太寒碜。

　　十场下来，杨天雷倒是赚了一大笔，顺利获得了晋级资格。

　　……

　　“你刚才是不是故意的？”

　　当杨天雷和众人一起撕裂虚空回到混乱客栈的时候，陈倩传音对杨天雷说道。

　　“什么故意的？”

　　“你这绝学《太极》明明就可以胜我，干嘛要用龙爪手？”

　　“太极胜不了你。跟你的乾坤如意拳很相似，充其量半斤八两而已，倒是你，明明掌握了乾坤如意拳的精髓，还有更强大的绝学，却偏偏示弱，明显是勾引……呃，引诱我，对不对？”

　　“哪有？一会儿你来我房间找我，我要和你真正搞……不是，真正战一回！”陈倩被杨天雷如此直接的话说得顿时脸色微红，但却带着一丝挑衅的目光看了杨天雷一眼，传音说道。

　　“明天吧。我师姐刚刚过来。”杨天雷说道。

　　“真可惜，你那不能人道的绝学到底是什么啊？我很好奇！”

　　“不可说。”

　　“谁稀罕！杨公公，再见！”陈倩勾起嘴角，忍俊不禁地传音道。说完，和众人说了声，便快步向自己房间走去。

　　“我操……”杨天雷被陈倩一声公公叫的浑身鸡皮疙瘩，妈的，这不是挑衅哥的极限吗？

　　“杨兄弟，风小姐还没有住处吧？就住到陈倩旁边那间吧！”就在这时，纪霄蓝说道。

　　“多谢纪兄，那我们就不客气了，门卡给我好了，我和师姐还有点事要谈。”杨天雷说道。

　　“好的。那我们晚上见，到时候，我们再好好喝几杯！”纪霄蓝说道。

　　说完众人便纷纷向自己的房间走去，连续十场战斗，虽然没有遇到强大对手，但也能从战斗中领悟一些东西，所以，众人都要回房间巩固一番。

　　金正太看了一天比赛，虽然没有参与，当然也能学到一点经验，尤其是看到纪霄蓝等人的战斗，更是让他有所领悟。所以，也没有和杨天雷多说什么，便直接带着二老进入了他的房间，显然，二老将要做为他的陪练对象。

　　“走吧。”杨天雷自然而然地拉住了风玲儿的小手，身形一晃便来到了他的房间前。

　　当风玲儿踏入房间的时候，脸上顿时露出一丝惊讶之色，瞪着眼睛看着这极尽奢华和巨大的房间。这种规格的房间，她可是从来没有见识过。

　　“师弟，你怎么认识他们的？”风玲儿从杨天雷手中抽出了自己的小手，轻声问道。

　　“他们看师弟我惊才绝艳，有意结交。有人提供免费房间和酒喝，我当然没意见了。”杨天雷能感觉得出，此时的风玲儿已经没有了一开始的冲动，所以，也不再纠结，便开玩笑似的说道，不过说完后，脸色却忽然一沉，道：“师姐，跟我说说吧，到底什么原因，你不惜来这里送死？”

　　“师弟……你说我十年内能晋升到神道六级吗？”风玲儿没有回答杨天雷的问题，反而反问道。

　　“这要看你自己。每个人的悟性不同、机缘不同，晋升的快慢也就不同。所以，我无法肯定你能否做到。但为什么非要十年？修炼者寿元悠长，以你现在的年龄，根本不会被寿元制约！早一点，晚一点又有什么关系？”

　　“我必须十年内晋升到神道六级！”风玲儿神色带着一丝黯然，低声说道：“师弟……我……我想请你帮忙！”

　　“请我帮忙？”

　　“嗯，请你帮我修炼！”

　　“你说真的？你不怕你道侣……”杨天雷凝视着风玲儿绝美的小脸，要说没有悸动，那是绝对不可能的。

　　看到杨天雷的样子，风玲儿顿时脸色羞红，道：“师弟，我……我说的不是像梓涵她们那样帮，我是……我是想让师弟传我一些绝学，并且陪我……陪我战斗！我知道，这样可能会影响你修炼……可是，师姐真的想不到，还有什么办法才能快速提升……”

　　“我可以帮你，但你总要让我知道理由吧？告诉我，什么原因！”

　　“我……我……为了我的道侣！”风玲儿神情变得极其扭捏，低着头不敢看杨天雷，声若蚊蝇地说道。这已经是她所能说的极限，再多的话，无论如何她都不会说的。即便杨天雷不帮她，她都不敢说。也不能说。

　　“你的道侣有危险？被困？需要你去救？如果是这样的话，我可以帮你解决！”杨天雷说道。并没有因为风玲儿说出为了道侣而失落，相反，对风玲儿的重情重义反而很看中，也收起了自己心中的点点涟漪。

　　“不是……师弟，你帮不了，要是你能帮，我会不请你帮忙吗？师弟，你不要问了……”

　　杨天雷凝视了风玲儿片刻，终于还是说道：“好吧。这几天你就跟在我身边，看看比赛，顺便当我的管家婆。等纪霄蓝等人离开后，我便开始助你修炼！”

　　“嗯。”风玲儿应了一声。

　　“跟我说说这三年多斩空剑派的情况吧。”


第438章 凌曦的哭泣

　　“纪霄蓝那边出了一名高手！”

　　当孟家和龙家之人同样轻松晋级，汇合到一起的时候，龙家一名恰好看到杨天雷最后一场战斗的女弟子，对众人说道。

　　“什么高手？他们三家的人吗？”孟凡辉问道。

　　孟凡辉，孟家神道六级年轻弟子中的第一人，拥有强悍无比的战力，也是这次孟家和龙家的带队之人。

　　“不是三家的人，但却和他们走的很近。刚才纪霄蓝等人都在看他的战斗。那人很强！”龙家女弟子接着说道。这名女弟子，叫龙菲菲。在孟家和龙家十二人当中，实力排在最后。

　　“有多强？”

　　“至少，我没有胜他的把握。而且，对手太弱，他并没有展现出真正力量！”

　　“也没什么，只要不是三大家族的人，便影响不到我们，最终的胜利必然属于我们！纪霄蓝虽然厉害，但还没放在我眼中！我会将他们一个个打趴下！哼！”孟凡辉比常人高大两倍的身影，散发着彪悍的气息，冷声说道。

　　听到孟凡辉的话，龙菲菲想说什么，不过最终还是没有说出来。毕竟，她在众人当中是实力最弱的一个，所以，她所说的很强，也只是根据她自己的角度。既然孟凡辉如此自信，她没必要长他人志气，灭自己威风。

　　……

　　“主人！”

　　当把风玲儿送到房间后，杨天雷直接踏入了清静琉璃瓶，来到了白素素和白贞贞的身边，两女顿时屈膝跪倒，恭敬地喊道。

　　“起来吧，以后不需要行礼！”

　　“是，主人！”两女顿时站起身来，神情带着一丝兴奋，目光炯炯地看着杨天雷。

　　“今天我会帮你们突破神道四级，好好修炼，争取用最快的时间到神道四级巅峰之境，到时候我会交给你们一个任务。”杨天雷说道。

　　“帮我们突破？主人……”两女显然很疑惑。

　　“等下你们就知道了。”杨天雷微微一笑说道。原本他并没有想着帮两女突破境界，毕竟，两女虽然已经算是他的人，但还没有、也不可能上升到张梓涵等人的高度，而且，阴阳涅槃经多少有点拔苗助长的味道，过多的使用，并不是什么好事。

　　但风玲儿的出现，却让杨天雷改变了注意，既然决定要帮她，自然要早早做准备，而两女显然非常适合。两女本身修为便是神道三级巅峰之境，只要启动阴阳涅槃经，便可以让两人领悟壁障奥妙，很快便晋升到神道四级，而通过清静琉璃瓶和铭玄宝库的时空法则，修炼到神道四级巅峰之境，也用不了多久，便可以成为风玲儿的陪练。

　　“本事真大！哼！”

　　就在这时，一道声音忽然传入杨天雷的脑海，让这家伙顿时一个激灵，差点没跳起来。刚才还得瑟的神情，这会顿时变得无比谄媚。能够在这个时候将声音传入杨天雷脑海的，除了凌曦还能有谁？

　　“主人……哼！”同一时间，小白娇滴滴的声音，也带着一丝不满，进入了杨天雷的脑海。

　　“咳咳……凌曦，小白，你们不是在修炼吗？怎么就出来了呢？”

　　“我们再修炼下去，怕是连我和小白的容身之处都没了吧？”凌曦不满地说道，倾国倾城的身影已经出现在了杨天雷面前，小白也撅着小嘴，瞪着大眼睛看着杨天雷，那神情充满了不满和委屈，连泪水都在眼中打转。

　　“呃……还不见过主母？”杨天雷急忙对白素素和白贞贞说道。

　　“奴婢见过主母！见过小姐！”白素素和白贞贞顿时诚惶诚恐地跪倒在地，恭声说道，连头都不敢抬。两人的眼光当然看得出，杨天雷对凌曦的“惧怕”，而且也知道是因为自己引起，所以，此时此刻，两人很是惶恐和担忧，连身体都带着一丝颤抖。

　　“我才不是主母！”凌曦说道。

　　“我也不是小姐！哼！”

　　“呃……这个，凌曦，小白，你们先别激动，等我跟你们解释了，你们就明白了。你们看，她们是元阴之体吧？”

　　“不是马上就要不是了吗？”

　　“怎么可能？之所以要帮她们提升境界，也是有原因的。我说完你们就明白了！”

　　“不用了，我又不是你道侣，只是你的器灵罢了，你爱要谁要谁！小白，我们走！”凌曦身体竟然微微颤抖地说道，绝美的双眸中似乎还有一抹晶莹在打转。说完便拉着小白，直接消失在杨天雷的面前。

　　“呃……”杨天雷切断了与凌曦的联系，却没想到这个时候凌曦和小白忽然从修炼状态中出来。更没想到两人竟然反应这么激烈。但是，看着两人离开，隐匿到了铭玄宝库深处，杨天雷却没有阻止，也没有挽留。有些事情，终归难以避免，总要发生。他能做的只是尽量好，但却绝不可能完美。凌曦既然不给自己解释的机会，杨天雷当然就不会再解释，即便是凌曦肯定想他挽留，想要他解释。但杨天雷却没有那么做。

　　这是内心深处，男人的尊严在作祟。而且是他必须要坚守的尊严。不管是张梓涵，还是凌曦，这两个对他来说最重要的女人，在面对这种情况的时候，他都必须坚守。

　　否则以后，他的日子将更不好过。

　　虽然不忍让凌曦伤心，但也只能如此。

　　……

　　“主人……我们……”白素素和白贞贞跪在地上，声音带着一丝颤抖。

　　“不关你们的事。你们先修炼吧！改天，再帮你们晋级！”杨天雷发出一道神念，再次将两人送入了铭玄宝库中。而他则直接消失在清静琉璃瓶，出现在房间内，并且封闭了自己和清静琉璃瓶的一切联系，彻底断绝！

　　……

　　清静琉璃瓶中，在凌曦和小白出现在铭玄宝库深处的时候，凌曦眼中的泪水终于不可遏止地流了下来。他之所以闭关，便是不想看到杨天雷那见到女人就色色的样子，本以为自己负气闭关，杨天雷会收敛一点，可没想到，因为担心杨天雷的比赛，拉着小白也出来的时候，清静琉璃瓶中竟然已经多了两个女人，而且是天鹅族的少女。更巧合的是，恰巧听到杨天雷要帮两人晋级。这她如何能不生气？可更生气的是，自己说出气话，离开的时候，杨天雷竟然动都没动，甚至连一句话都没说，任由自己和小白离开。

　　“凌曦姐姐，你哭什么啊？主人的性格……你又不是不知道……别哭了好吗？”小白自己也很委屈，因为杨天雷说她是兽类，还说什么兽和人是不行的。可那两个女人明显也是兽类啊，为什么她们就可以？可第一次看到凌曦哭，小白却有点慌神，急忙安慰道。

　　“小白……你说，我做错了吗？”凌曦带着一丝哭腔问道：“我只是他的器灵，而且还是不能和他发生关系的器灵，我是不是管的太多了？”

　　“凌曦姐姐，要说真的吗？”

　　“嗯。”

　　“我觉得……主人……刚才的样子好像也很委屈呢……而且，主人本来就好色，他身边没有女人，应该很不好受，可是主人并没有破掉那两个少女的纯阴之体。主人肯定是在忍着，对吗？”

　　“凌曦姐姐，我们应该听主人解释才对……凌曦姐姐……我觉得……你是不是喜欢上主人了？以前……你是不会管主人要女人的……”小白内心纯净，没有丝毫尘世的杂念，但却拥有极高的智慧，虽然她的话都是觉得怎么怎么，但却无疑都是直指本心的，比已经动情的凌曦要看得更清楚，更透彻。

　　“他走了。”

　　“主人走了！”

　　在杨天雷将自己和清静琉璃瓶的联系完全切断的时候，凌曦和小白顿时感应到，再也捕捉不到杨天雷的任何气息。

　　凌曦久久无语，也停止了哭泣。正如小白说的，以前她不会太在意，可现在却控制不住自己，因为，现在的她，已经在潜意识中把自己当成了杨天雷的女人。

　　……

　　“混乱星域，很乱吗？我想体验下，什么叫乱！”

　　杨天雷在切断与清静琉璃瓶联系的瞬间，当然感应到了凌曦的哭泣，虽然明知是他有意的原因，但却心中却憋着一股要发泄的力量。从内心深处，想要轰轰烈烈地战斗，濒临死亡的战斗！

　　随着他那清冷的话音，他的身形顿时无声无息的消失在房间。没有告诉任何人，也没有惊动任何人，他独自离开了混乱客栈。

　　刹那间便出现在一号星球的繁华街道的上空。

　　强烈的战斗欲望，并不意味着杨天雷已经失去了理智，也不意味着杨天雷会丧失属于自己的本性，滥杀无辜！

　　一道神念发出，他的身体和相貌顿时完全改变，就连身上的气息，都变得完全不同。与此同时，从不习惯穿软甲的他，竟然风玲儿顺便帮他炼制的一套极品道器软甲穿在了身上，而他的双手十个指头，则戴满了乾坤戒。而且一看便是专门承装九阳丹的乾坤戒。

　　几乎一瞬间，这家伙便成为典型的炫富二世祖。


第439章 神秘能量再现

　　此地无银三百两！

　　那样子就像是在告诉任何人：来啊，来抢我啊，我很富有，浑身都是宝，浑身都是丹药！

　　只有神道六级的他，晃荡着身形，在繁华的街道上缓缓行走了一圈，果然，很快便引起了很多人的注视和无数道觊觎贪婪的目光。只是，杨天雷如此大摇大摆，倒是让很多觊觎之人心中打鼓，摸不清底细。反而不敢轻举妄动，只是远远地吊着。

　　杨天雷等啊等，等了半天，尼玛，竟然没人敢动手，这他妈的也叫混乱星域？怎么个个胆小如鼠？明明觊觎自己的财富，却没有人敢出手。

　　杨天雷并不知道是，此时此刻，神道六级的境界，在一号星球已经是相当响亮了。无极星域，五大家族，二十四名神道六级的弟子，已然在一号星球如同炸弹般爆开，无人不知无人不晓。而且，就在昨天已经通过无数通讯渠道传遍了整个混乱星域，甚至附近的好多星域得知这一消息，都有不少神道六级的天才弟子，前来凑热闹。

　　谁知道杨天雷这大B拽拽的家伙是那个强大势力的弟子？

　　所以，没有查明状况的话，没人敢轻易出手。

　　“妈的，再不来，就没时间了。”杨天雷心中暗道，他和纪霄蓝等人越好了去酒吧的时间。

　　“老大，跟了这么久，应该没有保镖！”就在这时，缀在杨天雷身后的几道身影传音说道。

　　“没有高手在就好。老大，不管他是谁，我们干完这一票，先离开混乱星域一段时间，改头换面再回来。妈的，你看那小子手上的乾坤戒，都是混乱商会统一款式的，一枚当中便是一千万九阳丹！那可是一千亿纯阳丹啊！每个指头上两个，十个手指整整二十个，要是他妈的都是装满的，那就是两万亿纯阳丹！这还不算他身上的极品道器软甲！老大，干吧！”

　　“嗯，放话出去，这小子我黑天魔神要了！”

　　“是，老大！”

　　……

　　“嘭！”

　　杨天雷眼睁睁地看着一个面目狰狞的彪形大汉迎面而来，神道八级之境，但杨天雷却没有躲闪，因为对方的速度很快、很突然，瞬间便撞击在一起。

　　“操你妈的，眼睛瞎了吗？竟敢撞老子？”彪形大汉将杨天雷撞飞之后，反而破口大骂。

　　“操，竟敢撞我们大哥？”刹那间，数道凶悍的身影便将杨天雷团团包围住。全部是神道七级巅峰之境！

　　“小子，你说怎么办？撞我们老大，可是死罪！”其中一名神道七级的家伙阴狠狠地注视着杨天雷，说道。

　　“跑！”杨天雷低声说道。声音刚落，整个人顿时腾空而起，刹那间便撕裂了虚空！

　　“跑？我操！竟敢跑，兄弟们追！”顿时无数道身形直接消失在原地。

　　杨天雷看似跑的很快，但是却有意留下了自己的神念，生恐这帮家伙追不上他，眨眼间便到了城外荒芜的区域。

　　“哈哈哈……老大，这小子是白痴啊，不往商会跑，反而跑到这里来！”当十多道身影硬生生将杨天雷逼出混乱空间后，其中一人狂笑着说道。

　　“小子，挺镇定的嘛？叫什么名字，来自哪里？说出来，老子可以饶……”那名神道八级，故意撞了杨天雷的家伙，得意地问道。磅礴的气息，已然将杨天雷完全笼罩住。

　　只是这家伙，饶你一命，还没有说完，杨天雷却忽然动了！

　　道道神通法则融为一炉，磅礴恐怖的法力如山如海！

　　没有人想到一个神道六级的家伙，被一名神道八级高手和十多名神道七级高手包围，竟然一声不吭便开战，而且出手便是石破天惊，狂暴到不可思议的境界！

　　“轰轰轰……”

　　一连数声恐怖的爆炸声响彻在整个天空，杨天雷这突然的袭击，瞬间便让反应稍慢的三名神道七级高手中招，直接惨叫着飞了出去。

　　“操！跟我杀！”

　　彪形大汉顿时怒了，但却心中震惊，即便是神道八级的他，都感到震惊。因为杨天雷在那一瞬间展现出的能力，绝对比神道七级高手都要恐怖，而他，只是一个神道六级的强者！

　　血战！

　　恐怖的血战！

　　杨天雷没有动用清静琉璃瓶，更没有动用那两个桀骜老头的神剑，完全凭借强悍的肉身和磅礴的法力，以及本身掌控的种种神通，酣畅淋漓地和十多名神道七级高手战到了一起！

　　心神完全融入了战斗中！

　　“好小子，竟然这么厉害！”眼看着五名手下被杨天雷重伤，神道八级的老大终于忍不住了。

　　相隔千丈观战的他，忽然大手一挥，一道磅礴的精光顿时从他的手中发出，他的大手顿时化成了一座雄伟的山峰，瞬息之间跨越了千丈距离，压向了杨天雷！

　　就在这一刻，所有神道七级的修炼者，包括杨天雷在内，都被笼罩在其中，一种奇异的感觉忽然出现在所有的心间，他们的动作仿佛静止了下来，时间如同凝固！

　　即便是杨天雷也不例外！

　　神道八级，宙光境！

　　真正掌控了时空法则的存在！

　　“嗖嗖嗖……”围攻杨天雷的神道七级高手，顿时在一股磅礴的神念牵引下，闪电般消失在杨天雷的面前，而就在此时，凝固的时空忽然消失，那座法力凝成的巨大山峰，轰然压下！

　　“嘭！”一声沉闷的巨响，杨天雷双掌如托日月，猛然轰击在了巨山之上！

　　但是任凭杨天雷再强悍，这瞬间爆发出的两掌也无法抗衡神道八级融合了时空法则的全力一击！

　　“轰隆……”

　　大地颤抖，群山倒塌，磅礴无比的法力山峰一招之间竟然将杨天雷完全压到了地面之下！

　　“老大威武！”“老大厉害！”

　　顿时剩下的十名不到的神道七级高手，爆发出了热烈的喝彩声。而那神道八级的老大也是一脸的得意，神念一动，便要催动法力之山收取杨天雷的遗物，因为，他凭借法力和杨天雷身体的接触，已经感应不到杨天雷身上的生命气息，所以，他断定杨天雷已经被自己一击毙命！

　　但是，就在这个时候，一股强悍无比的能量，忽然出现在他的心中！

　　“不好！”

　　话还没出口，一道旋转的光芒，以破竹之势，撕裂了他法力凝成的大山，竟然从中穿射而出，更为惊人的是，那道光芒出来之后，瞬间便如同璀璨的流星，飞向了他！

　　“金刚钻！”

　　杨天雷自创绝学，但此时的金刚钻已然不是当初的金刚钻，杨天雷以身为钻，所有神念、所有法力、所有神通，完全融为一炉！

　　拔山大力经、龙象天魔大法、天羽九变、斩空剑诀……无数道神通，无数道法则，更重要的是，还蕴含着于家堡最高绝学和斩空剑派最高绝学，直到目前为止，杨天雷都没有真正施展过的《御剑飞仙》！

　　一钻东来，日月无光，天地失色！

　　“上！”神道八级高手大惊失色，大手一挥，顿时书名神道七级手下，便挡在了他的身前！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆破音节，撕裂了空间壁垒，撞向了数名神道七级的修炼者，但却无法阻挡杨天雷凝聚了毕生修为、不是你死就是我亡的强悍一击！

　　数十道神通法则融为一炉，又被杨天雷以金刚钻的形势施展出来，是什么概念？

　　“嘶——”

　　当杨天雷眼看就要冲到神道八级高手身边的时候，那名神道八级高手猛然发出一声大喝，结出一道道法印，猛然迎向了杨天雷！

　　时间再次凝固，空间无限拉伸，而神道八级高手的双手却不停地结着法印，一道道恐怖的攻击凝成一线，不断地进入凝聚了时空法则的空间，但进入的同时，便和杨天雷一般都仿佛变成了静止……

　　终于，在神道八级强者完全发挥到自己的极限之时，时空法则顿时消失！

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰隆轰隆……”

　　一道道惊天巨响，响彻天地！

　　“噗——”

　　即便杨天雷的肉身再强悍，面对神道八级的全力一击，也在瞬间受到了重创，直接喷出一口血箭，硬生生被打断了金刚钻！

　　但是重创的身体，撕心裂肺的疼痛，却让杨天雷发出一声兴奋的狼嚎，没有任何犹豫，便再次提起法力和神念，攻向了对手！

　　沉寂在杨天雷丹田内的元神，在这一刻猛然睁开了眼睛，那股早被隐藏到元神体内的神秘能量，时隔三四年，终于再次在杨天雷体内循环，并且变得比以前强悍了无数倍，几乎顷刻之间，便将杨天雷重创的身体完全修复！

　　……

　　“操……怎么可能？”神剑中，神剑轩辕的剑灵充满震惊地说道。

　　“有什么不可能？屁都不知道就叫嚣，老子在他体内呆了这么多年，都没搞清楚这股能量是什么玩意，这小子的变态又是你想的到的？”另外一个老头带着一丝讥讽，又颇为兴奋地说道。

　　“娘的，是你没告诉老子好不好？”

　　“闭嘴！老子凭什么告诉你？不炼化你已经够给你面子了，你还真当你是根葱？别他娘的闲着没事就想着护犊子，他还没弱到要你保护的时候，乖乖看着，看这小子怎么干死神道八级！”


第440章 真正强大的存在

　　“你他娘的……”轩辕剑灵差点没被另外一个老头给气死，他妈的，这王八蛋不就是仗着比自己早几年到杨天雷体内吗？护犊子，老子等了多少年才等到一个看中的，要是挂了，再他娘的等数千年、上万年？不护犊子行吗？

　　……

　　“轰轰轰……”

　　战斗依旧在继续，虽然局面依旧在神道八级强者的掌控中，但这哥们现在死的心都有了，肠子都悔青了，此时此刻，即便斩杀了杨天雷获得他身上的丹药和法宝，也不足以弥补他的损失，十多名神道七级的高手啊，他经营多年在掌控的一帮小弟，就在这么短短的十多分钟内，全部被杨天雷斩杀，而杨天雷的变态体质，简直他妈的无法形容，每次看着将他重伤，很快便能将他斩杀的时候，这家伙竟然很快便生龙活虎，而且还有越战越勇的趋势！

　　这真的只是神道六级？

　　随着战斗的继续，神道八级强者越来越心虚。尤其是在他施展出自己最强悍的杀招之后，依旧没能将杨天雷斩杀，让他变得不肯定起来……终于，又一次将杨天雷轰飞后，虽然不甘，虽然不愿，但他却不得不直接撕裂了虚空，闪电逃逸！连传送站都不回，完全凭借自己法宝中的星球印记逃逸！

　　……

　　“呼——”杨天雷看着虚无的天空，长长地出了口气，整个人的气息，顿时焉了下来。精气神都匮乏到了极致。他并没有追，因为他知道，即便追也追不上。神道六级，终究是境界太低了点。能够有现在的战果，他已经很满意了。而且也得到了尽情的宣泄。身心都无比的放松下来。

　　不过，这一战，也真正让他认识到神道八级的强悍！

　　如果不是他的体质变态，或者说，他体内没有那股神秘的能量，恐怕此时的他，已经被那家伙斩杀了！

　　“冲动，果然是魔鬼！幸好，哥貌似比魔鬼更变态……”杨天雷心中暗道，提起神念身形一晃，片刻之后，便将十多名神道七级的遗物统统收入囊中。收获之大，竟然远超杨天雷想象。不过，也让杨天雷明白，这帮家伙的确该死，不知道多少修炼者都葬送在他们的手中。

　　恢复了片刻后，杨天雷直接撕裂了虚空，向混乱客栈返回，悄悄地回到了自己的房间后，便进入了修炼室。他并没有动用清静琉璃瓶，既然切断了一切联系，那便等一段时间，让凌曦好好想想也好。虽然感觉自己有点狠心，但却不得不这么做。

　　……

　　“叮——”

　　敲门声响起，已经舒服地泡了一个澡，换了一身白色道袍的杨天雷神清气爽地出现在了金正太面前。

　　“老弟，你是不敲门不出来啊！都下来了就等你了！”

　　“呃……我正要开门，你刚好敲门，巧合巧合……嘿嘿！”杨天雷笑了笑道：“走吧！我师姐也出来了吧？”

　　“嗯，都在下面等了！”

　　……

　　“今天我请客！谁也不准跟我抢，咱们不醉不归！”当众人踏入酒吧，再次坐在昨天纪霄蓝等人的位置时，杨天雷拉着风玲儿一起坐了下来，豪爽无比的说道。

　　“这个……老弟，你请客没问题，但是不醉不归，怕是就不要了吧？你这变态酒量，为兄我很怀疑到底能不能醉！”

　　“能！当然能……不过，金兄……有没有比金乌烈日更带劲点的酒？”

　　“杨兄弟，算了吧，不醉不归我们可不敢当，明天的战斗将更艰难，所以，咱们还是喝差不多就好。至于费用嘛，你就不用考虑了，我早已预付了这段时间的所有消费。”纪霄蓝微微一笑道。

　　“啊？这怎么好意思，我今天可赚了不少……哦，对了，陈倩……陈小姐，你干掉那个老虎的遗产还在我这里……”

　　“你收着吧，就那点东西，给你喝酒了。”

　　“呵呵，那多谢了。我和师姐都是穷人，就不跟你们客气了，嘿嘿……”

　　“噗嗤”陈倩这丫头又被杨天雷逗乐了，就连她自己都有点不好意思，一天下来，已经被杨天雷这无耻的家伙逗乐几次了？而且还都是忍俊不禁的噗嗤一声笑出声。可实在没办法，这家伙明明很贪财，那样子压根就没打算还自己，还非要在这个时候说出来，真想给的话，你直接给啊，可看他那肉痛的样子，恐怕自己要真收的话，肯定会找借口敷衍掉。

　　“好了，今天我们都旗开得胜，开局很好！杨兄弟，谢谢！”纪霄蓝凝视着杨天雷若有深意地说道。

　　“谢什么，不用客气！”杨天雷看了一眼陈倩，顿时明白纪霄蓝所指，便说道。

　　不用纪霄蓝吩咐，酒水很快便一打一打地拎了上来。

　　又是免费的好酒，杨天雷当然不客气。不过，今晚，却没有人陪着杨天雷吹瓶子了。一个个都慢悠悠地喝着，看着表演，聊聊天，说下今天比赛中的情况。

　　在纪霄蓝有意无意的聊天下，杨天雷也明白了这次五大家族对抗的具体细节。

　　五大家族的对抗，并不会提早发生，因为他们约定的便是决战在最高级别的擂台上，十层！哪个家族最先获得十场胜利，赢得一号星球的总冠军，那便是谁获得了这场战斗的胜利，赢得那星球的归属权，赢得了荣誉！

　　纪家、赵家、陈家是一个阵营，无论是纪霄蓝还是赵元或者陈倩，只要他们当中任何一个赢得比赛的最终胜利，那他们就算赢得了荣誉。只是，是谁赢得，那星球的归属权便归谁家而已。一个星球，对他们来说并不算什么。同样，孟家和龙家的情况也相同。这次是他们为何同一天开始的原因。因为这样，他们必然会在总擂台相见。

　　哪怕是纪霄蓝没有和孟家、龙家的人交手，只要率先在总擂台赢得十场挑战，那便是胜利！

　　不过，这种情况基本上是不可能出现的，因为孟家和龙家不会看着他赢十场而不出手的。

　　所以，他们必然有一战！

　　而且最重要的，毫无疑问便是实力最强的纪霄蓝和孟凡辉！

　　不过，要是半路杀出几个程咬金将他们两个都干掉的话，那希望就只能寄托在其他人身上。

　　要是都没有能获得总冠军，全部不幸在半路夭折，那就要按各方十二人的总战绩来评定。

　　……

　　通过纪霄蓝的话，杨天雷立刻意识到，如果没有横插进来的高手影响的话，真正的决胜因素便在纪霄蓝和孟凡辉身上。因为两人只要有一个战败，其他人将无法阻止对方前进的脚步，肯定能顺利赢得总冠军。

　　但如果有高手横插进来，将纪霄蓝和孟凡辉全部战败的话，就要看其他人的表现了。这将是整体实力和战术的考验！

　　这也让杨天雷认识到，即便他也无法真正掌握战局。而且在进入最后决战的时候，他还不能轻易上场挑战，否则的话，他一旦上场，孟家和龙家不和他战，他有什么办法？

　　所以，他只能伺机而动，在合适的时候上台挑战，才能帮得上三大家族！

　　当然，前提是这些人都能进入最后一层。

　　所以，杨天雷还是有很大的发挥空间的。至少剩下的九层，只要杨天雷实力足够，且愿意的话，完全可以将对方九人灭掉。一层挑战一个，灭一个。

　　……

　　“纪兄，他们的实力如何？”杨天雷问道。

　　“很强。杨兄弟，今日之战，你展现出的实力同样很强，不过，我却无法判定的真正实力。因为，战斗并不完全是凭借本身修为。今天和你战斗的人，恕我直言，没有任何可取之处。一是，他们本身实力不行，二是，神通不行；三是，他们根本没有像样的法宝。而我们几大家族……金兄弟应该明白，我们拥有的不只是法宝，还有更强大的存在……”

　　“嗯。”金正太点了点头。他清楚纪霄蓝说得是什么。因为他同样拥有。

　　“更强大的存在？纪兄，金兄，是什么？”杨天雷有点惊讶地说道。

　　“星球的掌控权！我们拥有星球！”纪霄蓝沉声说道。

　　“拥有星球？”

　　“嗯。掌控一个星球，那星球便是属于你的世界，你便能调用其中蕴含的能量！甚至直接燃烧一个星球为代价，发出远远超越自己境界的无尚威能！不过，不到万不得已，并不会如此极端。因为这种代价太大，而且也相当残忍！但是调用能量却是没问题的！所以，拥有大家族支撑的弟子，往往没有表面那么简单。就像金兄，他如果战斗的话，我相信只要不遇到大家族弟子挑衅，登上总擂台都没有任何问题！”

　　听到纪霄蓝的话，杨天雷真正震惊了。这便是大家族弟子的好处吗？这便是他们占领一个个星球的目的吗？

　　同时，也让杨天雷心神一动，看向了陈倩，传音道：“陈倩，陈大小姐，还敢说你不是故意引诱哥？”

　　“嘻嘻，引诱就引诱了，杨公公，你能怎样？”陈倩丝毫没有不觉得不好意思，显然是承认了。不承认也不行，谁让纪霄蓝说得这么明白呢？


第441章 忘忧

　　不过，杨天雷却忽然想到，自己貌似也掌控了一个星球吧？虽然比较贫瘠，距离也非常远，但杨天雷心神一动，却依旧能清晰地感应到始元星的一切！

　　原本杨天雷把这事情抛到了脑后，并没怎么在意，可是经纪霄蓝一说，顿时明白了掌控星球的强悍之处！

　　而且，这种能力便是那两个桀骜的老头中，其中一个，赐予的！

　　需要如何强大的能量，才能将一个星球的掌控权，直接交给自己？

　　“纪兄，要如何才能掌控一个星球？”杨天雷问出了心中的疑惑。

　　“每一个星球，其实如同人类一样，也拥有生命烙印，当它的生命烙印，融入到你的生命印记中时，你便掌控了它！不过，以我们目前的实力，根本无法炼化星球的生命烙印，只能靠家族长辈的授予！”

　　“意思也就说，家族长辈将星球的生命烙印炼化之后，转交给你们，你们便掌控了星球？”

　　“对！所以，杨兄弟在和他们交战的时候，绝不能恋战，必须全力以赴，用最快的速度将其击败！否则拖的时间越长，对自己越不利！因为他们有源源不断的能量供应！”

　　“嗯。多谢纪兄提醒！”杨天雷说道。

　　“应该我谢你才对。是你在帮我们。不过，杨兄弟，我不希望你冒险，有七成把握再上。低于七成，就不要上了。以杨兄弟的资质，前途无量，断然不能折损在这种小事情上。”

　　“嗯。”

　　“杨公公……”就在这时，陈倩又“含情脉脉”地看着杨天雷传音道：“你加入我们陈家吧，只要你加入的话，姐姐我先送你一个星球的掌控权，如何？放心，有姐姐我罩着你，你肯定能成为我们陈家未来几大客卿之一！怎么样？”

　　“没兴趣。要是你肯嫁给公公我，每天伺候公公沐浴更衣、捶背按腿，顺便给公公我饱饱眼福和手瘾，本公公也许会考虑考虑……”

　　“呸！当我没说过！”陈倩听到杨天雷如此猥琐的话，顿时狠狠瞪了杨天雷一眼，传音道：“明晚再让你见识见识本小姐的厉害！别忘了，明晚，你可是我的！”

　　“奉陪到底。只要你别燃烧一个星球，本公公保证你欲仙欲死！”

　　……

　　“看到了吗？就是他，陈家陈倩大小姐的男朋友，那绝学《太极》实在是厉害！我看，就是陈家的乾坤如意拳都有所不及！”

　　“真有那么厉害吗？”

　　“明天你看看就知道了。你不是也晋级了吗？不服，你明天可以挑战他啊，反正没有生命危险，只要交出百分之八十的费用即可！”

　　“好，明天我必然和他一战！不过……他真的是陈家小姐的男朋友？”

　　“应该是，今天他们表现可是很亲热的，如非男女朋友关系，陈家小姐哪里敢那么亲热？”

　　“我看不像，要是男女朋友，他们怎么不坐在一起？而他身边则坐着那个漂亮女孩？我看他们两个才是男女朋友。”

　　“谁知道呢，都只是猜测而已。”

　　酒吧中，几个人的目光盯着杨天雷议论道。显然其中某人是见识了杨天雷战斗的一个。

　　……

　　风玲儿因为第一次和众人坐在一起，再加上对方的身份，显得有点拘束。坐下来之后，连一句话都没有说，只是静静地听着杨天雷和众人聊天。

　　“风小姐，杨兄弟跟我们是朋友，你无需拘束，来，我敬你一杯！”纪霄蓝抬起酒杯，微笑着说道。

　　不得不说，风玲儿的修为和资质，众人并没有放在眼中，但纪霄蓝却看得出，风玲儿在杨天雷心目中的地位，所以，面面俱到的他，竟然先抬起了酒杯敬只有神道四级的风玲儿。

　　“谢谢！”风玲儿急忙说道，抬起了面前的酒杯和纪霄蓝碰了一下，便皱着黛眉，一口干了下去。

　　“师姐，喝不下，随意就好。都是自己人，不用那么客气。”杨天雷看了看风玲儿瞬间变红的小脸，轻声说道。

　　“嗯。知道。”风玲儿心中一暖，轻声说道。

　　有了纪霄蓝开头，金正太、赵元、陈倩等人也陆续开始敬风玲儿，风玲儿见杨天雷和别人敬酒的时候，都是瓶瓶干，所以，在别人敬她的时候，她虽然感觉很烧心，但却不想让杨天雷没面子，因为她清楚，众人敬她，完全是看在杨天雷的面子上，所以，只是用杯子的她，也硬着头皮干。杨天雷不让她喝的时候，她都说没事。

　　一连六人敬过之后，风玲儿感觉浑身飘飘欲仙，周身充斥着磅礴的天地灵气，心情似乎变得朦朦胧胧，让始终紧绷着神经的她，竟然说不出的惬意，似乎所有的心事和压力，都消失了一般，变得无牵无挂。而且，再喝起来的时候，竟然感觉不到那股烧心的难受。

　　当纪霄云，纪霄蓝的堂姐，也是这次纪家弟子中唯一的女性，端起酒杯敬风玲儿的时候，杨天雷直接从风玲儿手中抢过了酒杯，道：“纪小姐，我代师姐喝了，她差不多了，再多就要醉了。”

　　“好的！”纪霄云微微一笑道。

　　“不用了，师弟，师姐没事的，而且感觉挺好的。”只是，风玲儿却忽然又从杨天雷手中夺过了酒杯，道：“纪小姐，谢谢！”

　　“嘭！”的一声，风玲儿和纪霄云碰了下，便再次干杯了。

　　“杨兄弟，让你师姐喝吧，这酒可不是金乌烈日，喝再多也不会伤身，最多醉人。睡一觉就好了。而且其中蕴含的天地之力，可以缓缓吸收，没有任何坏处。”纪霄蓝微微一笑道。说话的同时，纪霄蓝同时传音给杨天雷，道：“你师姐应该有很重的心事。这酒的名字叫‘忘忧’。心事越重的人，越容易醉。否则，以你师姐的修为，喝上十瓶都没有问题的。”

　　“呃……”杨天雷看了纪霄蓝一眼，又看了看身边带着一丝浅笑，的确像是换了一个人的风玲儿，最终还是点了点头。

　　“来，风师姐，我也敬你一杯！”就在这时，金正太直接抬起了酒瓶，沉声说道。听到金正太的话，纪霄蓝眼神微微一动，脸上露出一抹淡然的微笑。其他人同样看了一眼金正太。倒是杨天雷却貌似没有什么反应，只是，轻轻握住了风玲儿的小手，帮她维持着身体的平衡。杨天雷当然清楚金正太这个称呼意味着什么。

　　“你叫我师姐吗？”

　　“嗯！你是杨老弟的师姐，自然便是我金正太的师姐！来，我干三瓶，你随意！”金正太爽快地说道。他说的三瓶可不是忘忧，而是金乌烈日。今晚没有跟杨天雷拼酒，三瓶对他来说不在话下，也足以显示出他结交杨天雷这个兄弟的决心。

　　“既然这样，那我也干三瓶，我可不能丢师弟的面子。师弟，最爱面子了，你肯定不知道……”风玲儿嫣红的脸蛋，带着一丝迷离地笑说道。显然，这丫头是真的过量了。

　　“哦？师弟怎么爱面子，师姐，你说来听听？”

　　“因为……不给师弟面子的人，都死了……”风玲儿娇滴滴地说道。只是说出的话，差点没让杨天雷把嘴中的酒喷出来，而听到风玲儿这话的众人，则一脸错愕地看着杨天雷。

　　杨天雷心中那个委屈啊，尼玛，师姐这句话简直就是装B的典范啊……

　　“咳咳……师姐，你差不多了，别喝了。”杨天雷伸手就要夺走风玲儿手中的酒瓶。但是，却被风玲儿推开，道：“师弟，师姐最后喝这三瓶，喝了师姐就睡了。师姐好困了……”

　　风玲儿说着，便抬起了酒瓶，和金正太连干了三瓶，干完之后，带着一丝甜美的微笑，直接软倒在了杨天雷的身上。

　　“这个……不好意思，你们继续吧，我先带着师姐回去了。嗯，我连干十瓶，算是谢罪！”杨天雷眼神不舍地看了看桌面上的酒，一手抱着怀中的风玲儿，一手抓起了酒瓶，豪爽无限地说道。

　　只是众人却没有觉得他是谢罪的，那样子分明是没喝够，自己给自己找个理由，临走前，在猛喝一点而已。

　　“杨兄弟，再等一会儿。还有一些朋友，等下你认识下。”让杨天雷没想到的是，纪霄蓝却如此说道。

　　“哦，什么朋友？”听到纪霄蓝的话，杨天雷又抱着风玲儿坐下，让她趴在自己的腿上，问道。

　　“他们今天下午才赶到，通过特殊渠道，参加了下午挑战赛的朋友。”纪霄蓝说道。

　　听到纪霄蓝的话，杨天雷顿时明白怎么回事。显然，这些人自然也是来助拳的。这个时候，杨天雷才明白，怪不得纪霄蓝等人会将整个帝王豪华房间包下，原来是跟这些人留的。相信孟家和龙家肯定也有这样的动作。

　　“好。那就见过面后，我再走！来，喝酒喝酒！陈小姐，我敬你十瓶！敢不敢接招？”杨天雷轻声说道。身体忍不住动了动，一只手轻轻推了下风玲儿。尼玛，已经烂醉如泥的风玲儿趴在杨天雷腿上的时候，似乎感觉不怎么舒服，所以，小脸蹭啊蹭的，左右变换着姿势，竟然碰到了杨天雷的禁忌。

　　听到杨天雷的话，众人顿时都看向了陈倩，不明白杨天雷怎么一下发飙，要跟陈倩拼酒！


第442章 生猛

　　而杨天雷的眼神却充满赤果果的挑衅，抬着面前的金乌烈日，牛叉地说道。尼玛，称呼哥杨公公，哥也忍了，可当风玲儿爬到自己腿上的时候，这丫的竟然传音更赤果果的调戏杨天雷，而且连风玲儿也带上了，什么可怜的女孩，爱上了你这个不能人道的杨公公都出来了……

　　“我一瓶忘忧，你五瓶金乌烈日，姐就敢接招！你敢吗？你行吗？”陈倩嘴角竟然带着一丝笑，盯着杨天雷，眼神甚至有一点挑逗地说道。

　　“行！让着你点又何妨？哥是纯爷们，真男人，岂能不行？来吧！”杨天雷说完，单手一挥动，五瓶金乌烈日顿时腾空而起，刹那间五道酒箭同时倾洒而下，直接进入了杨天雷的嘴中，三秒钟不到，便干干静静，滴酒不剩。

　　看得众人一阵目瞪口呆。

　　“我就不信灌不倒你！服务员，上酒！”陈倩也一口气喝了一瓶忘忧。

　　“纪兄，陈小姐能喝多少？”金正太忍不住小声问道。

　　“忘忧的话，三十瓶应该差不多了。”纪霄蓝说道。

　　“我靠……那杨老弟岂不是要喝一百五十瓶金乌烈日？”

　　一百五十瓶什么概念？金正太慢悠悠喝的话，足够喝十次了！杨天雷即便再厉害，恐怕也要被干翻吧？

　　杨天雷每喝五瓶，陈倩便干一瓶，看两人的眼神之间的电光，显然是卯上了。而且，谁都是一副不把你干翻，决不罢休的样子！

　　众人全都停了下来，盯着两人，两名负责上酒的服务员美女也是一脸震惊地看着陈倩和杨天雷。而整个酒吧绝大多数修炼者也注意到了这一幕，同样瞪大了眼睛，不过，这些人在佩服杨天雷酒量的同时，却在心中嘀咕，这要花费多少丹药啊？这一顿酒的钱，恐怕都是好几亿纯阳丹以上！

　　就在杨天雷和陈倩彪悍地拼酒之时，数名看似低调的少年，在漂亮迎宾小姐的带领下，来到了纪霄蓝这一桌。不过，他们还没来得及和纪霄蓝招呼，便被眼前的场景给惊呆了。

　　陈倩那彪悍的喝酒方式已经让他们惊讶了，而看到杨天雷更是让他们眼珠子都掉到了地上，这他妈的什么人啊？

　　当着众人的面，身上趴着一个女人，嘴上却五瓶五瓶地吹着酒，而且还他妈的是想想都害怕的金乌烈日！

　　“这……纪兄……这什么人？”其中一名少年有点结巴地看着杨天雷问道。

　　纪霄蓝微微一笑，低声道：“先坐下，等他们拼完，正式介绍你们认识！”

　　“纪兄……”另一名少年目光看了看杨天雷身上的风玲儿，貌似很纠结地说道：“这……这也太猛了吧？”

　　不明所以的少年看到的是什么？是风玲儿趴在杨天雷的两腿之间！尼玛，这种场景，实在是太刺激、太彪悍了……拼酒、吹箫，玩女人……

　　“呃……别误会，那女孩是他师姐，喝醉了。因为等你们，他暂时在才留下。”纪霄蓝也是很纠结地说道。

　　很快众人便纷纷就近坐下。但却依旧没有人说话，都定定地看着生猛的不像话的杨天雷和彪悍的陈倩！

　　……

　　风玲儿睡的很甜、很安逸，只是朦朦胧胧中，老感觉脸蛋压着一个硬硬的东西，让她忍不住左脸枕一会儿，右脸枕一会儿，有的时候，还潜意识的用小手按按……

　　风玲儿睡梦中潜意识的动作，让杨天雷几次差点没喷酒，只能用闲置的右手圈住风玲儿的小脸，但杨天雷一圈住，风玲儿的小手则很干脆直接地握住了他情不自禁硬起来的尘根。他娘的……这种感觉，简直他妈的太刺激了！

　　还好，风玲儿是在桌面下，众人只能看到风玲儿的后脑勺和后背，否则的话，杨天雷脸皮再厚，恐怕也承受不住了。

　　……

　　“呼——”陈倩长长出了口气，原本纤细的小蛮腰，此时竟然微微鼓起了一点，本来雄赳赳气昂昂要干翻杨天雷的她，看着杨天雷貌似有点微红的脸，感觉无比的悲催，自己已经喝了二十瓶忘忧了，已经有点难受了，可是这家伙才脸红了一点点，他可是喝了一百瓶金乌烈日啊，看这情形，恐怕再来一百瓶都没办法让他倒下去。而陈倩撑死喝四十瓶忘忧，不过那时候，估计她也倒了！

　　“怎么？不……不……不敢了？”看到陈倩发愣，杨天雷嘴角带着一丝邪笑，挑衅地说道，只是杨天雷说话的声音，貌似有了点大舌头。

　　“谁不敢？喝！”本来已经有点犹豫的陈倩，受杨天雷一激，再加上看到杨天雷说话竟然都不利索了，顿时心中一喜，感觉毫无鸭梨。直接豪爽地开喝起来。

　　只是，这丫头没有看到杨天雷在她开始喝的时候，眼神中透露的一丝猥琐。

　　“我靠……陈倩怕是完蛋了……”陈倩没看到，其他人当然看到了杨天雷的得意，尼玛，这家伙大舌头完全是装的啊。只是脸红了一点点而已。

　　只是，众人依旧不知道，脸红，他妈的完全不是酒的原因啊，真正的原因是风玲儿小手握着杨天雷的尘根，偶尔撸管搞出来的啊……

　　“变态啊……这哥们太牛了。”

　　纪霄蓝、金正太也是相当无语地看着杨天雷，五瓶五瓶悠哉悠哉地喝着，而陈倩同样神色兴奋以为自己要赢了，彪悍地一瓶瓶吹着。

　　坐在陈倩旁边的纪霄云忍不住拉了拉陈倩，想要提醒她，只是正得意的陈倩哪里管得了那么多，更何况这丫头已经喝了快三十瓶了，虽然没有醉，但脑袋也没那么灵光了。而杨天雷目光炯炯的注视，让纪霄云又不敢太明显，只能作罢。

　　“你……你怎么……还还还……不醉？”喝到三十五瓶的时候，陈倩结结巴巴地说道。

　　“我我我……我还有五瓶……就就就醉了……”杨天雷很无耻地结结巴巴地说道。

　　“那好……再再来五瓶！我我……一次干！”陈倩猛然学着杨天雷的样子，直接让五瓶忘忧喷出五道酒箭，但是这丫的竟然没喷准确，至少有一半洒到了身上，顿时连道袍都打湿了。

　　杨天雷这无耻的家伙，虽然明知陈倩已经醉了，但却依旧直接一次催动了二十五瓶，依旧点滴不浪费的灌入了肚子中，然后，这哥们很悠哉地说了一句话：“我倒了……”

　　“倒……倒了？咯咯咯……”陈倩发出一声娇笑，“噗通”一声，被纪霄云接住，倒在了怀中。

　　……

　　“纪兄，跟我们介绍介绍这猛男偶像是何方神圣吧！”

　　拼酒结束之后，杨天雷的彪悍威猛已经引起新来几名少年的赞赏，而且，他们当然清楚，纪霄蓝能够如此慎重地说要跟他们正式介绍，自然说明了杨天雷的分量。而且他们也不是傻子，当然看得出杨天雷非常年轻，但已经晋级到神道六级境界。

　　“这位是杨天雷，杨兄弟！身怀无数绝学，今日便以绝学《太极》轻取十场胜利！”

　　“太极？这位就是施展绝学太极的仁兄？厉害，厉害！下午我在比赛的时候就听说了！杨兄弟，我叫张志高，无极星域，‘昊天殿’弟子，来，兄弟敬你一杯！”

　　……

　　来人总共有六名，随后，其他五名弟子，也纷纷热情地向杨天雷做了自我介绍。杨天雷在喝酒的时候，便已经观察了六名少年，每个的修为都在神道七级巅峰之境。显然，做为助拳之人，他们只要符合擂台挑战的条件即可，不用拘泥于神道六级。

　　通过他们的介绍，杨天雷也认识到无极星域除了五大家族外的其他势力。而且从众人和纪霄蓝、赵元的交谈态度看，他们并非隶属关系，而是平等论交。显然，他们所属的势力虽然不及五大家族，但也绝非什么小势力。

　　在和众人认识之后，杨天雷和纪霄云便分别抱起了风玲儿和赵倩和众人道别，一起先回房间休息。

　　……

　　“杨兄弟，你酒量真大……你真的一点事都没有吗？”

　　当杨天雷和纪霄云一起走出来的时候，纪霄云抱着陈倩，扭头看着杨天雷说道。

　　“一般了。酒逢知己千杯少，我这是开心，所以就不容易醉了。”杨天雷看了一眼，这个未来有可能是他姐妹的纪霄云，微微一笑道。

　　“酒逢知己千杯少……”纪霄云眼睛一亮，随后道：“杨兄弟，你在说陈倩吗？好像也是……陈倩还从来没喝过这么多呢……好了，再见！”

　　“嗯！”杨天雷点了点头，看着纪霄云抱着陈倩进入房间后，他也抱着风玲儿来到了陈倩旁边的房间。

　　……

　　“欢迎主人……”

　　当杨天雷抱着风玲儿踏入房间的刹那，两道声音顿时响起，只是才说道一半却忽然闭嘴，有点诧异地看着杨天雷和已然睡着的风玲儿。

　　“她喝多了。我送她回来。”杨天雷看了看两个脱着毛茸茸大尾巴的狐族妖媚少女，说道。

　　“谢谢先生！”两名狐族少女顿时来到了杨天雷身边，想要从杨天雷手中接过风玲儿。

　　只是，就在这时，风玲儿却忽然一动，紧紧抱住了杨天雷。


第443章 惊人变化

　　“师弟，不要不管我……等我救出他，他一定同意，我们一起报答你的……师弟……不要丢下师姐……师姐……师姐也喜欢你，他一定也会喜欢你的……”风玲儿迷迷糊糊地说道。

　　酒后吐真言。

　　如果风玲儿此刻清醒的话，无论如何她都不会说出这番话来。因为，这涉及到她的一个秘密，一个绝对不能告诉任何人的秘密，即便是杨天雷也不行。因为她无法想象众人得知她这个秘密后，会用怎样的眼神看她。

　　两名狐族少女停下了手中的动作，目光看着杨天雷，她们对风玲儿的话并没有多少感触。因为她们并不清楚风玲儿嘴中的“他”是谁。当然，即便有感触，身为奴仆的她们也不敢表现出任何端倪。

　　但是，杨天雷听到风玲儿的话，却是心中咯噔一下。风玲儿迷迷糊糊的一句话，却让杨天雷的心情潮起潮落，变化万千。

　　听到风玲儿那句“师姐也喜欢你”的时候，杨天雷心中还得瑟，甚至充斥着一股温暖，尽管知道风玲儿有道侣，可风玲儿对自己有情，却依旧让他感觉很爽。

　　可是风玲儿又说出“他也会喜欢你的”却让杨天雷顿时打了一个冷颤，差点没一头栽倒在地，浑身冷飕飕的，鸡皮疙瘩瞬间便布满全身……

　　“不要抛下师姐……不要不管师姐……师弟……”风玲儿呢喃着说道，尽管迷迷糊糊可是却紧紧地抱着杨天雷，那柔软的娇躯，闭着眼睛，但却十分无助的声音，即便杨天雷此时浑身发冷，可是却内心一软。

　　想到第一次见风玲儿时的洒脱，如若铃铛般明艳动人的身影，又有谁会想到她竟然有如此脆弱、如此无助的一面？

　　她心中隐藏了多少曲折和酸楚？

　　独自一人，神道四级的境界，需要多大的勇气，才会来到跟送死没有区别的混乱星域？

　　“算了，你们不用管了。我带师姐回我房间吧！”杨天雷对两名狐族少女说道。

　　“嗯。谢谢先生照顾主人！”

　　杨天雷抱着风玲儿直接回到了自己的房间，坐在了客厅宽大舒服的椅子上，缓缓闭上了眼睛，神念顿时穿越了无数空间壁垒，回到了始元星上，渐渐地，杨天雷有种灵魂降临的感觉，小小的始元星，慢慢在他心中放大，他的神识终于来到了斩空剑派。

　　御剑仙宫，仙剑塔。

　　曾经的神道五级高手李霄，正盘腿坐在风无忌的面前。风无忌同样盘腿而坐，像是在和李霄交代着什么。

　　“老爷子？”

　　就在这时，风无忌神情忽然一变，似乎充满惊喜地看向了仙剑塔的入口，但是神念发出后，却没有感应到丝毫气息。

　　“掌教，怎么了？”李霄有点不解地问道。

　　“错觉……唉，没想到我神道七级巅峰之境的修为，还会有错觉……”

　　“老爷子！”

　　当杨天雷的声音再次响彻在风无忌的脑海之时，风无忌终于震惊地看向了上方：“天雷？是你吗？”

　　他已然感应不到杨天雷的气息，但是两次脑海中都出现杨天雷的呼唤，却让他清楚，这绝对不是错觉，而是杨天雷真的在呼唤他！

　　“是我啊，老爷子，你别找了，我在很远很远的星球上，通过特殊的方式，每秒钟都要耗费了大量的丹药，才能和你通话的……”

　　“啊？那你快说什么事，别浪费丹药，在外面一切都好吗？”风无忌顿时说道，他的神情、语气就像是贫穷的父母忽然接到远方二女打来的电话，生怕浪费电话费般，但又有点迫不及待想要了解二女的近况。

　　杨天雷只是玩笑一句，却没想到风无忌会是这种神情，顿时让他心中涌出一股酸酸的味道，急忙说道：“老爷子，别担心，我现在可是大富翁，喝次酒都要好几亿纯阳丹呢，这点丹药也不算什么！”

　　“哦？几百亿喝次酒？”

　　“呃……别心疼，酒钱是其他人付，嘿嘿……老爷子，我想问你一件事。”

　　“什么事？你说！”

　　“风玲儿师姐，你了解的多吗？”

　　“风玲儿？”风无忌微微一怔，道：“她出什么事了吗？”

　　“没有，她在我身边。只是……老爷子，你知不知道她的道侣是谁？”

　　“我不知道。她这次离开之时，我曾经问过，但她没说。而且，她辞掉代掌教一职，正是为了去救她的道侣。原本我要帮忙，但她却拒绝了。似乎另有隐情……你问这个干嘛？小子……你该不会是……？”风无忌顿时想到杨天雷的风流债，忍不住问道。

　　“呃……老爷子，你想多了。我只是想帮她而已。”

　　“风掌教，你怎么了？”旁边的李霄看着风无忌脸上表情变换，但却一动不动地站着，感觉非常奇怪，忍不住问道。

　　“你等等！”风无忌回了一声。

　　“这李霄怎么还在门派中？”

　　“我打算将掌教之位传于他。唉，本来想传你，可是你已经完全不需要了。后来想传风玲儿，可她却不得不离开，而我也想到星域中历练一番，这里已经不适合我了。不过，也要等到李霄淬炼完门派的传承道器，看看情况再说。我至少还要在这里呆上十多年。”

　　“哦。行，老爷子，等下斩空剑派有什么变化，不要惊讶。过段时间，空了的话，我会回去看看你们的！不说了……”

　　“等等！”风无忌急忙喊道，可是杨天雷的神念已经离开了他。但是，就在这时，整个斩空剑派却忽然开始了颤抖。

　　“怎么回事？”李霄一惊。

　　风无忌同时瞪大了眼睛，两人顿时飞出了仙剑塔。

　　而身在无极星域的杨天雷，却神念闪烁，眉心散发出道道磅礴的七彩光芒。

　　与此同时，整个斩空剑派的山峰忽然诡异地开始变换，尤其是天寂峰和天丹峰，竟然生生拔起，变得庞大无比起来，而方圆千万里的天地灵气，却疯狂地开始朝着斩空剑派汇聚……

　　一道道奇异、繁杂仿佛融入了无数种神通的阵法，竟然在整个斩空剑派形成。

　　十多分钟时间，仅仅十多分钟，整个斩空剑派便发生了天翻地覆的变化。斩空剑派数十万弟子，一个个震惊地看着身下和天空的变化，感受着那充沛到无法想象的天地灵气！

　　“等下斩空剑派有什么变化，不要惊讶……”杨天雷的声音响彻在风无忌的脑海，他那苍老的面孔充满了激动和不可思议，这是何等神通？杨天雷又到了什么境界？

　　与此同时，于家堡同样发生了惊天动地的变化。

　　只不过，于仁杰直到得知斩空剑派的变化，并且和风无忌见面之后，才明白怎么回事。

　　……

　　杨天雷并没有去找丹清扬、风马牛、武大浪、杨天傲、于小忆等人，因为他不想打破他们好不容易才宁静下来的心境。

　　缓缓地收回神念，杨天雷目光看向了怀中似乎睡的正酣的风玲儿，轻柔地起身，缓缓来到了床前，只是，当杨天雷再次要将风玲儿放到床上的时候，风玲儿却又一次紧紧将杨天雷抱住！

　　无奈之下，杨天雷只能抱着风玲儿再次坐回了椅子上。

　　看着风玲儿依旧带着红晕的小脸，感受着贴在自己身上柔软的娇躯，向来好色的杨天雷要说没有“鸡动”和反应，那是绝对不可能的。可是他却不得不压制自己的色心。因为，此时的风玲儿并不属于自己，而且她是在没有意识的状态。

　　……

　　时间一分一秒过去，转眼之间，一夜时间匆匆而过。

　　当一抹明媚的阳光倾洒到风玲儿的脸上之时，风玲儿慵懒地张开了小嘴，打了个哈欠，只是才打到一半，已然清醒的她，顿时“啊”的一声，从杨天雷的怀中跳了起来。

　　“师姐，你终于醒了……”

　　“师弟……我……”风玲儿满脸通红，像是又醉酒了一般，看着杨天雷，道：“我……怎么……”

　　“昨晚你喝多了，硬是抱着我，不肯放。没有办法，我只能抱着你睡了一夜。师姐，你说了好多梦话啊……现在好点了吧？”

　　“梦话？我没事了……师弟，我说什么了？”

　　“没什么，就是乱说一些，我也听不清楚！”杨天雷说道：“好了，师姐，你快洗个澡，换件衣服，等下就要出发了！”

　　“嗯，好的。那你先回去吧。”风玲儿说着便向浴室走去。

　　“呃……师姐，这是我的房间啊……”

　　“啊？”风玲儿一惊，急忙道：“那我回去，很快就好……”

　　风玲儿说着，已经满脸羞红地跑了出去。

　　杨天雷无语地看着风玲儿快速离开的背影，这丫头显然连自己在哪里都不知道，不过那可爱的样子，却让杨天雷忍俊不禁，脑海忍不住想到那句“师弟，我也喜欢你”，但随即后半句也进入杨天雷脑海，让这家伙心里咯噔一下，浑身发冷，急忙也快步走进了浴池。

　　……

　　当杨天雷和纪霄蓝等人，来到巨大无比的擂台区时，第二层所有擂台的边缘已经布满了密密麻麻的人群，竟然跟向来人数最多的第一层不相上下！


第444章 承诺？

　　第二层，共两百五十六个擂台。

　　杨天雷带着风玲儿、金正太以及银火、银水二老，五人一起，在陈倩要杀人目光下，得瑟地飞向了孟家、龙家大致所在的范围，暂时随便选了一个擂台，缓缓落下。而张志高等人也同样选择了和杨天雷一个方向。他们的目的和杨天雷相同，挑战孟家、龙家！

　　当然，今日纪霄蓝、陈倩等人，必然也将要面对同样的局面。

　　杨天雷几人虽然都没有见过孟家和龙家之人，但只要他们上场，很容易便能知道。毕竟，每场比赛开始的时候，裁判都会报出所属星域和比赛者的名字，即便不报，只要粗略看下哪个擂台下人多，便能轻松找到。

　　“银火，银水，你们去其他地方看着，龙家之人一旦上场，你们多转几处，挑一个实力最弱的！”金正太对二老说道。

　　“是，少主！”两人说完，便分道扬镳，各自选择了一个方向，快速离去。

　　“老弟，等下你也多看几场，有把握再上，今日的战斗肯定要比昨天艰难的多。”金正太凝视着已经站到擂台前，显然是准备好战斗的修炼者，低声对杨天雷说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声。昨日能将神道八级强者都打的逃走，杨天雷还是有足够的信心的。当然，前提是龙家的人不动用星辰的全部力量，否则的话，杨天雷可不舍得燃烧始元星来抵抗她们的攻击。

　　说话的同时，杨天雷将神识放了出去，感应着周围修炼者的气息，很快便捕捉到两个神道六级的修炼者。当杨天雷转身看过去的时候，顿时看到了两道清冷的目光，赫然，两人正凝视着杨天雷。

　　“你要帮纪家挑战我们？杨天雷？”对方竟然直接传音对杨天雷说道，声音冰冷，且带着一种居高临下的威慑和狂傲，眼神冷冽，充满了一丝威胁的意味。

　　“孟家、龙家？”杨天雷微微皱眉，看着一个身形足足是普通人两倍的猛男和一个身形婀娜但却面无表情的女子，问道：“竟然知道我的名字？我很出名吗？”

　　“哼，不要把自己当个人物，不就是《太极》吗？在普通修炼者面前，你还能蹦达两下，在老子面前，一拳将你击成齑粉！识趣的话，最好不要插手！”那名猛男狂傲地说道。而他身边的龙族少女，同样面无表情冷冷地注视着杨天雷。

　　“你在威胁我？”

　　“你可以这么认为。但即便你说出来谁会相信？你不过是原始星域出来的一个蝼蚁而已！当然，要是你加入我们阵营的话，我孟凡光表示欢迎，而且可以禀明家族长辈，直接送你一颗星球！一颗星球，你懂吗？”猛男看向杨天雷的眼神完全是在看一个土老冒外加蝼蚁。

　　不得不说，杨天雷算是领教了孟家弟子的脑残，这傻B完全是威逼恐吓外加利诱，如果是精明是说出来的话，自然是利诱在先，威逼在后，而且威逼也会表现的很隐晦。但这脑残的家伙，不管是威逼还是利诱，都严重建立在他藐视杨天雷的基础上，那种眼神，那种话语，别说杨天雷这种刺头，即便是脾气再好的人，恐怕都无法忍受这种发自骨子里的鄙夷和嘲讽。

　　“一颗不行，至少一万颗！一万颗的话，我可以勉为其难答应你，只是……你这种脑残式的人物，怕是做不了主吧？”杨天雷嘴角挂上了招牌式的邪笑，双眸中闪耀着一抹精光，已然眯了起来。

　　这个时候，金正太和风玲儿也发现了杨天雷的异样，纷纷顺着杨天雷的目光看去，顿时看到了孟家和龙家两人。

　　“既然你找死，我就成全你！有种你直接挑战我？”脑残猛男冷声说道。说完，忽然看向了身边的龙族少女，道：“你到其他擂台挑战吧！他，交给我！”

　　这龙族少女不是别人，正是昨天看到杨天雷战斗的龙菲菲。今日，来到擂台的时候，她便看到了杨天雷。龙菲菲顿时意识到，杨天雷很有可能便是要挑战他们两大家族。而她对上杨天雷，根本没有必胜的把握，除非燃烧星球。但这种级别的战斗就燃烧星球的话，就太不划算了。要知道，即便她们是家族的天才少年，能够掌控的星球也非常有限，到现在为止，她不过获得三颗星球的掌控权而已。这是她保命的根本，即便输了比赛，断然也不可能浪费在这种地方。

　　否则，恐怕要被家族的人嘲笑死！

　　为了一个星球所属权的对决，却牺牲一个星球来赢得对决中算是微不足道的一场战斗，那不是白痴吗？

　　所以，龙菲菲很担心杨天雷会挑战她，本想躲远点，但是和她一起赶来的孟家弟子，也就是她未来的道侣，孟凡光却看出了她的异样。当龙菲菲将自己的担心告诉孟凡光的时候，这家伙顿时牛逼轰轰地对杨天雷开始了炮轰。

　　“好啊，不过哥怕你没种，还是你先上擂台挑战吧！等你上去，哥一定奉陪！”杨天雷不屑地说道。

　　“好！”孟凡辉应了一声，对着龙菲菲挥了挥手，示意她赶紧去，便直接走向了擂台前面。

　　……

　　“怎么回事？”金正太和风玲儿几乎同时传音问道。

　　“孟家这个大傻，挑衅我。让我和他一战。”杨天雷目光看着大傻的雄壮威猛的背影，嘴角带着一丝邪笑，说道。

　　“你答应了？”金正太顿时一惊，道。金正太也没想到对方竟然这么快就注意到了杨天雷。

　　“嗯。答应了。”杨天雷说道。

　　“不是吧？老弟……孟家之人的强大……你怎么能答应？不是说好挑战龙家的吗？而且还要找弱一点的开始，毕竟，你根本没有跟大家族的弟子战斗过，压根不明白大家族弟子的强悍！”金正太顿时担心地说道。

　　“金兄，我这人呢……你可能还不太了解，对于兄弟，我言出如山，对于敌人和傻B，嘿嘿……我有答应过吗？”

　　“呃……”金正太看着一脸猥琐微笑的杨天雷，顿时感觉很无语。虽然向来重承诺的他，感觉有点不对劲，但又觉得杨天雷的话，貌似很有道理：“可以这样？”

　　“当然可以。你有听到我答应他吗？”

　　“没有。”

　　“我也没有。”风玲儿也微笑着说道。这丫头竟然情不自禁抱住了杨天雷的手臂，脸上带着一抹璀璨的微笑。心中丝毫不觉得杨天雷这样有多无耻，反而觉得这才是杨天雷。才是她的师弟。

　　“在没有了解他们实力之前，我是不会轻易出手的！小命就这一条啊，我可不想这么挂了……”杨天雷拍了拍有点呆滞的金正太，淡淡地说道。

　　“说得也是。只是……唉，算了，为兄虽然跟你的观点有点区别，但毕竟你是人族，而为兄我是兽族，在我们兽族……这可是……不说这个了。按你说的做吧！”金正太说道。

　　龙菲菲看着孟凡光走到了擂台边缘，而杨天雷同样也跟了过去的时候，才转身离开，寻找其他擂台去了。她清楚孟凡光的实力，战胜杨天雷应该没有多大问题。所以，她并不太担心。

　　……

　　第一场战斗很快结束，昨天连胜三场的修炼者，再次获得了胜利。只是，在他看到擂台下那比常人高大两倍的身形，而且只是神道六级的修炼者时，脸上的表情，却顿时变得没有丝毫胜利的喜悦，反而布满了不爽。

　　因为他清楚，这一战，他晋级的资格，很可能就要失去了！因为，他一眼便看出，这威猛少年便是孟家的弟子，远古比蒙巨人的后裔！

　　不过，这修炼者脸上不爽的表情，很快便消失，取而代之的是一股强大的战意！

　　失去晋级资格，能够和强大对手一战，也未尝不是一种好事！而且，五大家族也放出风声，尽量不会将对手斩杀！

　　所以，这应该也算是一个绝佳的战斗和领悟机会！

　　“挑战者，请准备！”就在这时，裁判沉声说道。忽然打开了凹槽。

　　在凹槽开启的瞬间，孟凡光的身份卡便如同电射般插入了其中！

　　其他人的纷纷落空。

　　“无极星域，孟凡光！请上台！”裁判高声说道。

　　“哼，我等着你！”孟凡光冷冷地传音对杨天雷说道。说完便直接凌空而起，飞上了擂台。

　　“嗯，明天、后天，或者大后天，或者大大大大后天，你应该能等到哥！傻B，再见！”

　　让孟凡光想不到的是，他竟然听到杨天雷淡淡地传音说出这么一句话。而且更让他暴怒的是，杨天雷竟然拉着风玲儿的小手，轻飘飘地，飒然而去！

　　“啊——！”孟凡光震怒之下，顿时控制不住自己对着杨天雷的方向发出一声恐怖的吼叫，一拳轰出！那巨大的拳头顿时如山如海，化成一道箭光，冲向了杨天雷。而拉着风玲儿小手的杨天雷身形却忽然飘忽不定，一闪一闪，甚至连头都没回，几个闪烁便将孟凡光的攻击化解于无形，消失在孟凡光的眼中！

　　那飘逸的背影，显得极其潇洒，极其风骚，极其惊艳！

　　金正太看得一阵纠结，呆滞了片刻，也随着快步而去！


第445章 战龙菲菲

　　“师弟，你已经完全得罪了孟家，值得吗？”

　　“像你师弟这样惊才绝艳的人，早晚都要得罪很多看不得师弟我风光无限、独领风骚的人！所以，师弟的一生，注定会始终生活在刀口浪尖上！师姐，你怕吗？”杨天雷得瑟地说道。

　　“不怕。”风玲儿并没有领会到杨天雷的这句话的含义，微笑着说道。

　　“老弟，还是你说的对！”就在这个时候，金正太也快速跟了上来，说道。

　　兽族，一诺千金，最看重的便是承诺。所以，金正太到现在还在纠结着杨天雷没有信守承诺，到底是对还是错。不过，看到孟凡光那含怒随手发出的一击，却明白，在盲目的战斗，甚至付出生命为代价，和对是否遵守与敌人的承诺之间，显然，选择后者，才最为明知！

　　“你悟了！”杨天雷微微一笑说道。

　　“悟了？”金正太微微一愣，随即露出一丝微笑，让风玲儿诧异的是，这丝微笑，竟然蕴含了一丝杨天雷那种邪魅，咧开大嘴，道：“嗯，悟了！”

　　无论是风玲儿，还是杨天雷，都想不到，从此，兽族中诞生出一个极其变态的，对兄弟义气，对敌人却狡猾到令人发指的家伙，那个家伙，便是金正太！

　　……

　　就在杨天雷、风玲儿和金正太飞行在空中，扫视着身下的擂台，决定何去何从的时候，两道流光划过，银火和银水出现在三人面前。

　　“少主，杨先生，第二层，一百八十七号擂台有一个龙家弟子，比较弱。”

　　“哦？走，老弟，过去看看！”金正太急忙说道。

　　……

　　当杨天雷随着银月、银火来到第二层一百八十七号擂台的时候，一眼便看到了擂台上的龙家弟子，不过让他和风玲儿、金正太三人诧异的是，竟然无巧不巧地，正是刚才和孟凡光在一起的龙族少女，龙菲菲。

　　“就她了！”杨天雷说道。

　　“嗯，那就先多看几场，等她战几场后，你再出手不迟！”金正太说道。

　　“不用了。速战速决，如果连她都输的话，其他人就更挑战不了了。战斗完，我们也可以去看看其他人的战斗！”杨天雷眼神中闪耀着一丝精光，淡淡地说道。说完，拉着风玲儿，直接走到了擂台前方。作出了明显要挑战的样子。

　　不过，除了身边几个修炼者有点惊讶地看了他一眼外，其他修炼者都聚精会神地看着擂台上的战斗。

　　彪悍！

　　龙家少女的战斗，只能用彪悍形容，看似曼妙纤细、玲珑有致的娇躯，肉身却强悍无比，每一道神通，一招一式，都狂暴至极，将对手完全压制，没过多久，便赢得了胜利！

　　第二场，这已经是龙菲菲的第二场胜利。

　　“嗖嗖嗖……”

　　当裁判打开凹槽的瞬间，十多道身份卡顿时闪电飞出，其中杨天雷的和另外一张身份卡显然要比其它快了很多，竟然并驾齐驱从两个角度齐齐冲向了凹槽，投掷身份卡，其实也是一项考验修炼者实力的环节，当然，并不能代表整体实力，最重要的是反应速度和出手速度。眼看两张身份卡就要撞击到一起的时候，杨天雷眉心七彩光芒一闪，他的身份卡猛然加速，“叮”的一声，已然插入了凹槽中！

　　“咦？”在擂台前方，另外一边，一名穿着低调的少年，当看向是何人抢先了自己的时候，轻轻发出了一声诧异的惊叹，眼神一喜，传音道：“杨兄弟，是你？”

　　“啊？张兄，这么巧啊……抱歉抱歉！抢了你的菜了……”杨天雷也有点诧异地看向少年，传音道。这少年不是别人，正是昨晚刚刚结识的张志高。

　　“哈哈哈……没事没事，杨兄弟果然厉害！你上你上！我再到其他地方看看！”

　　“嗯，好！”杨天雷点了点头，传音道。

　　这个时候，裁判也报出了原始星域杨天雷的名字。

　　龙菲菲神色顿时一变，有点震惊，有点诧异，但更多的却是愤怒，冷冷地看向了杨天雷。杨天雷既然出现在这里意味着什么？意味着他根本没有和孟凡光战斗！否则的话，要么战败，要么还在战斗着，即便已经获得十场胜利，也不可能再出现在她的擂台上！

　　“无耻！”龙菲菲看着神情淡然且带着一丝邪笑的杨天雷，冷冷地说道。

　　“过奖，过奖！”听到龙菲菲的话，杨天雷竟然丝毫没有不好意思，反而抱拳，一副谦虚的样子说道。给人的感觉仿佛龙菲菲在夸奖他一般。

　　同样，在裁判报出原始星域杨天雷的名字后，擂台下围观的修炼者，顿时开始了热烈的议论，虽然绝大多数并没有见过杨天雷，但杨天雷昨天风骚的一战，尤其是绝学《太极》和别具一格的百分之八十，已然传遍了整个擂台区。

　　也几乎一瞬间，很多修炼者便兴奋起来，而一些本来就是观战的修炼者，则直接发出了数道神念，联络着自己的朋友。毫无疑问，很多人都想见识下杨天雷那被传的神乎其技，连陈家的乾坤如意拳都有所不如的绝学《太极》，究竟是怎样强大的绝学！

　　更重要的是，杨天雷挑战的对象是龙家弟子！

　　毫无疑问，这场战斗将会是一场精彩至极的战斗！

　　“咔吧咔吧……”

　　战斗还未开始，龙菲菲曼妙的身体上竟然传出咔吧咔吧的声音，几乎一瞬间，让正凝视着龙菲菲曼妙身影、漂亮脸蛋的杨天雷便浑身激灵灵地打了个冷颤，尼玛，这丫的所有暴露在外面的雪白肌肤，包括漂亮脸蛋，竟然出现了片片乌青色的鳞片，看起来与当初杨天雷见到的深海狄龙的鳞片相差无几，但散发出的晶芒和气息，杨天雷却可以确定，绝对要比深海狄龙强悍了无数倍！

　　不得不说，杨天雷被恶心到了。也不得不说，杨天雷终于可以无所顾忌了。对于美女，尤其是没有极大罪孽的美女，杨天雷这好色的家伙，或多或少，终归会有点“于心不忍”，而龙菲菲直接成了这幅人不人、怪不怪，让杨天雷看起来就浑身鸡皮疙瘩的模样，倒是让他无所顾忌了。

　　“没种的东西，无耻狡猾的人类，你以为本小姐好欺负吗？”龙菲菲冷冽地说道，眼神中闪耀真强烈的愤恨。她的确觉得杨天雷的实力非常强大，也的确有点担心自己无法战胜他。但是，当她在天地本相下恢复了一半真身，龙族桀骜、高傲的血脉开始在体内流淌的时候，这一点点的担心顿时消失的干干静静，同时也赋予了她强大的自信和实力！

　　“本小姐？拜托，别恶心俺了，好不？”杨天雷一阵哆嗦，看着那细碎的密密麻麻的鳞片，他娘的，这种感觉，简直让他有点发狂，恨不得一脚将这丫的踩在脚下，踩啊踩的踩个稀巴烂。

　　“比赛开始！”就在这时，裁判大声宣布道。

　　“轰隆……”

　　随着裁判的话声，龙菲菲身下猛然爆发出一道轰鸣，整个人狂暴无比的冲向了杨天雷，人未至，磅礴如山、犀利如刀的法力，已然铺天盖地的压向了杨天雷，她那布满细碎龙鳞的拳头，仿佛因为速度过快，点燃了空气一般，发出了恐怖的轰鸣声！

　　而在接近到杨天雷数丈距离的时候，更惊人的却是忽然膨胀了数倍，变成了锋利无匹、尖锐无比的巨大爪子，龙爪！

　　狠狠地抓向了杨天雷！

　　“尼玛，这才是传说中的龙爪手啊……”杨天雷忍不住心中叫道，不过这样的爪子，要是真的抓到陈倩酥胸之上……哪会是怎样悲催的结果？

　　辣手摧花，不过如此！

　　金正太以及银火、银水二老，都目光炯炯，切带着一丝担心看着擂台上的杨天雷，同样，围观的修炼者也不例外，所有人心中都忍不住为杨天雷捏了一把汗，这家伙在干什么？发呆吗？

　　龙菲菲的攻击眼看就要到他身上了，可他已然连动都没动下，如果不是他脸上的表情还十分镇定，而且目光紧紧盯着龙菲菲的龙爪的话，所有人怕是以为这家伙吓傻了！

　　但是，就在龙菲菲的龙爪眼看要抓上杨天雷的脑袋之时，他终于动了！

　　轻灵飘逸的身影，如同一缕被龙菲菲狂暴能量带动的清风，超然、洒脱、飘逸……几乎一瞬间，他便施展出了《太极》的精髓！

　　“好！”

　　人群顿时爆发出一阵喝彩声。

　　但是，金正太却皱起了眉头。

　　不是说好，要速战速决不能拖延吗？面对大家族弟子源源不断的能量供应，唯有一开始便展开猛攻，一举拿下，才是最佳选择，一旦拖延战斗，在此消彼长的情况下，将让自己陷入不可挽回的绝境！

　　可是，杨天雷却依旧施展出了云淡风轻、守多攻少的《太极》！

　　太极，在对付修为较弱的修炼者，的确可以轻松将对手玩的跟球一样，瞬间击败！

　　但是，面对强悍的龙菲菲，杨天雷想要玩球的话，显然不太可能！

　　而事实也的确如此！


第446章 胜！装！

　　龙菲菲强悍的龙族体质，肉身已经强大到了巅峰状态，细密的鳞片笼罩全身，让她的防御强悍到了不可思议的境界，而她的攻击绝对是至刚至阳到极点的攻击！

　　虽然暂时之间，杨天雷同样表现出了强大无比的实力，云淡风轻地将龙菲菲的攻击轻松化解，也让众人见识到《太极》真正的强悍，但金正太却高兴不起来！

　　……

　　一分钟，两分钟……十分钟……

　　时间依旧在继续，杨天雷依旧没有露出丝毫败像，但金正太却变得越来越心焦。反倒是风玲儿的表情，却非常平静，绝美的双眸静静地凝视着杨天雷飘逸潇洒的身影，似乎根本不担心杨天雷会败一般！

　　的确，此时的风玲儿，就如同当初的张梓涵，对杨天雷有着绝对而又盲目的信心！

　　因为，他，从来没有让任何人失望过，有的只会是震惊！

　　果然，就在这时，杨天雷嘴角忽然勾起，露出一抹微笑！

　　“师弟要反攻了！”风玲儿忽然带着一丝兴奋，说出一句让金正太和二老都莫名奇妙的话。

　　风玲儿的话声刚落，擂台上的杨天雷忽然发出一声轻喝，瞬间，仅仅一瞬间，杨天雷身上的气息忽然发生了惊天动地的变化，原本的飘逸灵动，瞬间不见，取而代之的是一股狂暴的气息！

　　刹那间，一直守多攻少的他，猛然开始了彪悍至极的攻击！

　　更让所有人，包括龙菲菲在内，震惊异常的是，杨天雷竟然招招和龙菲菲硬碰，完全视她的锋利爪子如无物，凭借一双肉掌，强悍对拆，并且也变成了爪型！

　　“轰轰轰……”

　　巨大的爆炸声，肆虐的能量，在两人中间爆发，就是一个呼吸的时间，攻守双方竟然发生了转变。龙菲菲竟然被杨天雷步步逼退！

　　杨天雷这种巨大的反差，让金正太、二老，以及所有修炼者都倒抽一口冷气。至柔、至刚，竟然在他身上同时展现！

　　当龙菲菲被逼到擂台一角的时候，她在爆发出一道恐怖攻击，将杨天雷暂时挡住的时候，猛然仰天发出一声高昂的叫声，那叫声刹那间响彻天地，让无数低级兽族的修炼者都忍不住浑身颤抖，龙吟！

　　与此同时，她的身体散发出磅礴无比的光芒，瞬间化成了一条巨大无比、长约几十丈的乌青色巨龙！

　　她身上的气息和能量，瞬间以恐怖的速度开始飙升！

　　“嗷——！咔嚓——！”

　　随着一声嘹亮的吼叫，巨大的龙口中喷吐出一道粗约一丈的恐怖能量！

　　龙息！

　　龙族，最强悍的本能攻击，融合有万千法则的传承神通！

　　蕴含着恐怖无比的雷霆之力！

　　没有人怀疑龙菲菲这道龙息的强悍，所有人都相信，那恐怖的雷霆之力，绝对要比晋级神道之时的雷霆之力强悍了千百倍！

　　即便是银火、银水都不敢说自己能够硬抗这道攻击！

　　但是，让所有人震惊的是，杨天雷非但没有躲避，反而双眸中闪耀着兴奋的光芒，周身在瞬间，竟然闪耀出道道恐怖的蓝色电芒，悍然地迎向了龙菲菲的恐怖的龙息！

　　“轰……”

　　在杨天雷和龙息撞到的瞬间，整个擂台爆发出了璀璨的蓝色电光，让所有人的视力都出现了短暂的失明！

　　“我输了……”

　　当光芒消失后，一道不甘、清冷、愤怒带却带着一丝恐惧的声音，传入众人的耳中，所有人都看到了震惊的一幕，龙菲菲那巨大的本体，竟然匍匐在地，瞪着逼近她的如同雷神般周身闪耀着浓烈蓝色电光的杨天雷，说道。

　　随着龙菲菲的话声，她的身体散发着道道光芒，匍匐在地上的她竟然再次幻化成了人形。脸上苍白无比，嘴角依旧带着一丝鲜血。

　　“原始星域，杨天雷胜！”当裁判宏亮的声音宣布了结果的时候，原本还雄赳赳、气昂昂的杨天雷，忽然“噗”的一声，喷出一大口鲜血，身体猛然摇晃了两下。

　　“师弟！”风玲儿一惊，身形一晃便来到了杨天雷的身边，直接抱住了杨天雷要倒下的身体。

　　看到这一幕，龙菲菲顿时惊讶地张开了嘴，懊恼无比！

　　这他妈的什么人啊？

　　龙菲菲感觉无比的悲催……因为她那最强大的一击和杨天雷轰击在一起的时候，她的确受到了重创，可是杨天雷生猛、阴狠，仿佛丝毫没有受伤的样子，却击溃了她继续战斗的信心，所以，在看到杨天雷逼近，完全是一副要将她斩杀的样子之时，她权衡了再三，终于表示了认输……

　　可是……

　　此时杨天雷的样子，尼玛，比她还要惨，哪里还有战斗的力量？如果自己没有认输的话，只要坚持一下下，就能看到杨天雷的真面目，可现在……说什么也晚了。因为，已成定局！

　　她是被吓输的，不是战输的！

　　“咳咳……”杨天雷再次咳出两口鲜血，脸色苍白、虚弱至极地说道：“师姐，付费，带我去……房间……”

　　“嗯！”风玲儿满脸心痛、焦急和担心地应了一声，急忙拿出丹药交给了裁判，快速进入了混乱商会有偿提供的房间。

　　这样的结局出乎所有人的预料。

　　虽然众人都看出，杨天雷的胜利貌似凭借的并不是实力……可众人却没有为龙菲菲叫屈的，为何？因为杨天雷展现出的两种极端的绝学，已经赢得了他们的尊重，没有人怀疑，如果杨天雷也大家族子弟的话，必然能够真正的战胜龙菲菲！

　　金正太浑身颤抖，眼睛瞪得大大的，从杨天雷说那句“你悟了”之后，金正太的思维和脑袋仿佛忽然洞开了一扇天窗，再也不是曾经的金正太了。

　　“威慑，气势……不战而屈！龙菲菲输的不怨！”金正太喃喃说道。

　　……

　　房间中。

　　当风玲儿抱着杨天雷踏入的时候，裁判已经为他们启动了时空法则。

　　杨天雷的脑袋歪在风玲儿的臂弯中，贴在风玲儿的酥胸上，这一幕就如同当初在极阳学院的时候，梓涵妹妹抱着受伤的他一样。

　　“师弟……你伤的厉害吗？”风玲儿有点焦急地问道。

　　“师姐……师弟我……我怕是不行了……”杨天雷这无耻的家伙，声音变得极度虚弱，断断续续地说道。

　　“啊？师弟……你不要吓师姐……快告诉我，我怎么帮你？”风玲儿急忙将杨天雷从怀抱中放下，已然紧张地握住了杨天雷的手，一双美眸中已经带上了害怕、担心、无助而来的晶莹。

　　“除非……除非师姐跟……跟我双……双修……”

　　“双……双修？”风玲儿顿时瞪大了眼睛，早已在眼里打转的泪水，便掉了下来，但小脸却瞬间变得通红，整个人也是身体一僵，似乎陷入了剧烈的思想斗争中，怔怔地看着杨天雷。

　　就在风玲儿心跳加速，猛然鼓起了勇气，想要有所决定的时候……

　　“噗嗤……”杨天雷这无耻的家伙，顿时笑出了声：“哈哈哈……师姐，我逗你呢……”

　　这家伙一下子，从地上跳了起来，擦了擦嘴角的血，脸色哪里还有屁的苍白？

　　“你……”风玲儿愣了片刻，顿时小脸变得更加通红，一个忍不住便扑向了杨天雷，粉嫩的拳头便轰向了杨天雷的胸口：“你怎么能骗师姐，还开这种玩笑……”

　　看着风玲儿眼里还没干净的泪水，杨天雷“嘿嘿”笑了一声，任由风玲儿捶打着自己的胸口说道：“以后不跟你开这种玩笑了，好吧？”

　　情不自禁啊，情不自禁。杨天雷不得不在心中感叹，对自己那颗时时躁动的心，感到非常无奈，尤其是风玲儿抱着他的时候，要不是自己定力深厚，恐怕就如同当初对亲爱的梓涵妹妹那样，蹭啊蹭的还不算，至少也要啃两口……

　　“嗯，你后再开，师姐不理你了！”风玲儿捶打了一阵，也停了下来，红着脸说道。要知道，刚才她有多紧张？多担心？她甚至已经决定……想到这里，风玲儿就感觉满脸发烧，连看都不敢看杨天雷了。

　　“嗯嗯。好了，我赶紧恢复下，那丫的，没想到竟然这么强大，尤其是最后攻击，如果不是雷属性能量的话，恐怕我还真要受伤！”杨天雷说着便缓缓盘腿坐起。

　　“你干嘛要装受伤？”风玲儿忍不住问道。

　　“示敌以弱，方能出奇制胜啊……正所谓兵不厌诈，师弟我这叫谋略！嗯，简单点说，师弟不但赢了龙菲菲，还能让孟家和龙家放松对我的警惕，可谓一举两得！”杨天雷得瑟地说道。

　　“哦……那你快修炼吧。”风玲儿应了一声说道。

　　“嗯。”杨天雷说完便缓缓闭上了眼睛，这场战斗他的消耗同样巨大，虽然接下来的战斗很可能比较轻松，但也不能掉以轻心，否则阴沟里翻船，那就悲催了。

　　看着杨天雷很快进入了修炼状态，风玲儿脸上的娇羞才渐渐褪去，也坐到了杨天雷旁边，不知在想些什么，只是会时不时地看上杨天雷一眼。


第447章 表明态度

　　“这么快就好了？”

　　仅仅十多分钟后，杨天雷便轻轻吐了口气，缓缓睁开了眼睛，让风玲儿有点惊讶地问道。

　　“好了。”

　　“哦。”风玲儿应了一声，直接站起身来，便要向门口走去。

　　“师姐，你干嘛？”

　　“出去啊！你不是好了吗？”

　　“傻妞啊……”越接触风玲儿，杨天雷越悲催的发现，这妞实在是太可爱了，这可跟当初风玲儿在自己心目中的形象，完全不一样的。很多时候，都是傻乎乎的，“师姐，现在可不能出去，我可是重伤进来的，至少也要等够时间，而且出去的时候，还要是重伤未痊愈的样子才成，要不然的话，效果就大打折扣了。”

　　“哦。那在这里干什么啊？”

　　“我传你一招绝学！”杨天雷看着风玲儿没有半点悲伤的小脸，心里打鼓，一个人的戏，终究是太难唱了一点。要有人配合，他这出戏，才能完美。但此时的风玲儿显然不行。

　　“传我绝学？好啊！”风玲儿顿时高兴地说道。

　　……

　　“时间到！”

　　直到裁判的声音响起，杨天雷才在风玲儿的搀扶下，缓缓从房间中走了出来。

　　当众人看到两人的样子之时，一些想要挑战杨天雷领悟一点东西的强者，顿时皱起了眉，但只是一瞬间，一个个眼神中便闪耀出一丝兴奋之色。

　　此时此刻的杨天雷，脸色苍白，气息孱弱，显然他体内的重创还没有恢复。而搀着他一只胳膊的风玲儿，漂亮的小脸上布满了晶莹的泪花，就连眼睛都肿了一圈，那神情明显是无比的伤心……

　　一切迹象，都纷纷表明，杨天雷重伤！而且是很严重的伤！

　　金正太看到这一幕的时候，顿时也皱起了眉头，充满了担心。他没想到在时空法则下疗伤的杨天雷，竟然在出来的时候，还是这样子，这怎么战？银火和银水同样担心地看着杨天雷。

　　“好了，师姐，你下去吧！”杨天雷轻声说道，缓缓直起了身体，但眉宇间一丝淡淡的痛苦，却告诉所有人，他在硬撑！

　　“师弟……我们认输吧？大不了终生不来混乱星域就好……”

　　“不！师姐，你不要说了。我意已决！在我杨天雷的字典里，没有认输！哪怕是死！”杨天雷声音坚定地说道。说完，一步步走向了擂台中央！

　　所有人都看着杨天雷的身影，他的身影，配上他刚才坚定的话语，竟然让所有人感受到一股不服输、不认命，一种真正属于男人的气息！让人敬佩的气息！

　　风玲儿仿佛张嘴欲言，但是却娇躯颤抖地看着杨天雷那有点悲壮萧瑟的背影，最终什么话也没说，跳下了擂台！

　　“好兄弟！”金正太眼神炙热你凝视着杨天雷，沉声说道，紧紧握紧了拳头。

　　“叮——”

　　一声清脆的响声，在无数道争先恐后的身份卡中，一人脱颖而出，跳上了擂台。

　　“放心，我不会要你的命，你是条汉子！”当裁判宣布两人比赛开始的时候，绝多数围观者，都有点担忧地看着杨天雷。但是，并不意味着哪些挑战者会同情杨天雷。修炼界，是比世俗界更残酷的世界。一切以利益为中心。即便他们敬重杨天雷是条汉子，但是已经名动整个擂台区的杨天雷，谁都知道，他昨天可是狠狠赚了一笔。他可以要百分之八十的财产，别人同样也可以对他要。

　　这将是一笔对普通修炼者来说，绝对不菲的财富！

　　“但是，我希望在你输的时候，也会像昨天那样，给我百分之八十的财产，如何？”

　　“没问题。谁输，谁就给谁百分之八十！”杨天雷沉声说道。

　　“好，一言为定！”

　　两人说完，顿时开始了战斗！

　　对手没有任何犹豫，直接凝出道道神通，攻向了杨天雷！

　　而看似虚弱无比的杨天雷，也顿时融入了《太极》之中，整个人气息，非常弱，仿佛一阵风就能将他吹的飘起来一般，而事实似乎的确如此，面对那名神道七级巅峰的强悍攻击，杨天雷如同风中柳絮，到处飘忽，似乎随时都有可能倒下，但让所有人惊讶的是，此时此刻的他，似乎展现出的心境更好地符合了《太极》的至柔，竟然在对方狂猛的攻击下，始终没有受到丝毫伤害！

　　而且，时不时，还会发出绵绵的看似无力，但却重重叠加，反而变得极其厉害的攻击！

　　终于，在对手又一次彪悍地冲到了杨天雷近前的时候，杨天雷猛然发出一声轻喝，双手诡异画圆，刹那间，这名修炼者竟然来不及反抗，便成为杨天雷把玩的肉球！

　　而杨天雷却皱着眉头，不断地加快着，对方发出的攻击越强悍，环绕他周身疯狂旋转的肉球速度便变得越快！

　　“好强大的《太极》……这分明是那家伙自己发出的能量玩自己啊……”

　　无数修炼者已经看出了其中的奥妙，忍不住出声赞叹道。

　　“对，要不他的攻击直接强大到让杨天雷无法操控的程度，要不最好别攻击，否则会越陷越深……他输定了！”

　　“轰——！”

　　果然，随着那名修炼者的话，杨天雷足足带着对方旋转了一分钟后，猛然抛出，轰隆一声便撞击在结界上，爆发巨大的轰鸣声，而那名修炼者也奄奄一息……

　　“杨天雷胜！”当裁判宣布的时候，杨天雷直接掏出丹药扔给了裁判，快速向房间走去，显然他要尽快疗伤，但是，在进门的瞬间，他却依旧转身虚弱地说了声：“师姐，别忘了跟他收百分之八十！”

　　……

　　第三场之时，杨天雷的气色已经比刚才好了很多。显然，经过时空法则的疗伤，他的伤势又轻了一些。

　　很快，便再次获得了对方百分之八十的财产。

　　赢了之后，杨天雷依旧是快速进入房间。

　　随后……

　　一场接一场，杨天雷变得一场比一场精神。

　　而在进行到第七场的时候，擂台下，已经出现了纪霄蓝、陈倩等人的身影，当然，就连孟家、龙家的弟子也不例外地出现在了其中。尤其是孟凡光更是脸色阴沉难看的要死，那样子仿佛恨不得把杨天雷生吞活剥了一般。

　　杨天雷留意到他们的道理，《太极》也不用了，直接狂暴无比，但却暴露了一些弱点，法力、神念和神通，也都控制在一定范围，将对手一个个快速解决！

　　乖乖地缴纳了百分之八十的财产。

　　完胜而归。

　　虽然，几多波折，但最后依旧完美收官！

　　没办法，最好的机会，便是第二场，可是却被杨天雷挺过去了。

　　……

　　“厉害！老弟，你已经成为兄弟的偶像了！”金正太看着归来的杨天雷兴奋地说道。

　　“一般一般。”杨天雷得瑟地说道，说完却直接跑到已经巧笑嫣然的风玲儿面前，问道：“收获如何？”

　　“是昨天的三倍！”

　　“不错！他奶奶的，可惜没有龙家那妞的百分之八十……否则的话，那就真的太爽了……”杨天雷说道。

　　孟家、龙家弟子的百分之八十，他是想都别想，能够战败，已经是好事。毕竟，真逼到生死存亡的时候，一个冲动，给你燃烧一个星球试试？虽然杨天雷还没见过燃烧星球究竟有怎样强悍的威力，但是却可以肯定，那根本不是他能抗拒的力量！

　　“好了，走吧！”让杨天雷意外的是，陈家大小姐，这个时候，竟然走到他的身边，很温柔地说道，说话的同时，更是抱住了杨天雷的胳膊。而纪霄蓝，也大声说道：“杨兄弟，陈倩可是担心死你了，你要有什么好歹……”

　　看到这一幕，风玲儿瞪了瞪眼，有点诧异和奇怪。而杨天雷本想伸到陈倩眉头上的手，问问这妞是不是发烧了，而且是烧糊涂了，也硬生生地改变了方向，捋了捋自己的浏海。

　　金正太和二老却轻轻舒了口气。

　　毫无疑问，陈倩和纪霄蓝是在清晰告诉孟家和龙家，杨天雷已经是陈家大小姐的女婿！

　　而看到这一幕的孟凡光，恨得牙痒痒。原本他已经决定，明日，只要杨天雷敢登上擂台，他无论如何都要将杨天雷干死！以雪今日之辱！

　　但是，纪霄蓝和陈倩鲜明的在他们面前传达这个信息，却让杨天雷拥有了五大家族弟子同样的地位，可战，不可杀！

　　当然，杨天雷的战绩并不会影响到他们二十四名弟子的对决成绩。

　　只是从中作梗罢了，就像他们找来的助拳之人一样。

　　……

　　“还不松手？”

　　当众人一起回到混乱客栈的时候，杨天雷看着依旧抱着自己的陈倩，嘴角带着一丝坏笑，传音说道。

　　“呸，你以为本小姐想抱你？”陈倩顿时推开了杨天雷，有点羞怒地传音说道。

　　“呵呵，谢谢了。本来嘛，我还以为你发烧了……”

　　“你……你等着，晚上要你好看！”陈倩顿时气得七窍生烟，传音说道。毕竟，当着众人的面，她可不敢发作。


第448章 舍，得

　　“杨兄弟，谢谢！”就在这时，纪霄蓝沉声说道。眼神真挚，虽然他想到杨天雷会帮他们，但却没想到，杨天雷会如此鲜明的帮他们。当然，这也是在看到孟家和龙家的人都来看杨天雷比赛，他才知道的。尤其是看到孟凡光那愤怒和仇恨的样子，他便清楚，杨天雷已经彻底得罪了孟家和龙家。

　　……

　　当众人散去，各自回房间后，杨天雷和风玲儿一起来到了他的房间，直接走进了巨大无比的修炼室。

　　“师姐，你的演技不错！”杨天雷看着风玲儿依旧有点发肿的漂亮眼睛，说道。

　　只是，杨天雷才说完，风玲儿的泪水便稀里哗啦的流了出来，一副委屈的样子……

　　“呃……师姐，你这是怎么了？”杨天雷顿时神情一变，关心地问道，忍不住伸手去帮风玲儿擦拭眼泪。

　　“噗嗤”让杨天雷没想到的是，风玲儿竟然一下子忍不住娇笑出声。

　　“不是吧？”杨天雷看到满脸泪水但却带着一丝得意的风玲儿，顿时有点无语地说道。

　　“有问题吗？这可是你教我的！”

　　“我……”

　　“我什么我啊，好了，师弟，赶紧开始教我《太极》吧！”风玲儿得意地笑着说道，心中却洋溢着一股暖暖的情绪，她在杨天雷的调教下，学会了“演戏”，而自己在他面前“演戏”哭的时候，他的眼神却充满关心和紧张。

　　“好吧。但是有一个条件，以后不准跟师弟我演戏！”杨天雷严肃地说道。尼玛，这不是搬石头砸自己的脚吗？教会了徒弟，徒弟却拿着这招来对付师父……

　　“好啊。”风玲儿爽快地说道。但心里却在说，“我演戏你也不知道啊……”

　　风玲儿并没认识到，在和杨天雷接触越多的时候，她变得越来越开心。这根本不是以往那枯燥的修炼生涯能够比拟的。

　　……

　　太极，杨天雷所谓的太极，当然已经完全超越了地球上所谓太极的范畴。在他的手中，没有任何招式，也没有任何固定的神通法则。真要传授风玲儿的话，也并非风玲儿能够办到的。毕竟，神秘变态的《玄天真经》唯有他能领悟，也唯有他能修炼，似乎这功法就是为他一人而创。那繁杂的符文和精要，即便是凌曦听到的时候，都一片茫然，根本无从琢磨。

　　不过，《太极》终究不是玄天真经，并不影响杨天雷适当的按照自己领悟的精要，以及对神通法则的理解和掌控，略加变换，改造出一套真正适合《太极》绝学的阵法。

　　于是，这哥们借着传授绝学的机会，心安理得地吃起了风玲儿的豆腐。没有无缘无故的付出，也没有无缘无故的回报，哥这么做过分吗？当然不！

　　手把手的亲昵传授，身贴身的校正动作，并且时不时将能量灌入风玲儿的体内，帮助风玲儿结出手印、凝聚阵法，让风玲儿能深切领悟。

　　风玲儿学的很认真，完全将心神融入了学习和领悟当中，而杨天雷同样传授的丝毫不马虎，但心神只是用了一半而已，而另外一半，在猥琐本性的驱使下，却不断地收回着自己的教学成本……

　　更无耻的是，这家伙说，为了让风玲儿更清晰地感悟周围空气、能量的流动，必须褪去身上的绝大多数束缚，比如贴身裹胸、内衣、软甲等等，于是乎，可怜的风妹，只是穿了一件宽松的道袍，娇躯随便那么动了两下，杨天雷那猥琐的目光便能捕捉到风玲儿道袍贴胸之时的两点凸起和傲人双峰；偶尔俯身，便能看到那雪白的、深深的沟壑；轻轻碰触，便能感受到道袍下曼妙滑腻的娇躯……

　　……

　　一下午的时间，匆匆而过，很快便到了纪霄蓝等人约定的时间。

　　不过，这次却没有进入人多噪杂的酒吧。而是直接来到了纪霄蓝的房间。

　　顶层，居中的房间。整个混乱客栈，最豪华、最奢侈的房间。

　　当杨天雷带着面色红润的风玲儿踏入房间的时候，即便见识了帝王豪华房间的奢华，依旧让两人瞪大了眼睛，不过，其他人则一脸淡然，显然这种奢华到极致的房间，对他们来说并不算什么。

　　只见，客厅中金碧辉煌，巨大无比，即便比起混乱客栈的酒吧，也只是小了一点而已。各种名贵酒水摆满了一个巨大的壁橱，舞池，服务员，都足有数十名，全部是各个种族的少女，而且绝对比酒吧的服务员要高了几个档次，每一个的修为都达到了神道三级。

　　“不是吧？纪兄，这么好的环境，前两天怎么不在这里？”杨天雷有点惊讶地说道。

　　“呵呵，杨兄弟，别误会。这也是刚刚开启的。并非时时都这样的，平常时候，我的房间，跟你们的并没有区别。而且，前两天，我们之所以在下面，也是和修炼界中的人亲近一下，造势而已。”纪霄蓝微笑着说道。

　　就在这时，陈倩也走了进来，不过，看到杨天雷已经坐下来，而且还端着酒瓶自己已经喝起来的时候，这丫头顿时恶狠狠地瞪着杨天雷。

　　“呵呵，陈小姐，今晚咱们再大战三百回合？”杨天雷传音说道。

　　“呸！你这种变态公公，以后再也不跟你喝酒！”陈倩顿时郁闷地传音道。今早醒来的时候，她可是连昨晚怎么回去的都不知道。而偷偷问了纪霄云后，才得知昨天的战果。那简直让她丢人丢到家了。而且是当着那么多人的面。

　　“呃……谁说要跟你喝酒了？公公我说的是今晚咱们约定的战斗！唉，上次施展了一次抓奶龙爪手，貌似有点意犹未尽啊……手痒！”

　　“你……一会儿本小姐保证让你不痒！”

　　“嗯嗯，那是肯定的，多抓几次，就不会痒了……”

　　“我跟剁掉！”陈倩要被这无耻的家伙给气崩溃了，嘭的一声，恶狠狠地坐在了椅子上。

　　“陈倩，怎么了？”纪霄蓝有点纳闷地道。

　　“没什么。”陈倩顿时发觉了自己的失态，连忙稳定情绪，道。只是看着杨天雷那贼笑的样子，又让她几欲抓狂。

　　不一会儿，众人已经到齐。金正太虽然没有参加战斗，但却依旧被纪霄蓝邀请在这里。

　　通过纪霄蓝一番话，让杨天雷明白，五大家族的对抗形势，纪霄蓝等人的情况并不容乐观。即便杨天雷淘汰了对方一个。可是今天所有人的战果，并没有任何优势。因为，纪霄云、赵虎、陈婷，三人同样被对方助战之人淘汰。而张志高六名助战成员，只有张志高和吴海两人胜出，淘汰了对方两人。加上杨天雷，也只是旗鼓相当而已。

　　随后，让所有人想不到和震惊的是，纪霄蓝竟然当着众人的面，说出一句，让杨天雷差点没喷酒的话。

　　“杨兄弟，我以个人的名誉，送你一颗星球的掌控权！你接受吗？跟纪家无关，我也不会要求杨兄弟加入纪家，完全是我个人的意思！”

　　“这……这怎么好意思？纪兄，我早就说过，我来这里就是为了历练，无论战谁，和谁战，都是历练。既然有幸和你们结识，我当然会义不容辞的挑战龙家和孟家，只是举手之劳而已……”杨天雷大义凛然地说道。

　　“杨兄弟，我知道，这么说，你可能不会收。恕我直言，这颗星球，送你，并不会对我造成任何影响，而且，对我有无比的好处。因为，这关乎到我的气运！”

　　“气运？”听到纪霄蓝的话，众人都是不解。

　　“嗯。因为在来之前，爷爷曾经对我说过，这次我将遇到贵人。虽然我不敢肯定，这贵人是否杨兄弟，但是种种迹象表明，杨兄弟的可能性最大。而当时，我也问爷爷，我要怎么做。爷爷送了我两个字。”

　　“什么字？”众人听到纪霄蓝说道爷爷，当然知道纪霄蓝说的是谁，所以，对纪霄蓝的话深信不疑。

　　“舍得。”

　　“舍得？”

　　“对！唯有舍，才能得。我想爷爷的意思应该是这样的。所以……请杨兄弟，无需客气，一定要收下！”

　　“这……”杨天雷似乎还想推脱，纪霄蓝的话，让杨天雷感觉，似乎没有那么简单。对于虚无缥缈的气运，谁能真正把握，并且提前看穿？更何况，纪霄蓝等人虽然不清楚杨天雷的身份，但杨天雷自己却知道，他，本就算是纪家人！如果纪霄蓝的话是真的，那他的爷爷是否又真的是推衍出的气运？这点，值得商榷。至少，杨天雷觉得应该另有隐情，甚至很有可能跟自己的母亲有关。

　　“好，那我就暂时收下，如果纪兄真正的贵人出来，我再奉还！”杨天雷犹豫了片刻后，说道。

　　但，听到杨天雷的话，纪霄蓝却摇了摇头，道：“杨兄弟，我纪霄蓝送出的东西，从未有收回的道理，即便杨兄弟不是我的贵人，也是我纪霄蓝的兄弟！”

　　说到此处，纪霄蓝的眉心忽然闪耀出磅礴的精光，一道道诡异的符文，顿时散发了出来，直接飞向了杨天雷的眉心。

　　而与此同时，杨天雷急忙收摄心神，感应着那神秘玄奥的符文，缓缓收入了自己的脑海中……


第449章 墨色池水

　　“这颗星球名为‘锢锶’，拥有万亿生灵，每日可从其中吸收一亿纯阳丹的能量，而不伤根本。”当杨天雷将星球接收后，纪霄蓝轻声说道。

　　只是，杨天雷的神情似乎极为震惊。在众人看来，定然是这土老冒第一次拥有星球，心情激动的原因。

　　但是，事实却并非如此。

　　真正让杨天雷震惊的是，他接收了纪霄蓝这个名叫“锢锶”的星球，但是，当他的心神想要查看这星球的状况之时，却只是感应到这星球的方位，以及和自己之间清晰的联系，只要心神一动，便能调用其中的能量为己用。可是，他的心神却无法向对始元星那样，真正的融入其中，并且感应到任何一个地方，成为其中真正的掌控者。这是怎么回事？难道掌控星球，还存在着不同吗？

　　杨天雷很想问出心中的疑问，只是，这种话显然是不能说的。

　　杨天雷不知道的是，不仅纪霄蓝，即便是其他大家族弟子，或者说，几大家族的长辈，掌控的星球，和他现在掌控锢锶星球的情况完全一致。而像杨天雷掌控始元星那种情况，根本不存在！

　　因为，那即便是真神境强者，都无法办到的。

　　……

　　“杨公公，两个时辰后，来本小姐房间吧！”

　　“嗯，没问题，洗干净，床上候着吧！本公公定然准时莅临！”

　　“呸，没能力还嘴贫！真后悔牺牲本小姐的名誉来袒护你！哼！”

　　在众人散去的时候，陈倩和杨天雷再次传音斗嘴。杨天雷这无耻的家伙，说话也越来越不顾忌，变得肆无忌惮，让陈倩恨得牙痒痒，狠狠地瞪了杨天雷一眼，便扭着纤细的腰肢，气鼓鼓地离开了。

　　而风玲儿则俏脸微红地跟着杨天雷回到了杨天雷的房间。

　　“师姐，想要真正领悟太极的精要，还有一个速成办法。”进入房间后，风玲儿便迫不及待地拉着杨天雷要进入修炼室，继续学习太极。不过杨天雷却停了下来，脸上神情一本正经，眉头微皱，道貌岸然地说道。

　　“什么速成办法？师弟……你该不会又要骗师姐……双……双修吧？”

　　“当然不是！跟我来！”杨天雷说话的同时拉住了风玲儿的小手，直接向浴室走去。

　　“师弟，你要干什么？”风玲儿脸色通红地说道。

　　“来了你就知道了。”杨天雷并不解释。

　　当风玲儿忐忑地跟着杨天雷来到巨大的浴池旁边时，杨天雷松开了风玲儿的手，神情庄重严肃地说道：“师姐，你看好了！”

　　“哦。”

　　风玲儿心神稍定，轻声应道，目光也看向了凝视着清澈浴池的杨天雷，好奇杨天雷要做什么。

　　杨天雷身上的气息忽然改变，风玲儿能够应该到，杨天雷的心境已然进入了太极之中，就在这时，杨天雷双手忽然在身前画圆，发出了轻飘飘的一掌，拍向了巨大的浴池！

　　“师弟，你这是干什么？”风玲儿有点不解地问道，因为她没有看出浴池有任何变化，而杨天雷已经停止了动作。

　　“你仔细看看！”杨天雷微笑着说道。

　　风玲儿疑惑地再次看向水面，只是这次却忽然瞪大了眼睛！

　　缝隙！

　　是的，一条细细的缝隙，直接从杨天雷所在的方位，贯穿到了浴池的对面，如同把整个浴池中的水一分为二般，竟然没有丝毫涟漪，那细细的缝隙如同一道无形的闸门，横插在中间！

　　但，仅仅如此的话，风玲儿只要发出神念和神通也能轻易办到，可是，风玲儿却清晰地感应出，那道如同屏障的缝隙并没有蕴含任何一点神念和法力，与周围的空气并没有两样！

　　这就不是风玲儿能够办到的了！

　　“你把手伸进浴池看看！”杨天雷看着风玲儿震惊的小脸，微微一笑，有点得瑟地说道。

　　“哦……哪一边？”

　　“随便那边都可！”

　　“嗯！”风玲儿应了一声，缓缓将晶莹如玉的小手，伸入了浴池中，但是，当她的手在碰触到池水的瞬间，“哗啦”一道水柱竟然旋转着沿着她的手臂冲出，直接将这丫头浇成了落汤鸡，满身、满脸全都被湿透。

　　“哈哈哈……”看着满脸水的风玲儿忽然闭上眼睛，擦拭脸蛋的时候，恶作剧的他，顿时得意地笑了起来，猥琐的目光却看着风玲儿已经贴在身上的道袍，将玲珑曼妙的身材暴露无遗的风玲儿。

　　“师弟！你坏死了！”风玲儿举起粉拳，便是一阵捶打。只是，很快便被杨天雷一手抓一个，不能再动弹，道：“太极的精要，便是流转不休，什么时候，你能随意发出一击，让天地万物形成细微的旋转，什么时候你就大成了。而水，无疑是修炼太极的最佳介质，你看！”

　　杨天雷说到此处，再次随意发出一道能量，拍开了水面，出现了一道缝隙，只是瞬间便恢复如初，道：“让天地万物随你而转动，而你的身体却要向水一样，他强任他强，掌控领悟水的卸力之道。”

　　“哦……”风玲儿若有所悟，也忘记了害羞，脑海中想着杨天雷的话，目光怔怔地看着清澈的池水。

　　“而你要领悟这种卸力之道，最好的方法便是在水中修炼。好了，师姐，脱掉衣服，进去吧！不要害羞，我是你师弟，你是我师姐，你唯有摒弃男女之见，才能专心修炼。而师弟我要指导你，所以，也必须进入浴池，你懂吗？”杨天雷正气凛然地说道，尼玛，这无耻的家伙，此时此刻，就像专门为别人洗脑的传教士，让已经娇羞无限的风玲儿觉得，自己要是不那么做，反而是自己太拘泥。可是，想到自己光溜溜地完全暴露在杨天雷面前，风玲儿无论如何也放不开。更何况，杨天雷的意思，貌似他也要光溜溜地进入其中指导自己？

　　“这……师弟……”

　　“师姐，你害羞？”杨天雷似乎很惊诧地问道。

　　“师姐……能……能不害羞吗？况且……”风玲儿难为情地说道。

　　“师姐，师弟我什么没见过？什么没做过？放心了，我们只是在修炼！如果，连这点你都放不开，又如何能领悟太极的精义？”

　　“我……师弟，是不是……只要在水中即可？不用一定要什么水吧？”风玲儿忐忑地问道。

　　“当然，只要是水即可。不过，这里也只有浴池而已。所以，我们只能在这里了。”杨天雷说道。

　　“哦……那就好。师弟，你先出去下好吗？等我进去，你再进来……”

　　“也好。”杨天雷一本正经地说道。心中却在得瑟，早晚要看到，何必多此一举呢？如此清澈的池水，难不成你进去哥就看不到了？

　　只是，当风玲儿说好了，让杨天雷进去的时候，这哥们却顿时傻眼了，尼玛这都成？

　　只见风玲儿只露了一个脑袋，站在浴池中，她那湿漉漉的道袍和裹胸等内衣放在浴池边上，让人浮想联翩，但……让杨天雷无语的是，他竟然看不到水中风玲儿的赤果娇躯……

　　因为……

　　整个浴池的水，已经变成了墨黑色！

　　显然，风玲儿不知在浴池中加入了什么，竟然让一池清水变成了墨黑！

　　“师弟……这样可以吗？”

　　“咳咳……可以。”杨天雷只能无语地说道。

　　“那……我们开始吧？”

　　“嗯，开始！”

　　“啊——”风玲儿没想到杨天雷说开始的时候，竟然直接开始脱自己的道袍，而且一下便只剩下一个短裤，更无语的是，杨天雷的手已经伸向了短裤，吓得风玲儿顿时惊叫一声，捂住了脸。

　　“摒弃男女成见。师姐，你这样是不行的，不然等下师弟我传授你的时候，你怎么静下心来？”杨天雷这家伙短暂的失望后，却又得瑟了起来，正气凛然地说道。

　　“你得让……让师姐适应一下啊……你下来了吗？”

　　“来了！”杨天雷噗通一声便跳入了浴池。

　　这个时候，风玲儿才放开了脸上的小手。俏脸嫣红，娇艳欲滴，并没有受到墨色池水的任何影响，似乎这池水只是单纯的变成了黑色，并不会沾染到肌肤。

　　“按照我的样子，轻柔划动，心神融入其中，感受水的受力卸力，甚至每一个水元素的波动！”杨天雷来到了风玲儿附近，也是只搂着一个脑袋，沉声说道。说话的同时，他周身的墨黑池水，已然发出来轻微的波动。

　　“这……师弟……师姐……师姐看不到你的姿势啊……”

　　“也是……我倒是忘记了，池水变黑，你看不到我啊……那只有这样了！”杨天雷说着猛然靠近风玲儿。

　　“啊……师弟……”

　　“摒弃男女成见！现在，我们只是在修炼！修炼！”杨天雷严肃地说道，果断地来到了风玲儿近前。

　　“闭上眼睛，洞开心神，好好感悟！”杨天雷凝视着满脸通红的风玲儿，声音平和又充满摄人心魄地说道。


第450章 想想就激动吗？

　　“哦……师弟……你别乱摸好吗？”风玲儿通红的小脸上，泪水已经哗啦哗啦地流了出来，那样子，那神情……

　　“呃……”杨天雷有点傻眼，这是真的假的？这傻妞……可是不管真的假的，风玲儿既然如此说，且作出了这不管真假的表情，让本想着收回点成本，顺便惩罚风玲儿将池水变黑的杨天雷，却不敢太过分了。

　　“闭上眼睛吧！”杨天雷点了点头，收摄了自己猥琐的心情，说道。

　　“嗯。”风玲儿缓缓闭上了眼睛，放松了心神。

　　就在这时，杨天雷的手掌，轻轻触摸到了风玲儿滑腻诱人的玉背，直接压在了风玲儿的命门之上，风玲儿的身体颤抖了一下，但很快恢复了平静。

　　命门稍下一点点，便是风玲儿翘起的丰臀，杨天雷已经能感应到一点，那美妙的曲线，但却不敢“乱摸”下去，将一丝神念和法力融入了风玲儿的体内后，杨天雷操控着风玲儿的娇躯，缓缓开始了动作。

　　风玲儿静静地体悟着身体和水波的感受。

　　一个多时辰后，杨天雷缓缓收回了自己的气息，轻声道：“好了，师姐，你自己慢慢修炼，两个时辰后，我再来看你！”

　　“嗯。”风玲儿应了一声，便缓缓闭上眼睛，按照杨天雷的教导，开始了修炼。

　　……

　　杨天雷走出浴室后，直接出了房间，身形一晃便去了陈倩的房间。风玲儿这里安抚不了他时刻躁动的灵魂，只能到陈倩这里寻求安慰了。

　　当杨天雷刚来到陈倩门口的时候，还没来得及敲门，竟然自动打开。

　　“杨先生，欢迎您！主人已经在修炼室等您了！”

　　让杨天雷眼珠子差点没掉到地上的是，迎接他的是两名漂亮服务员。单单漂亮其实也没什么，但最关键的是，这两名服务员，竟然几乎全裸，比当初白素素和白贞贞的一层轻纱都要暴露了很多很多。同样是轻纱，但两女的轻纱则只有两片，一片遮住了跟没有遮住差不多，但却更显诱惑的酥胸，而另一片，则如同树叶般，围在腰间。

　　这让杨天雷看得有点发呆，眼睛有点发直，心中更有点意外。毕竟，杨天雷可是去过风玲儿的房间，那两个服务员的穿着很规整啊，陈倩的怎么会这样？

　　两名服务员说话的同时，已经分别一左一右挽住了杨天雷的胳膊，饱满的酥胸，顿时好不避讳地贴在了杨天雷的胳膊上，阵阵清新的体香，袭击着杨天雷的鼻孔，微微侧目便能看到两天凸起的嫣红。

　　“这丫头搞什么毛线？难道要挑战哥的极限？”杨天雷心中暗道，急忙稳定了下心神，可不能连面都没见，就败下阵来，那就太没面子了。

　　……

　　“杨公公，你来了？”

　　当两名暴露服务员带着杨天雷踏入修炼室的时候，盘腿坐在席团上的陈倩，顿时带着一丝微笑，声音暖昧而又亲切地说道。

　　“擦！”

　　看到修炼室的场景，杨天雷更傻眼了，尼玛，这他妈的也太夸张了吧？

　　竟然还有十多名穿着暴露到极限的漂亮女子，就连黑色丛林都若隐若现，更不要说那两点嫣红了，尼玛的，这丫头到底搞毛线啊？难不成要诱惑推倒哥吗？

　　“咯咯……好看吗？你看，本小姐是不是对你不错？虽然你不能那啥，但让你饱饱眼福啊……奏乐，起舞！”陈倩看着满脸震惊的杨天雷，顿时得意地说道：“来吧，今晚，让你见识见识混乱商会最有名、男人最爱看的舞蹈！”

　　随着陈倩的话声，舒缓动听，但却带着一丝旖旎的琴音便缓缓响起，与此同时，修炼室四个方向，十多名少女纷纷起舞，而一身包的紧紧的陈倩，在看到杨天雷眼睛发直地凝视着那些少女的时候，眼中闪过一丝得意，神情猛然一变，忽然出手！

　　突然袭击！

　　“嘭！”

　　尽管杨天雷回过神来了，但依旧没来得及反应，便被陈倩一招击飞，这丫头还真狠，仅仅一招，便让杨天雷气血翻涌，差点没吐血，这哥们顿时怒了！

　　“姐妹们，舞起来，叫起来！”一招得手，让陈倩无比得意，并没有追击杨天雷，而是得意地命令道。

　　顿时，十多名少女的姿势变得更加撩人，更牛叉的是，竟然朱唇轻启，贝齿微露，发出了一声声让杨天雷浑身颤抖的呻吟之声，那姿势，那神情，那声音……与琴音相互呼应……这他妈的简直比十八摸和叫床声还要刺激！

　　“陈倩，你竟然想要用她们扰乱哥的心神？太天真了！要是你脱光了，说不定哥还真被迷惑！”杨天雷真的怒了，也豁出去了，急忙收摄了心神，黑色的双眸赤果果地凝视着陈倩，说道。

　　“呸，杨公公，你别做梦了，姐怎么可能用自己来诱惑你呢？”

　　“是你逼哥出绝招的！”杨天雷忽然嘴角勾起，站了起来，眼神冷冽地说道。

　　“绝招？来啊，让本小姐见识见识杨公公你的绝招！”

　　“好！你看好了！”杨天雷话声刚落，忽然发出了十多道强大的神念，刹那间众多少女便直接晕倒在地，而他的身上却忽然发出“轰”的一声……

　　看到杨天雷将十多名少女击昏的时候，陈倩微微一惊，没想到杨天雷的定力竟然如此好，这家伙不是最爱这口吗？这可比酒吧的表演刺激多了啊，怎么会击昏呢？

　　只是，来不及陈倩多想……“啊”的一声惊叫，从她的嘴中发出，这丫头竟然直接捂住了脸！

　　“无耻！你这个大流氓！滚，赶紧滚出去……”陈倩满脸通红地吼叫道。

　　“啊……”

　　陈倩话声还没落，便感觉身体被拦腰紧紧抱住，两只大手，已经毫不留情地按压在她的胸部，更猥琐的是，这次绝对不是抓一把便离开，而是直接压着，不断揉捏，更让陈倩心慌意乱的是，她的耳后、脖子竟然……

　　“死流氓，啊啊啊……”

　　陈倩鼓起最大的力量，想要挣脱，但已经彻底激起某人怒火的她，却无论如何挣不脱……

　　而在短暂的瞬间后，陈倩脑海一片空白，哪里还有屁的挣扎力气？有得只是恨不得将杨天雷杀掉的心和已经被这无耻的家伙搞的浑身无力，无法反抗的杯具……

　　终究是陈倩太小看杨天雷的无耻和猥琐了。

　　在陈倩彻底失去挣扎，要哭出来的时候，身体忽然一松，某人竟然闪电远离她的身体。

　　“你无耻、下流、大色狼！赶紧滚……滚……我不跟你比了！不……你别走，有本事你来啊？来啊……要了我！不……你赶紧滚！”陈倩撕心裂肺地嚎叫道，自己都不知道自己在说什么了。

　　她实在是没想到杨天雷竟然无耻到这个程度，她要用十多名美少女来引诱杨天雷，让他分心。可这无耻的家伙……竟然在将众女击昏后，直接爆碎了自己的道袍……

　　那是什么概念？

　　陈倩终究是黄花大闺女啊，虽然明知杨天雷不能人道，让她没有多少戒心，可看到一个赤条条的男人裸体，而且那玩意还雄赳赳气昂昂地指向了她，她怎么能够承受的住？

　　所以，几乎一瞬间，陈倩出于自然反应便捂住了自己的脸。

　　于是杯具上演。

　　“哈哈哈哈……陈大小姐，你到底要比，还是不比啊？”杨天雷这无耻的家伙，得瑟地说道。这丫的，暴露了多次之后，在美女面前，完全成了典型的暴露狂，没有丝毫的羞耻之心了。

　　“变态，色狼，赶紧穿上衣服！你卑鄙无耻下流的家伙，竟然用这种手段……”陈倩依旧看也不敢看杨天雷，怒声说道。

　　“切！哥只是以其人之道，还治其人之身而已。只不过，哥不像某人，因为自己身材太差，没信心，反而拉帮小喽啰上阵！”

　　“你才身材太差，没有信心！”听到杨天雷的话，陈倩顿时怒了，连羞愧都忘了，愤怒地看向杨天雷，只是才看到杨天雷便又发出一声惊叫。

　　“哥的身材就是男人的典范，女人的梦想！你看，这不一下就把你拜倒了？哈哈哈……”

　　“呸，无耻！要不是知道你是公公……我……我非杀了你不可！”

　　“哈哈哈，废话少说，来吧，让本公公见识见识你的真正实力！”

　　“先穿衣服！”

　　“穿好了！”杨天雷重新穿上一件道袍，得瑟地说道。

　　陈倩先将小手露出一条缝隙偷偷看了一眼，确定杨天雷真的穿上衣服后，顿时目光愤怒，几乎喷出火来地盯着杨天雷那欠揍的得意的脸，说道：“今晚，本小姐就要把你变成真正的公公，不光是你的绝学不能人道，还让你永远不能人道！”

　　陈倩那忽然飙升到恐怖的气息，带着一股冷飕飕的风，穿过了杨天雷的裤裆，让杨天雷顿时一惊：“陈倩，你不是来真的吧？”

　　“除非你有本事逃过，否则，本小姐说话算话，既然让本小姐看到了，那就要将它毁灭！否则本小姐……”

　　“想想就激动吗？”


第451章 智多星

　　“呸！你这个死变态、死流氓……”陈倩倩要崩溃了，怎么会有这么无耻的人啊？

　　“呵呵，我忽然发现……”杨天雷故作神秘的一顿。

　　“发现什么？”

　　“陈大小姐，你就是哥的知己啊……就这么几个优点，还都被你说出来了，嘿嘿……”

　　“去死吧！”陈倩一声怒喝，一副老娘不发威，还当老娘是病猫的神情。

　　一道道玄奥的光圈，忽然从陈倩眉心发出，与此同时，她那晶莹的小手，结出了一道道玄奥无比的法印，攻向了杨天雷！

　　杨天雷虽然知道陈倩隐藏了不少实力，但此时此刻看到陈倩的攻击，依旧有点心惊，没想到这妞竟然强大到如此境界！

　　在这巨大的豪华修炼室中，陈倩根本没有任何顾忌，更不需要限制自己的法力和神通，所以，出手便展露出了她真正的实力。

　　这个时候，杨天雷当然也不能再保留，没有任何犹豫，便融合了足足三十六种神通，一拳轰出！

　　刹那间，两人便战斗到了一起，拳来腿往，迅如闪电，一道道巨大的爆炸声，响彻在整个修炼室！

　　……

　　在杨天雷和陈倩战斗的时候，幻海客栈，孟凡辉的房间中，孟家、龙家以及来助拳的数名弟子，依旧环桌坐在一起，似乎在热烈地讨论着。

　　“哥，我不管那么多，明天无论如何，我都不会放过那小子，不出这口气，我憋得慌！他不仅阴了我一把，还把菲菲重伤，如果不是陈倩……我非杀了他不可！”孟凡光脸色阴沉愤怒地说道，直到这个时候，这家伙脸上的青筋都依旧暴跳，显然被杨天雷的无耻和阴险彻底激怒了。

　　“不行！让你出手谁知道什么后果？陈倩和纪霄蓝既然表明了态度，我们便不能在正式场合斩杀他，否则就违背了这次和他们三家的约定！你老老实实的战斗，有的是机会，现在才两层而已，还有八层！急什么？”孟凡辉阻止道。

　　“可我憋得难受！”孟凡光忍不住说道。

　　“孟兄……我有几句话不知当说不当说！”就在这时，一名助拳的少年，眸子里闪耀着智慧的光芒，轻声说道。这少年的修为显然是神道七级巅峰之境，在无极星域的名气，丝毫不亚于五大家族的弟子，正是绰号“智多星”的姜一郎。而今天，纪霄云正是败在他的手下。

　　“姜兄弟，你尽管说！这次请你来，一是助拳，二是，为我们出谋划策，你也知道，我孟家和龙家天性如此，不惧怕三大家族的任何正面挑战，但就怕他们玩阴的！”

　　“好，既然如此，那我就不客气了。那叫杨天雷的小子，也许……”姜一郎说道此处，目光看着龙菲菲和孟凡光等人，说道：“没有你们想象的那么简单！”

　　姜一郎之所以这个时候说出来，是因为，在场众人都没有将杨天雷当回事，按照孟凡辉的意思，明天只要杨天雷敢挑战他们任何人，都必然一败。

　　毕竟，众人当中最弱的就是龙菲菲，而龙菲菲当时的情景，其实是已经战胜了杨天雷，只不过是被杨天雷的装腔作势吓到了而已。才惜败。而孟凡辉之所以不让孟凡光专门去挑战杨天雷，是因为孟凡辉知道这弟弟的性格和火爆，真正战斗的时候，万一收不住手将杨天雷斩杀的话，那就坏事了。因为这次来之前，三大家族已经跟他们两大家族约定，无论是谁，可以战，可以重伤，但却不能取对方家族任何直系成员的性命。陈倩的态度已经表明，杨天雷已经是陈家的女婿，算是陈家直系成员。

　　但拥有智多星的孟凡辉，却发现杨天雷绝非想象的那么简单。

　　“哦？难道姜兄弟看出什么？”

　　“不错！第一，你们想象，在我们观看杨天雷战斗的时候，他所表现的实力如何？”

　　“哼，漏洞百出，我出马，顷刻间就能将他击败！”孟凡光冷声说道。

　　“不错！无论是法力、神念，还是神通，他的运用都不完美，甚至存在诸多破绽，这样的人能和龙菲菲小姐几乎战成平手？这是其一！”姜一郎沉声说道。

　　见到众人也露出了一丝疑惑的表情后，姜一郎接着说道：“第二，陈倩是谁？陈家年轻一代的翘楚，陈家家主陈破天，一百六十三个嫡系子孙中，最宠爱的孙女！这些年追求的天才弟子有多少？有哪个她看上眼的？包括纪家已经神道九级的超级天才纪霄傲，死缠烂打这么多年，她都完全无视，这说明什么？”

　　“那杨天雷，绝非想象的那么简单！什么原始星域，我都怀疑是个幌子，不过是让我们轻敌罢了！”姜一郎看着众人的脸色都凝重下来，直接抛出了他的推测结果。

　　“姜兄弟，那我们该怎么办？”

　　“他明日必然会挑战你们龙家当中一位，如果我猜的没错的话，应该是实力稍弱的龙芳芳小姐！倒是龙芳芳小姐胜出固然最好，如果失败……我、武星魂、傲拜，今日胜出的三人，明日，便由我们三人出马，全力对付他！”姜一郎沉声说道。

　　“你们三人？”孟凡辉顿时有点惊讶地说道。其他人同样有点震惊地看着姜一郎。因为他们都清楚姜一郎、武星魂和傲拜的实力，明日绝对还能淘汰纪家等三大家族三名弟子！可姜一郎竟然要三人出马对付杨天雷，尽管他们已经知道杨天雷没有想象的那么简单，还是有点意外。

　　“当然，我会第一个挑战，如果我侥幸能够取胜的话，武兄弟和傲兄弟再去挑战其他擂台不迟！即便赶不上三大家族的弟子，也无所谓，毕竟明天才是第三场！而我如果失败的话，想来也可以重创他，即便有时空法则，十五分钟的时间，他也绝对无法恢复，那时候，武兄弟出马，便要轻松的多，如果……这种可能不大，但是我们必须做好完全准备，也就是武兄弟也败的话，只有傲兄再上场了！三重保险，我相信，应该能够将其拿下了！”姜一郎说道：“至于他们那边的张志高和吴海，根本无需在意，他们最多再胜你们两人，便再也没有取胜的机会，到最后，依然是孟兄你和纪霄蓝决定胜负！”

　　“嗯。姜兄弟说得有道理，好！那明日便如此办！哼，纪霄蓝，我孟凡辉还没放在眼中！”

　　……

　　一个时辰，两个时辰……

　　足足三个时辰的时候，杨天雷和陈倩依旧没有分出胜负，但无论是陈倩，还是杨天雷的样子，看起来都极其搞笑，因为没有穿着软甲的他们，周身道袍已然布满了大小窟窿，尤其是陈倩，连裹胸都露了出来……

　　不过，这个时候，杨天雷却没心情考虑什么抓奶龙爪手，更没时间欣赏陈倩的春光外泄。

　　战斗的激烈可想而知。

　　“停！”

　　就在这时，陈倩忽然说道。

　　“怎么？怕了？”

　　“谁怕你？这样战下去，根本无法分出输赢，还是等擂台赛结束的时候，本小姐再真正和你一战吧！”

　　“好！我也觉得，要不是哥不敢下狠手，哪能让你坚持到现在？早把你的咪咪……”

　　“流氓！我要不是不敢下狠手，早跟你割了！死变态，你可以滚了！”陈倩羞怒地说道。

　　“请神容易，送神难。哥先洗个澡再走！妹妹们，起来，伺候哥洗澡去！”让陈倩七窍生烟的是，杨天雷竟然发出十多道神念，直接将十多名穿着暴露的少女弄醒，猥琐无比地说道。

　　“你敢！我的浴池，不准你碰！”

　　“呵呵……”杨天雷怕毛线啊，直接身形一晃便从修炼室，快速冲进了浴池，噗通一声便光溜溜地扎了进去，还对着外面大声喊道：“妹妹们，快来伺候哥啊！”

　　“去，你们都去，脱光了去！”陈倩也豁出去了，直接对着众女命令道。

　　“是……主人！”众女虽然不知道发生了什么，但严格遵守主人的命令，那是必须的。所以，几乎一瞬间，众女身上的两块遮羞布便褪了下去，鱼贯而入地走进了浴室。

　　“哇……好大的咪咪……比陈倩的还大！”

　　“咦？很软啊，手感不错……不像陈倩的硬梆梆的……”

　　“啊——”陈倩发疯似得怒叫了一声，但却不敢冲进浴池，看杨天雷这个死变态。

　　“有本事你要了她们！要啊，要啊！”

　　“那怎么行？哥的绝世神功，元阳可不能随便破，当然，要是你敢进来让哥要你的话，哥勉为其难，舍弃神功，也要了你！”

　　“杨——天——雷！”

　　“好了，陈大小姐，哥只不过逗你玩而已，再见！”就在陈倩要发狂的时候，杨天雷却忽然出现在他的身边，身上依旧是那套褴褛的道袍，冲着陈倩微微一笑，便转身离开了陈倩的房间。

　　这让陈倩有点发愣，在杨天雷已经关上门的时候，陈倩顿时跑进了浴室，没想到整个浴室竟然布满了浓密的暗黑能量，而十多名少女则再次昏睡到了地上。


第452章 第二个，龙芳芳

　　“哼，没胆量的家伙，显然是不敢看，怕自己受不了……”不过就连陈倩自己都没意识到，她的嘴角竟然带上了一抹微笑，刚才几欲发狂的愤怒，已经消失不见。而且似乎陷入了思索中，足足半分钟后，才喃喃说道：“这死变态竟然这么厉害……”

　　……

　　杨天雷走出陈倩房间的时候，前前后后也没有多少时间，毕竟修炼室是有时空法则在的，所以，在回到房间后，杨天雷并没有去浴室看风玲儿，而是直接踏入了修炼室，刚才与陈倩的一战，即便是他，消耗也非常之大。而且，也让杨天雷认识到，大家族弟子，绝非自己想象的那么简单。就拿今天的龙菲菲来说，如果她的龙息蕴含的能量不是雷属性能量的话，杨天雷恐怕就不好受了。而龙菲菲，却是龙家中最弱的一个。

　　不过有了这发现，非但没有让杨天雷不爽，反而充满了期待！

　　他的目的便是历练，如果对手都是垃圾，那还历练个毛线啊。

　　……

　　清晨，天色还没有亮的时候，杨天雷又一次在浴池中指导完风玲儿后，风玲儿并没有立即进入修炼状态，而是带着一丝娇羞，看着杨天雷说道：“师弟，时间差不多了，等晚上……我，我再修炼。我先回我的房间，免得被他们看到，误会我们……”

　　“不会。乖乖呆在这里就好。师弟我在他们眼中，可是传说中的公公……不能那个的！对了，师姐，你可不能跟他们说我跟梓涵她们的事情，否则就露馅了……”杨天雷说道。

　　“公公？师弟，这是怎么回事啊？”

　　“呵呵……你别管那么多了，反正就是我修炼了一种功法，不能近女色。所以，即便我们住在一起，他们也不会怀疑什么。你接着修炼吧！到时间，我们便出去！”杨天雷说完，哗啦一声，便踏着池水，向外走去。风玲儿则迅速闭上了眼睛。

　　又修炼了半个时辰，在浴池中泡了一夜的风玲儿，如同出水芙蓉般，穿着一件粉红色的道袍出现在了杨天雷面前，红扑扑的脸蛋，带着一丝喜悦和娇羞，让杨天雷看得有点发愣。

　　“师弟，走吧！”风玲儿娇羞地说道。

　　“嗯。”

　　……

　　巨大的擂台区，今日的场景与昨日再次出现了很大的差别，第三层，一百二十八个擂台周围，空前绝后地人满为患。晋级的挑战者只是占据了一小部分而已。绝大多数则是围观者。

　　今日，在杨天雷、风玲儿和众人汇合后，让杨天雷得瑟的是，风玲儿在看到陈倩笑眯眯地走向杨天雷的时候，这傻妞竟然主动挽起了杨天雷的胳膊。虽然看向陈倩的目光，并没有敌视。但却足以说明，有了昨天陈倩和纪霄蓝当中近乎是宣布陈倩和杨天雷的关系，让风玲儿有点生怕杨天雷因为陈倩而冷落她。毕竟，在众人当中，杨天雷是风玲儿唯一的“亲人”。

　　“杨公公，为了你的小命，这几日本小姐暂时便宜你一段时间！你可不要以为本小姐会喜欢你！”陈倩传音说道，并不在意风玲儿的存在，直接挽住了杨天雷另外一只胳膊。

　　虽然，众人都明白陈倩和杨天雷只是暂时的假装，可是看到这家伙得瑟的表情，以及两大美女左右相伴，依旧羡煞了金正太和赵元等人。

　　“唉，哥为了顾全大局，也就勉为其难，让你吃几天豆腐。像哥这么惊才绝艳的人，跟你在一起，倒是为你增色不少。陈大小姐，等完了的时候，你可得赔偿哥点精神损失啊！”

　　两人脸上的表情都是笑眯眯的，给众人的感觉颇有点假戏真做的样子，尤其是陈倩绝美的小脸变得越来越红，越来越可爱，让众人这种感觉变得更强烈。但众人却不知道，陈倩这杯具的妞，完全是被杨天雷这臭不要脸的无耻家伙给憋绝的……

　　陈倩的脸越红，杨天雷越得瑟，那样子分明是在告诉陈倩：“小样，跟哥斗嘴，你还差的远呢！”

　　其实不是陈倩差，而是某人太无耻、太猥琐罢了……

　　这哥们压根没有意识到，一场艰难而又危险的战斗，正在等待着他。

　　纪霄蓝等人同样也没想到，智多星姜一郎已经将杨天雷当成了唯一的能够改变战局的重点对象照顾。

　　……

　　来到第三层擂台区后，众人依旧分道扬镳，昨日战败的四名助拳弟子，因为失去了挑战资格，分别跟着张志高和吴海，寻找适合两人战斗的孟家和龙家弟子。而同样被淘汰的赵虎则跟着赵元而去，但纪霄云、陈婷这两个小丫头却选择了跟着杨天雷。

　　没办法，陌生而神秘的帅哥，而且是超级帅哥最能吸引少女的眼球。这点，杨天雷表示鸭梨很大。

　　幸好纪霄云和陈婷不像是陈倩，否则的话，杨天雷连左拥右抱都还要剩下一个。当然给杨天雷十个胆子，他也不敢、也没心情抱纪霄云，因为，杨天雷可以肯定，这丫头至少应该也算是他的妹妹。彪悍的二姐杨天丽当初已经弄的他纠结万千，幸好后来自己身份转变，才能完美收官，可运气哪里能那么好？

　　很快比赛便正式开始，不一会儿，银火、银水二老便再次为杨天雷选择了他们认为的最佳对手，赫然不出姜一郎的预料，正是龙家龙芳芳！

　　杨天雷等人并没有注意到，在三个穿着低调的神道七级巅峰高手，昨日还战败了纪霄云、陈婷、赵虎三人的姜一郎、武星魂和傲拜三人，正隐匿在擂台下的一个角落里。

　　杨天雷到来的时候，龙芳芳的第一场战斗已经开始了。她的对手是一名昨日连胜五场的修炼者，实力竟然不弱，在龙芳芳强悍狂暴的攻击下，竟然坚持了数分钟，才重伤落败。

　　不过，让金正太、纪霄云等人诧异的是，杨天雷在龙芳芳获得胜利后，并没有挤到擂台前，而是目光炯炯地站在原地，依旧观看着。

　　“老弟，不上？”金正太忍不住问道。

　　“再看看。”杨天雷说道：“这个貌似比昨天的要强一点……对了，昨天龙菲菲最后一道攻击，是什么神通？银老，你们知道吗？”

　　“龙息！”

　　就在这时，纪霄云说道。昨日，纪霄云虽然没有看到杨天雷和龙菲菲的战斗，但过来后，却听到金正太说了。龙家、孟家是家族的最强对手，不管是她，还是陈婷，当然很了解。

　　“不错，正是龙族最强大的天赋神通，龙息！”银火也说道。

　　“她们每个人发出的龙息一样吗？”杨天雷问道。

　　“当然不一样，龙族的天赋神通，有强有弱。而且属性各异，跟她们自身的属性有关。龙菲菲的龙息是雷属性，而这龙芳芳则是火系，虽然没有雷属性强大，但龙芳芳本身实力及天赋神通却要比龙菲菲强大一点。如果我遇到她，只有五成胜算。不过，她在龙家这次来的六名弟子中，实力也仅胜于龙菲菲而已。”陈婷说道。

　　“哦。这样啊……”杨天雷似乎在想什么。

　　……

　　“这小子该不会是害怕了吧？姜兄，你会不会是估计错了？”就在这时，早就留意着杨天雷的三人中，听到杨天雷和众人的对话，武星魂忍不住对旁边的姜一郎说道。

　　“放心。他只是想要多观察下龙芳芳的战斗而已。等下就会上了。别急！”姜一郎极其肯定地说道。

　　……

　　很快，龙芳芳的第二场战斗便开始。

　　杨天雷的双眸中闪耀着淡淡的七彩光芒，直接融入了龙芳芳的战斗中，仔细感悟着龙芳芳发出的神通法则和阵法，以及她的战斗方式和技巧。可惜对手的实力，根本无法逼出龙芳芳的全部实力。

　　很快，龙芳芳第三场也快结束。

　　杨天雷知道再看下去，也看不出什么，身形一晃，便向擂台前走去，让杨天雷没想到的是，杨天雷身形才动，众人竟然自动分开一条通道，一个个眼神充满期待地看着他。

　　其实，很多修炼者早已注意到杨天雷等人，龙芳芳同样也注意到了。正因如此，龙芳芳每一次战斗结束，原本根本不需要休息的她都要启动时空法则，恢复到最佳状态，等待着杨天雷的上场！

　　当裁判打开凹槽的时候，没有任何意外，杨天雷的身份卡准确无误地进入了凹槽中，让一些想要和龙芳芳战斗的修炼者郁闷不已。对于修炼者来说，每个人的战斗方式、神通法则以及体质不同，所以，决战的对手，对他们的帮助也有大有小。自然有不少人很希望和龙芳芳战斗，因为龙芳芳更适合他们领悟。

　　“原始星域，杨天雷……”当裁判读出杨天雷的名字时候，三名裁判的脸上竟然有点小郁闷。杨天雷并不清楚，此时他的大名已经在整个擂台区的内部管理层传开，哪个裁判遇到他，就意味着今天要少一部分收入。为啥？因为这家伙不杀生，百分之二十的遗产，混乱商会便得不到，而这些裁判可是从每天收获中提成的，虽然杨天雷只是十场战斗，对一天的比赛来说不算什么，但小钱也是钱啊。更让这些裁判郁闷的是，这无耻的家伙还开辟了一条混乱商会有史以来都没有出现的作弊规则，而且混乱商会还真没办法阻止。怎么阻止？人家没有在擂台上交易啊，擂台下，他们管得着吗？即便限制他们在擂台区交易，人家也可以走出擂台区啊，毕竟，他们这种承诺方式，完全是出于信任的承诺。

　　杨天雷带着一丝邪笑，踏上了擂台！


第453章 酣畅淋漓

　　“放出自己的气息，走！”

　　在杨天雷踏上擂台的瞬间，智多星姜一郎脸上露出一抹自得的微笑，轻声说道。刹那间，三人身形一晃，便从角落里向擂台前走去，与此同时，身上的气息也同时释放出来。

　　威慑！

　　三人之所以立刻暴露自己，目的当然是威慑杨天雷，从而扰乱杨天雷的心神，让他产生惧意，虽然不指望如此龙芳芳便能拿下杨天雷，但至少可以影响到他的心境。

　　“是他们？”纪霄云顿时一惊，皱起了眉头，心中暗道不好。

　　“怎么可能？难道他们要同时对付杨兄弟吗？”陈婷也充满了震惊说道。

　　“他们是谁？”金正太、风玲儿都露出一丝疑惑问道。

　　“其中两人便是昨天战胜我和霄云的，另外一位是战胜赵虎的。他们都是孟家、龙家助拳的高手！”

　　“不是吧？他们怎么都过来了？难不成都要挑战杨老弟？”金正太惊讶道。

　　“杨兄弟怕是……”纪霄云皱眉说道。后面的话虽然没说，但众人却明白，杨天雷的挑战赛，恐怕到今日为止了。

　　……

　　“杨兄弟，你小心了，每场比赛后，定要调息到巅峰状态！”

　　就在这时，杨天雷正带着一丝邪笑看着正在恢复的状态的龙芳芳，忽然听到了纪霄云的传声。

　　“嗯？”杨天雷微微诧异，显然没有意识到纪霄云为何提醒自己这个，难不成有高手？当杨天雷转身的刹那，顿时看到了已经挤到擂台前的姜一郎、武星魂和傲拜！

　　“左边那位，叫姜一郎，智勇双全，人称智多星，‘流云殿’天才弟子；中间的是武星魂，武魂殿天才弟子；右边那位是傲拜，圣光殿天才弟子……”这个时候，纪霄云接着对杨天雷传音说道。

　　这两天的接触，杨天雷已经对无极星域的势力分布有所了解，庞大无比拥有无数星球的无极星域中，五大家族当然是无极星域最强大的存在，但并不意味着，五大家族能够完全统治庞大的无极星域。无极星域的势力，简要概括为“五家、八殿、十宗”，五家自然是孟家、龙家、纪家、陈家、赵家。而八殿，则是武魂殿、昊天殿、碎星殿、流云殿、圣光殿、星火殿、惜竹殿、邪云殿。八殿同五大家族一样，各自为政，战略联盟。每一殿的实力，并不比五大家族差多少，而且在各自统治的区域，有着绝对的话语权。就如同世俗界的帝国划分一样。

　　而五大家族这次对决，纪家和孟家两个派系所邀请的助拳之人，均来自八大殿。因为，也唯有八大殿的弟子，才不会惧怕五大家族的威胁。至于相对弱小的十宗弟子，即便五大家族邀请，他们也不敢前来参加。毕竟还没有到真正撕破脸皮开战的时候。

　　“武魂殿，无极星域只有一个武魂殿吧？”杨天雷听到纪霄云的话，眼神忽然散发出一道冷冽的光芒，看向了站在中间的武星魂，传声问道。

　　“当然。五家、八殿、十宗。武魂殿，便是八殿中最邪恶、也最强大的一个。杨兄弟，你尽力一战即可，无论输赢，他们都不敢取你性命，只不过是输而已。你也不用太过担心！真没想到，他们竟然不去挑战我们几人，反而来全力应付你！看来，昨日你战败龙菲菲，肯定什么地方引起了他们的注意！”纪霄云说道。

　　武星魂也不明白杨天雷的目光为何会挑衅地看向他，还以为杨天雷是觉得他们三人当中最强大的是他。这让武星魂非但没有丝毫惧意，反而有点得意。毕竟，他的实力要搞出傲拜，和姜一郎也在伯仲之间。

　　“可以开始了！”就在这时，已经启动时空法则，将自己调整到了最佳状态的龙芳芳，目光散发着强大的战意凝视着杨天雷，对裁判说道。此时上场比赛完成不过五分钟而已，显然刚才龙芳芳根本没有耗费多少能量。

　　随着龙芳芳的话声，一道璀璨的银白色光芒忽然从杨天雷身上发出，从开始挑战至今，从未穿过软甲的杨天雷，在这一刻，竟然直接穿上了风玲儿专门为他打造的上品道器软甲！

　　就连头盔都不例外，全副武装！

　　人靠衣装，马靠鞍。本就帅得天地不容的杨天雷，这一刻更是帅得掉渣，尤其是，他脸上的神情，已然褪去了原本的轻浮，黑色的双眸闪耀着强大冷冽的战意，配合那套银色软甲清冷的银光，让他整个人的气息，都发生了惊人变化！

　　风玲儿、纪霄云、陈婷，三人无一不例外地瞪大了眼睛，看着杨天雷！

　　当然各人的心境并不相同，纪霄云和陈婷虽然同样觉得此时的杨天雷充满一股说不出的吸引他们的味道，但最重要的震惊杨天雷身上气息的转变而已。而风玲儿却不同，她第一印象是帅，第二印象是得意，得意她自己的师弟，如此出众，如此帅，得意，她按照杨天雷要求，亲手炼制的软甲，和杨天雷是如此的契合！

　　而与此同时，更让人震惊的是，龙芳芳竟然直接化成了本体，一条数十丈的、散发着滔天热力的火红巨龙！

　　比赛还没有正式开始，所有人已经知道，一旦开始必然石破天惊！

　　人群中忍不住爆发出一阵阵兴奋的欢呼！

　　显然，杨天雷和龙芳芳的举动，让所有观战的修炼者也兴奋起来！

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的一声大喝，比赛正式开始！

　　果然，如同众人的预料，裁判话声刚落，龙芳芳便发出一声响彻天地的龙吟，那庞大无比的身躯，顿时如同长鞭一样甩出，巨大的龙尾，划过漫天红光，带着毁天灭地的气息，狂暴地扫向了如果蝼蚁般一小点的杨天雷！

　　但是让所有人震惊的是，杨天雷竟然不闪不避，双手猛然挥出，一道道神通法则蕴含其中，一瞬间，他的双臂竟然直直地无限伸长，并且同样火红色双掌变得越来越大，硬生生地迎向了龙芳芳的龙尾！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，杨天雷那法力凝成的巨大手掌，顿时轰散消失，身形爆退。而龙芳芳庞大无比的龙尾竟然也被反弹而回！

　　试探性的攻击完成，杨天雷顿时意识到，龙芳芳的法力雄浑程度和自己变态的体质竟然不相上下，而且对方火属性的体质，让杨天雷清楚，这将是他开赛以来最强大的一战，不过，这并不是让杨天雷穿上软甲的理由，因为杨天雷已经清楚后面将会有更强大的战斗等着他，即便杨天雷再自信，也必须全力以赴！

　　龙芳芳，唯一让杨天雷不敢肯定的便是她的最强攻击龙息罢了！

　　龙芳芳同样震惊杨天雷的强悍。

　　所以，很快，两人各展绝学，全身心地融入了战斗中！

　　刹那间，一人一龙的身影布满了整个擂台，肆虐恐怖的爆炸声，道道强悍无比的神通，让所有人看得心旷神怡，兴奋不已，喝彩之声，不断传出！

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　时间依旧在持续，两人的战斗变得越来越激烈，而杨天雷展现出的真正实力，却越来越超乎众人的想象。

　　即便是银火、银水二老，都露出了震惊的神情。因为二人发现，杨天雷仿佛拥有一种天生的战斗天赋，各种神通法术，总能在最恰当的时候施展出来，让自己的消耗最少，但起到的效果却惊人！

　　“厉害……”金正太兴奋地凝视着杨天雷时而飘逸、时而狂猛的身影，喃喃说道。

　　“这小子果然不简单……姜兄，幸好被你识破，看来，龙芳芳最后一招绝学如果无法将其击败，那龙芳芳肯定要输了！”

　　“不用指望龙芳芳能赢了。只要她能将杨天雷重创，我们便是胜利！”姜一郎目光依旧闪耀着运筹帷幄的光芒，凝视着杨天雷，沉声说道。

　　十分钟，二十分钟，半个时辰……

　　让所有人诧异的是，两人一场战斗竟然持续了如此之久，但无论是杨天雷还是龙芳芳都没有施展出全力一击和自己最强的攻击，仿佛两人已经完全融入到战斗中一般，心无旁骛，甚至连胜败都完全抛弃！

　　事实的确如此！

　　不得不说，这是杨天雷迄今为止，最为酣畅淋漓的一场战斗，即便是前天晚上和那十多名神道七级巅峰以及一名神道八级的战斗，都没有让杨天雷如此投入，因为当时的他，心中唯有杀念，出手便是最强大的攻击，那些神道七级根本不堪一击，而神道八级的家伙，却又因为两层境界的差距，让杨天雷有力无处使的憋绝，根本没有什么酣畅可言。而现在，他和龙芳芳的实力在伯仲之间，这种水平的战斗，才能让他将一身所学发挥到淋漓尽致，甚至不想太快结束战斗！

　　同样，冷漠孤傲的龙族少女龙芳芳，和杨天雷的感觉也完全相同，此时的她，甚至有一种感觉，那便是即便这场战斗输了，对她本人来说也是一场难得的历练！

　　一个时辰……

　　两人到现在竟然战斗了整整一个时辰，还没有分出胜负。

　　而此时，五大家族其他弟子的战斗已经结束，都纷纷赶到了杨天雷和龙芳芳所在的擂台前。没有人说话，所有人都将心神融入到了两人的战斗中！


第454章 避其锋芒

　　终于，在两人战斗了整整一个半时辰的时候，已然技穷的龙芳芳，虽然很想再继续下去，但却知道，不能再托了，因为仿佛拥有无穷无尽绝学，到目前为止都没有重复过任何一个阵法的杨天雷已然将她逼到了绝境！

　　巨大的龙嘴，展露出了锋利的獠牙，她那庞大无比的龙体，忽然收敛了所有光芒，但却散发出磅礴无比的恐怖威压！

　　“嗷——！”

　　龙族最强悍的天生神通，龙息，终于在这一刻完全爆发！

　　刹那间几乎覆盖了整个擂台，让杨天雷无处可躲，炽热的火焰熊熊燃烧，照亮了整个天空，将杨天雷完全包围在了其中！

　　“好！”

　　看到这一幕，除了五大家族和八大殿的弟子，绝大多数人都有一丝不解，因为按照他们的认知和理解，龙息应该是如同闪电般凝练成一股的能量，绝不应该是这种分散开来，反而让能量不集中，且威力变小的大面积攻击。可是，站在孟凡辉身边的“龙薇薇”，也就是孟凡辉未来的道侣，这次龙家弟子当中最强大的存在，却眸子里闪耀着一丝赞赏，低声说道。

　　“厉害！看来芳芳一个多时辰的战斗，已然突破了极限，竟然领悟了龙息的第二层！”另外一名龙家少女也赞赏地说道。

　　“嗷——！”

　　就在众人不解的时候，龙芳芳再次发出一声嘹亮的龙吟，一道道神秘的金色符文，顿时漫天飞舞融入了火焰当中，刹那间如山如海的火焰，忽然以杨天雷为核心，竟然快速收拢、凝聚！

　　赤红的火焰，在收拢的同时，颜色竟然变成了璀璨的蓝色火焰！

　　在这一瞬间，温度千百倍的提升！

　　几乎在龙芳芳施展出龙息的瞬间，杨天雷也猛然发出一声长啸，从他的身体开始，刹那间散发出了磅礴的冰属性能量，整个人顿时如同变成了一个凝练的冰球，并且随着龙芳芳火焰的逼近迅速向四周八方蔓延着，如同形成了一个冰雪世界！

　　“嘶嘶嘶……”

　　当璀璨的蓝色火焰和杨天雷的冰雪能量相遇的时候，顿时展开了激烈的对抗，发出了嘶嘶嘶的恐怖之音，擂台下的众人只是看到了外围的火焰，并看不到火焰中的杨天雷究竟是什么情形，但从龙芳芳巨大的龙眼之中闪过的震惊，却让众人明白，杨天雷绝对没有落到下风，甚至还占据着优势！

　　不过，即便龙家之人也不清楚的是，龙芳芳震惊的并不是杨天雷的强悍，而是震惊两人的实力竟然如此相近，相近到两种截然相反的冰火能量，在相遇的瞬间，竟然能达到微妙的平衡，相互抵消，而不是爆破！

　　这是什么概念？

　　即便是不同的两人有意为之，都很难办到，但两人却做到了，而且是在大战中做到！

　　尽管杨天雷是龙芳芳的敌人，都让她生出一丝惺惺相惜的味道！

　　不过这个时候，却不是龙芳芳分神的时候，因为她清楚，这场战斗的胜利，应该是属于她了。因为，身为龙家弟子的她，拥有星球的掌控权，她的法力可以得到源源不断的恭迎！

　　神念一动，龙芳芳巨大的龙嘴再次发出一声嘹亮的龙吟，磅礴的火焰源源不断地补充了进去！

　　“嘶嘶嘶……”

　　声音依旧，随着时间的推移，杨天雷似乎丝毫没有减弱，而且更让龙芳芳震惊的是，竟然随着她的变强而变强着。

　　“这怎么可能？难道他也有星球？”龙芳芳心中震惊，因为她清楚，即便是大家族的嫡系弟子，想要获得星球都不容易，杨天雷虽然已经确定了和陈倩的关系，但龙芳芳不认为，陈家会在没有正式确认关系的时候，送杨天雷星球，即便正式确认，也要有惊人的表现，才会获得如此重大的奖励。可如果没有掌控星球的话，杨天雷又是如何做到的？

　　一分钟，两分钟，足足五分钟的时候，龙芳芳的心情已经不能用震惊形容，因为她已经开始恐惧！

　　因为她的神念，已经支撑不住！

　　掌控星球，调用星球的能量，虽然可以让她自身的能量得到源源不断的补充，可是这需要神念来支撑，同样，她最强悍的龙息攻击，消耗的神念更是恐怖无比，星球，能够补充能量，但却无法补充她的神念！

　　“破！”

　　就在这时，深处蓝色火焰包围中的杨天雷，忽然发出一声清越的大喝，刹那间，那恐怖的蓝色火焰，竟然直接被杨天雷撕裂，一道光，银色的光，闪电般的速度，如同箭射般，根本来不及龙芳芳反应，便“轰”的一声，轰击在她巨大的龙头上！

　　“扑通——”

　　龙芳芳那数十丈的巨大身躯，忽然坠落，砸在了擂台上，一道光芒闪过，她恢复了人形，但却匍匐在地上，一动不动，显然已经昏死过去。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，失去了她控制的蓝色火焰顿时完全爆破，瞬间便被冰雪世界的能量所淹没，而一身银色软甲的杨天雷，则眼神冷冽地出现在了众人面前！

　　“原始星域，杨天雷胜！”

　　当裁判的声音响起之时，金正太、风玲儿、纪霄蓝等人，爆发出了兴奋的欢呼声。

　　而杨天雷则直接盘膝坐起，银色的软甲忽然散发出磅礴的光芒将他团团包容，显然，他已经直接启动软甲的时空法则，进入了修炼状态。

　　这场酣畅淋漓的战斗，杨天雷获益颇多，但消耗也相当巨大，巨大到，如果龙芳芳还能坚持一会儿的话，谁输谁赢，都还难以预料。当然，这只是杨天雷没有施展出自己最强大的攻击的前提下。因为杨天雷清楚，想要获得今日的十场胜利，他还要面对三个比龙芳芳更强大的修炼者！

　　第一场，他就暴露出自己最强悍的绝学，怎么行？杨天雷并不是怕他们提前看到自己的绝学，就会拥有破解的能力，那是不可能的。杨天雷只是担心，他们看到后，还会不会挑战他而已！

　　缓缓地将心神调整到一片空明的状态，杨天雷进入了深层次的修炼当中。

　　这次，他没有进入混乱商会的房间，因为，他并不能肯定那里的时空法则之下，能否让他恢复到最佳状态。但这套银色软甲的时空法则，却绝对可以！

　　这套软甲，虽然看似普通，只是上品道器，而且是没有培育出器灵的道器，但却是以炼器修炼且拥有强大的精擅炼器的器灵的风玲儿专门为他炼制，最重要的是，其中百分之八十的材料是修炼界极其珍贵的天晶石！

　　如此巨大数量的天晶石，让这套软甲的时空法则已经上升到一天便是两年的境界！

　　……

　　“这小子说不定有星球补充能量，否则法力断然不能如此雄浑，不过……他和龙芳芳小姐战斗如此之久，神念损耗眼中，即便有时空法则，他也休想恢复到巅峰状态，傲兄，这场你来吧，尽量拖延一点时间，损耗他的神念！”就在这时，姜一郎眼神闪耀着精光，竟然改变了策略，让傲拜先上场。

　　傲拜心中有点不爽，因为他也看出杨天雷的实力绝非凡响，超长发挥的龙芳芳在战斗中领悟了龙息二层，她的展现出的实力，已经绝对不是龙家倒数第二，恐怕除了龙薇薇之外的第二高手。这种实力，傲拜虽然不想承认，但却知道，不是他能抗衡的。而姜一郎的话，无疑将他当成了炮灰。

　　“一切听姜兄弟的！”就在这时，孟凡辉沉声说道。

　　傲拜只能点了点头。

　　很快杨天雷的第二场比赛便开始。傲拜在武星魂和姜一郎身份卡的帮助下，轻易抢到了战斗资格，等上了擂台，在裁判宣布比赛开始的时候，傲拜顿时融入了战斗中！

　　他要的不是胜利，而是消耗杨天雷的神念！

　　至于杨天雷的神念恢复了多少，那就不是众人能够轻易看出来的了。

　　纪霄蓝等人当然也猜测到了姜一郎的用意，他们自然是希望杨天雷能速战速决，但让纪霄蓝等人不解的是，杨天雷和傲拜的战斗，虽然激烈，当两人都没有速战速决的意思，并没有施展出能够直接分出胜负的最强攻击！

　　这种情况让纪霄蓝等人担心，刚好符合了孟凡辉等人的意思。

　　但是……

　　随着战斗的持续，拥有智多星之称的姜一郎却渐渐皱起了眉。

　　“姜兄弟，有何不妥？”注意到姜一郎的异样，孟凡辉不解地问道。

　　“孟兄，看来我们这次失算了……”

　　“失算？”

　　“我相信他不是傻子。如果他神念消耗巨大的话，他会用这种方式和傲拜战吗？这说明……”姜一郎颇有无奈和震惊地说道：“他对自己的神念消耗非常自信，很有可能，刚才他已经恢复到了巅峰状态！”

　　“那怎么办？”

　　“避其锋芒，我和武兄弟，对上他根本没有必胜的把握，而且，很有可能是失败，与其冒险，不如量力而行，我和武兄还是先到其他擂台晋级吧，明日也好淘汰他们其他人。这小子，只能交给你们将他战败了！而且……”


第455章 黄雀在后

　　“而且什么？”孟凡光微微皱眉道。

　　“他很有可能还隐藏了实力。孟兄，无论是谁，对上他，都千万不可轻视！”

　　“哼，他只要敢挑战老子，老子绝对打的他连亲娘都不认识！”听到姜一郎对杨天雷的评价如此之高，将杨天雷恨之入骨的孟凡光，顿时阴狠地说道。

　　……

　　半个时辰后，不出预料，傲拜被杨天雷重伤，落败。

　　还不清楚对方变化的杨天雷，在裁判宣布了他的胜利后，当然是立刻便进入了修炼状态。只是，让他奇怪的是，下一场比赛，竟然不是想象中的武星魂和姜一郎。当杨天雷的目光疑惑地望下擂台的时候，那两个家伙竟然离开了前台，站到了孟家、龙家之人的身边。

　　随后的比赛，虽然不是孟家、龙家之人，但对手也要比前两天强大了很多。杨天雷虽然能够取胜，但却比起前两天的对手来说，却要艰难了很多。显然，随着能够晋级到三层的修炼者，整体实力已经高了很多，倒是让杨天雷也领悟了不少。

　　获得了第十场的胜利后，杨天雷得瑟地走下了擂台，在孟家、龙家阴狠的眼神中，杨天雷得瑟地左拥陈倩、右抱风玲儿，和纪霄蓝等人，一起返回了混乱客栈。

　　今日之战，三大家族，可谓大胜而归。无一人淘汰。而孟家和龙家，今天注定是比较杯具的一天。因为，就连张志高和吴海，也纷纷挑战成功，再次淘汰了对方两人，顺利晋级。加上杨天雷淘汰的龙芳芳，孟家和龙家到现在为止已经被淘汰了六人，只剩下了孟凡辉、孟凡光、孟凡火、孟凡冰和龙薇薇和龙晓晓。

　　而纪家、陈家、赵家则还有九人！

　　对方的助拳之人也被杨天雷淘汰了傲拜，只剩下了姜一郎和武星魂。

　　而今天杨天雷所展现出的实力，更是让纪霄蓝等人兴奋，即便是已经对杨天雷了解较为深入的陈倩，也不例外。

　　回去之后，杨天雷直接进入了修炼室，而风玲儿则踏入浴室接着在黑色的池水中赤果果地修炼《太极》。

　　当晚，众人自然免不了一番庆贺。

　　……

　　第二天，第四层，杨天雷大战龙晓晓，有了和龙菲菲、龙芳芳的作战经验，这变态的家伙对龙家弟子所掌控的绝学，已经成功偷师，虽然因为身形原因并没有使用龙家绝学，但和龙晓晓战斗起来，却总能未卜先知，完全将比龙芳芳实力都要强大的龙晓晓压制，获得了比赛的最终胜利，再次淘汰对方一人。

　　但张志高和吴海，则分别惜败给孟凡冰和孟凡火。而姜一郎和武星魂则赵家唯一的女弟子赵颖和陈家的男弟子陈忠。让龙家和孟家扳回一点战绩。

　　三大家族只剩下纪霄蓝、陈倩、赵元、纪霄山、陈强、赵兴和纪霄庆七人。而孟家、龙家则剩下五人。

　　……

　　是夜。

　　纪霄蓝的房间中，众人再次聚集在一起。

　　随着挑战赛的推进和变得越来越激烈，即便是五大家族之外的修炼者，也成为不得不考虑的因素。

　　强者如林的修炼界，五大家族虽然高高在上，但赶来混乱星域挑战的又有几个弱者？其中定然不乏高手，而且他们基本还都是神道七级巅峰的境界。

　　就像今天第四层的战斗中，三大家族中，实力相对较弱的纪霄庆，最后一场战斗受了重伤，才险险获胜。

　　可以想象，明日第五层的战斗必然将更加艰难。

　　“明日姜一郎和武星魂很有可能挑战赵兴兄弟和霄庆，你们两人的实力和他们在伯仲之间，千万不可掉以轻心。而且，每场战斗完，记住，一定要全身心恢复到最佳状态。”纪霄蓝说道。

　　“嗯。明白。”两人都面色凝重地说道。

　　“杨兄弟，明日你打算挑战谁？”当纪霄蓝问到杨天雷的时候，众人的目光都看向杨天雷。此时此刻，杨天雷在他们心中的份量，已经随着战斗的持续，上升到了完全超过张志高等人的地位，毕竟，到现在为止，包括助拳之人在内，杨天雷已经淘汰了对方四人，这种战绩绝对是纪霄蓝都没想到的。

　　“龙家最后那位吧！”杨天雷想了想说道。

　　听到杨天雷的话，风玲儿等人并没有什么反应，但纪霄蓝、陈倩和赵元则皱起了眉头。

　　因为他们清楚，龙家最后那位，也就是龙薇薇。而龙薇薇的实力，在孟家和龙家十二名弟子中，绝对排在前三，仅次于孟凡辉和孟凡光两人，甚至和孟凡光都在伯仲之间。

　　“杨兄弟，你可能不太清楚，孟家和龙家剩下的五人当中，龙薇薇的实力仅次于孟凡辉和孟凡光两人，即便是赵元遇到，估计胜负都难预料。其实到现在，我们的对手已经不只是孟家和龙家弟子，其他修炼者的实力也不容小觑，今日霄庆最后一场战斗便是最好的说明。依我看……”纪霄蓝似乎在皱眉思索。

　　停了片刻后才说道：“依我看，杨兄弟暂时就停止挑战吧！”

　　“停止？”

　　“嗯！其实真正的对决应该在第十层！那时，我们五大家族的弟子才可以正面挑战，杨兄弟，你想想，你现在的实力，对上龙薇薇很难取胜，但，如果在第十层的话，你便可以在我们几人当中的一个和她战斗后挑战，那样赢得几率便会高很多。我知道，这样有点为难杨兄弟，只是，这次最后的胜利，关乎我们三大家族的荣誉……”

　　“没问题。”杨天雷不等纪霄蓝说完，便直接挥了挥手说道。

　　杨天雷的精明岂能想不到这点？只是他没有在意而已。他最大的目的便是历练，但这次既然已经掺和到五大家族的纷争，他没有理由不帮助纪家。只不过，纪霄蓝还没有了解他真正的实力，才会想出这个办法而已。

　　第十层的对决，将是五大家族的正面交锋。能够晋级的弟子越多，到最后的优势将会越大。毕竟，众人的实力相差不是很大，一旦有一场重伤，便会被下一个挑战者获益。所以，毫无疑问，不出意外的话，对方的最强者都将会是最后一个出场。

　　将会是车轮大战和整体实力的较量！

　　……

　　第五层。

　　当挑战赛开始的时候，杨天雷虽然没有了挑战孟家和龙家的任务，但却并没有立刻开始挑战，而是来到了龙薇薇的擂台前，作出了要挑战龙薇薇的样子。但却偷偷让银火、银水二老，去了纪霄庆和赵兴挑战的擂台。

　　因为，在纪霄蓝的推测中，武星魂和姜一郎今日的挑战目标肯定是众人当中实力最弱的纪霄庆和赵兴。

　　而杨天雷的目标则是武星魂！

　　这家伙败了也就罢了，但他要是挑战成功的话，杨天雷定然会将他揍的亲娘都不认识！

　　因为杨天雷在听到武魂殿武星魂的名字之时，已经想要狂扁这小子的一顿了。当然，要是能斩杀的话，杨天雷丝毫不介意将对方斩杀。只是因为五大家族的约定，以及这次助拳之人的身份，杨天雷不能将其斩杀，否则会为纪家、陈家、赵家引来不必要的麻烦。

　　不过，武魂殿，已经成为杨天雷强大后的第一个目标。不说母亲百世轮回曾经是天音门的弟子，也不说自己未来的媳妇之一陆清音是天音门的弟子，就凭那两名妖女的邪恶以及差点没让自己翘辫子，杨天雷都绝不会放过武魂殿。血债要用血来偿，更何况是如此邪恶的以吞噬生魂来修炼的门派？而且杨天雷可以肯定，武魂殿吞噬的生魂都是弱小的偏远星球的，否则无极星域怕也容不下他们！

　　果然，没过多久，银火便火速赶来，武星魂已经在纪霄庆的擂台下，不过却没有立刻开始挑战，而是处在观望状态。

　　众人顿时明白那家伙抱着什么心里，只要纪霄庆遇到一个难缠的对手，造成一些损伤后，便是他出手之时！

　　“银水在守着，只要他登台，会立刻通知我们！”银火说道。

　　“好，那就再等等，免得把他吓跑了！”杨天雷应了一声，继续观看龙薇薇的战斗。

　　一个时辰后，银水快速赶来：“武星魂已经登台。纪霄庆连战三名对手，尤其是最后一位，纪霄庆损耗比较严重。”

　　“走！”

　　没有任何犹豫，杨天雷便带着众人直接向纪霄庆的擂台而去。

　　众人并不知道杨天雷如此做只是为了暂时出口气而已，还以为杨天雷比纪霄蓝更深谋远虑，要先将这些助拳的也干掉。免得到时候到第十层之时，让他们发挥出作用。

　　当杨天雷等人赶到的时候，武星魂虽然登上了擂台，但比赛还未开始。纪霄庆正在时空法则下疗伤。

　　杨天雷直接冲到了擂台前方。

　　趾高气昂的武星魂顿时看向了杨天雷，心中咯噔一下，只是此时已成定局，他压根没想到杨天雷会来一出螳螂捕蝉黄雀在后，只能恶狠狠地瞪了杨天雷一眼，心中暗自盘算着，重伤的纪霄庆，他有信心战胜，但肯定将是艰难的一战，那个时候再遇到杨天雷……


第456章 赌，裸奔！

　　“唯有一开始便出重手，绝不能拖延！只要这小子的实力，没有姜一郎估计的那么厉害……说不定，我还能胜出！”武星魂心中暗道。

　　片刻之后，随着裁判“比赛开始”的话声，显然还没有完全恢复的纪霄庆，便被迫陷入了苦战之中。

　　武星魂出手便是武魂殿绝学《万魂破》，刹那间便千千万万道炼化的生魂，鬼哭狼嚎地布满了整个擂台，随着这些生魂的出现，武星魂如同神仙附体，一股奇异的能量，完全有别于五行属性极其衍生属性的能量，竟然从他的身上散发出来，使得武星魂的气息，顿时强大了数倍，如有神助般！

　　“这是……”当杨天雷看到这一幕的时候，心神微微一动，刹那间彻底切断和清静琉璃瓶近三天的杨天雷，这个时候，竟然恢复了与清静琉璃瓶的联系。

　　心神刚刚融入清静琉璃瓶中，便直接来到了清静琉璃瓶的核心，让杨天雷意外的是，凌曦和小白竟然没有在铭玄宝库中，两人都抱膝坐在地上，神情都不高兴……

　　“呃……”看着凌曦那楚楚可怜的绝美背影，杨天雷顿时有点愧疚，急忙恢复了与凌曦和小白的联系，两人心神一震，顿时看向了杨天雷的神念所在的方向。凌曦完美无瑕的小脸，竟然微微颤抖，想说什么，可是却没有说出口，就那么怔怔地看着依旧没有凝成身形的杨天雷，而小白则直接惊喜地跳了起来：“主人……凌曦姐姐原谅你了，你快出来啊！”

　　“小白，别乱说！”

　　“人家哪有乱说，凌曦姐姐，你别不好意思了嘛，你都哭了……”

　　“这个……”杨天雷不好意思地凝成了身形，屁颠屁颠地来到了凌曦面前，伸手要拉凌曦的小手，但凌曦却闪电地躲开。

　　“凌曦，别生气了，晚点我再跟你解释，成不？”

　　“谁要你解释了，我以后再也不会管你了，你爱要多少女人，就要多少，反正不管我的事！”凌曦虽然如此说，但那微微有点颤抖的嘴角和眼中忍不住就要留下的晶莹，却清楚地表明，此时的她依旧很伤心。不过，现在的伤心并不是因为白素素和白贞贞二女，而是因为杨天雷竟然完全切断了和她们的联系，要知道她和小白可是在铭玄宝库中，虽然没有启动清静琉璃瓶的时空法则，可是近三天的时间，她们在里面度过了多久？可杨天雷竟然能这么长时间不理她。这才是她伤心的原因。所以，在昨天的时候，她和小白便忍不住走出了铭玄宝库，因为和杨天雷闹矛盾，她们两个都心乱如麻，根本没办法进入修炼状态。如此纠结，当然不能在时空法则中继续待下去。

　　“好了，好了，我的乖乖凌曦，我保证晚上跟你道歉，不再让你生气了好不好？我现在遇到了情况，乖乖，还记得那两个妖女吗？武魂殿的妖女！”

　　“别那么恶心，谁是你的乖乖……她们怎么了？”看到杨天雷点头哈腰的样子，以及良好的态度，凌曦纠结的心情终于舒畅了一点，而听到杨天雷问起两个妖女，也不再赌气，知道杨天雷肯定遇到了急事，否则不会这个时候，不先安抚好自己，便急着说这个。

　　“我马上就要挑战武魂殿的弟子！你先看看！”杨天雷说着，洞开了神念，凌曦与外界的联系顿时恢复，当凌曦看到擂台上足足上百万生魂以及武星魂身上发出的特殊能量之时，顿时也震惊地瞪大了眼睛。

　　不用杨天雷说，两人的神念顿时合二为一，刹那间，无数生魂便出现在清静琉璃瓶中，伴随着浩瀚磅礴的梵音，这些生魂一个个盘膝而坐，发出了同样浑厚、宏亮的如同念经般的梵音，形成了一股奇异的能量涌入了杨天雷的脑海！

　　“就是这种能量，不过他的是邪恶，我们则是浩然正气！好了，凌曦，如果他能胜出，等下我和他战斗的时候，你就收！全部把他的生魂收了！”

　　“嗯！”凌曦点头应了一声。

　　就在这时，杨天雷猛然发动，以迅雷不及掩耳之势，直接亲在了凌曦的娇唇上，如同蜻蜓点水般，沾了一下，便迅速离开，直接退出了清静琉璃瓶中。

　　“死流氓！”凌曦娇躯一颤，跺了跺脚。

　　“凌曦姐姐，你脸红了耶……主人都不安慰人家，也不亲人家……哼，真是偏心！”小白委屈地说道。这小丫头现在心情却大好。因为，看到凌曦和杨天雷化解了矛盾，盘踞在她心中的阴霾顿时全部消失。杨天雷和凌曦矛盾的时候，她感觉天都要塌下来了，生怕出什么问题。这种心情，就如同小孩子看到父母吵架一般，非常的难受、害怕。

　　而现在，一切都好了！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　在武星魂越来越狂暴的攻击下，纪霄庆步步后退，显然已经不支，无论是没有完全恢复的身体，还是神念都已经到了崩溃的边缘。

　　眼看时机成熟，武星魂不再犹豫，一声大喝，千千万万道生魂，顿时燃烧，直接换成一道道凝练的青烟融入到了他的身体，与此同时，他发出一声怒吼，一拳轰出！

　　铺天盖地的法力，并且蕴含着那股奇异的能量，直接轰向了纪霄庆！

　　纪霄庆无奈之下，只能拼劲全力守护住了自己，他已经清楚，这一战，他要败了！

　　“轰隆……”

　　一声巨响，纪霄庆的身体猛然划过百丈的距离，撞击在了结界之上，扑通一声落在了地上。

　　“无极星域，武星魂，胜！”

　　当裁判宣布了武星魂胜利的时候，武星魂立刻启动了时空法则，进入了修炼状态。他很兴奋，因为，纪霄庆的伤，比他想象的还严重，这场持续了几分钟的战斗，他的消耗很小，甚至连伤都没有受！有时空法则的帮助，他完全可以恢复到巅峰状态！

　　……

　　“原始星域，杨天雷！”

　　杨天雷成功抢到了挑战资格，听到裁判的话声，顿时凌空而起，登上了擂台。

　　一道磅礴的银光闪过，杨天雷再次穿上了一身闪亮软甲，比赛还没有开始，他的身上已经散发出强悍无比的战意！

　　这哥们这次挑战武星魂，其实已经没有了任何压力，因为他拥有能够驯服一切邪恶的清静琉璃瓶，仅仅这一条，他便可以让武星魂丧失很大一部分战力，让他变成没牙的老虎！所以，他压根没必要穿这套软甲。但之所以穿上，原因很简单，因为傻妞风玲儿说他穿上的时候比平时帅多了！

　　所以，这哥们勉为其难，这两天的战斗便都穿上了。

　　终于，十五分钟满的时候，武星魂目光狂傲、散发着强大的战意从修炼状态中出来。

　　“小子，一会儿哥会扁的你，连你亲娘都不认识！你嚣张个屁啊？”让所有人没想到的是，向来在擂台上要不不说话，说话也是谈论百分之八十分成，表现的很友善，就是有点贪财的杨天雷，今天竟然充满挑衅地对武星魂说道。

　　“哈哈哈……就凭你？不要以为你赢了两场就了不得了，你以为老子怕你吗？”

　　“两位，要开始了！”裁判也有点诧异地看着两人，说道。

　　“老子早等不及了！”武星魂怒气冲天地说道。压根不明白杨天雷为何忽然如此狂妄。不过这种狂妄倒是彻底激怒了武星魂。

　　“等等！”杨天雷却让众人震惊地说道。

　　“如果我没记错，比赛双方可以私自约定赌注吧？”杨天雷凝视着裁判说道。

　　“当然可以！你们要赌吗？”裁判顿时有点小开心地说道。毕竟，杨天雷身上剥削不到任何财富，他们可都是清楚地，这个时候既然要赌，那他们自然能够提取百分之二的赌金。而且，以两人的身份，要赌的话，自然不是小数目。

　　“你要跟我赌？”

　　“敢吗？你要是不敢就算了。哥也只是忽然有点兴致而已！”

　　“赌多少？随便你开！原始星域的穷鬼，老子还怕你不成？”

　　“俗！哥像是贪你那点小才的人吗？”

　　“那你要赌什么？”

　　“谁输了，不管伤成什么样，脱光衣服，在这擂台上裸奔一周，敢吗？”杨天雷嘴角带着一丝邪笑说道。

　　听到杨天雷的话，擂台下无数修炼者顿时傻眼了，这他妈的叫什么赌注啊？不过，这新颖而又刺激的赌注，却瞬间赢得了无数人的赞成，顿时大声叫起“好”来，“赌赌赌！”一声声呐喊，顿时响彻了整个擂台区。

　　“你……老子没病，也丢不起那人！”

　　“哦，原来你已经知道你要输了啊，那就算了……”杨天雷云淡风轻地说道。

　　“操！谁说老子要输了？”

　　“那你怕啥？”

　　“我……好，老子就跟你赌！”武星魂虽然恢复到了巅峰状态，但对能否战胜杨天雷，并没有绝对的把握，可是这傻B，在杨天雷一激二激之下，已经彻底愤怒到要崩溃了，脑袋一热便应了下来。

　　不过，他心中也发了狠，即便牺牲百亿生魂，他也要获得这场比赛的胜利，虽然即便获胜他也亏大发了，可被逼到如此境地，也由不得他不大方了！


第457章 收！

　　“比赛开始！”

　　随着裁判的声音，依旧决定无论付出什么代价，都要战胜杨天雷的武星魂，猛然爆发出一声大喝，刹那间，无穷无尽的生魂从他的身上逸出，直接施展出了武魂殿绝学《万魂破》的第三层，将三千万生魂鬼哭狼嚎的邪恶力量，凝聚到了周身，他的脸，变得狰狞而恐怖，如若厉鬼般，带着一丝浓烈的乌青色，双眸也闪耀着猩红的光芒，“嘭”的一声巨响，连擂台都开始颤抖，猛然攻向了杨天雷！

　　三千万生魂，什么概念？

　　要知道，这些生魂是已经炼化的生魂。与当初两名妖女刚刚吸收的生魂完全不同，因为两名妖女吸收哪些生魂一百个能炼出一个这样的生魂都难，也就是说，武星魂发出的三千万强大生魂，至少要三十亿生魂才能炼制的出来。

　　这已经是他近三分之一的资本！需要几十年的积累才能收集炼化出三千万这种生魂！

　　他总共不过百万而已！

　　可见这家伙下了多大的狠心和代价。要知道，他这种生魂一旦祭出，便意味着要将其燃烧，来提供他那种神秘邪恶的能量，而一旦燃烧，便意味着消亡，根本不可能再收回！

　　“轰轰轰……”随着百万百万生魂的燃烧，几乎一瞬间便让武星魂的实力提升了数倍，燃烧生魂带给的他的能量，让他如同化身天下间最邪恶的神谪，爆发出了强悍无比的战斗力！

　　一开始便比和纪霄庆的战斗激烈了数倍！

　　深处战斗核心的杨天雷，顿时感应到了这些生魂的妙用，他本想立刻让凌曦开始吸收，但此时却改变了主意，而是将心神完全融入了和武星魂的战斗中，他要掌控武星魂这种邪恶的神通！

　　刹那间，整个擂台发出了巨大的轰鸣爆炸声，杨天雷似乎被对方完全压制，让金正太等人都为杨天雷捏了一把汗，裸奔啊，尼玛，这家伙怎么会想出这么猥琐的赌注？要是万一失败……

　　金正太、纪霄云、陈婷等人看着杨天雷完全被压制甚至有点自乱方寸的样子之时，都忍不住想到，杨天雷裸奔之时的场景……

　　唯有风玲儿充满自信地凝视着杨天雷双眸中闪耀的淡淡七彩光芒。

　　“他在偷师！他在学习！”众人当中对杨天雷最了解的风玲儿，几乎可以确认，此时的杨天雷根本就没有在战斗状态，而是在学习状态。

　　“小子，你就这点本事吗？亏你还是武魂殿的天才弟子，尼玛，就这么点生魂，就想战败哥？”

　　让所有人没想到的是，完全处在劣势的杨天雷，竟然在这个时候，充满讥讽地说道。那样子貌似嫌弃对方轻视自己，而没有用出全力。

　　“就凭这些对付你足够了！”武星魂冷声说道，丝毫没有放慢自己的攻击，此时此刻，他已经完全控制了战斗，有绝对的信心将杨天雷击败。当然，他祭出的这三千万生魂，恐怕也烟消云散。不得不说，即便是他获得最终的胜利，那都要郁闷地吐口血的。

　　“是吗？哥不发威，你还真当是病猫啊？”杨天雷说到此处，神情忽然一变，猛然发出一声轻喝：“收！”

　　随着杨天雷的话声，一道道磅礴的五色华光忽然从他的眉心射出，那还没有燃烧布满整个擂台交织在一起的生魂，顿时快速地开始融入杨天雷的眉心！

　　武星魂顿时大吃一惊，因为每一个生魂都和他的心神相连，但是，在被杨天雷收入眉心的瞬间，却完完全全失去了和他的联系！

　　就在武星魂想要发出神念直接燃烧所有生魂的时候，忽然杨天雷竟然发出一声惨叫，扑通一声掉落在地上，两手抱着脑袋好像很痛苦的样子，怒声喝到：“操！我就不信，收不了你们！收！”

　　“嗯？”

　　武星魂微微一愣，虽然不明白怎么回事，不过看着杨天雷依旧摇着牙关收取着他的生魂，却让武星魂心神一动，“这小子才收取这么点生魂就快受不了……哈哈哈，那老子就撑死你！”

　　武星魂想到这里，猛然放弃了控制生魂抵御杨天雷的五色华光，这让杨天雷吸收的速度顿时加快了数倍，无数生魂前仆后继地冲向了杨天雷的眉心，武星魂非但没有阻止，反而驱动着他的生魂自行灌入！

　　“啊啊——”

　　杨天雷发出了一声声痛苦的尖叫，整个人竟然诡异地扭曲膨胀起来，那样子，就如同无数生魂要撑爆他的身体一般，看得武星魂兴奋不已，而擂台下所有人都为杨天雷捏了一把汗，就连风玲儿这个时候，都开始担心起来，因为她也不知道，此时的杨天雷身上究竟发生了什么。

　　“哈哈哈哈，收，老子就让你收！你他娘的要是死了，也不关老子的事，这是你自找的，所有人都看到了吧？这是他自己要收老子的生魂！”武星魂大笑一声，声音宏亮响彻整个擂台区地说道。

　　只是，让所有人震惊的是三千万生魂眼看被杨天雷收光了，但他那已经膨胀了足足四五倍的身体，几乎随时都要爆破的样子，却始终尖叫着坚持着，嘴里还念叨着：“操你妈……老子停不下来了！啊啊……哈哈哈，太好了……眼看就没了，穷鬼，你他妈的功亏一篑了……天助我也！”

　　“操！”武星魂没想到这个时候杨天雷还如此嚣张，已经损失了三千万生魂的他，无论如何回到武魂殿都要遭受责备甚至惩罚了，但如果损失了三千万，还没有将杨天雷战胜，那他的情况，毫无疑问将会更悲催，尤其是，输了之后还要裸奔……这丢的可不光是他自己的脸，整个武魂殿都要蒙上羞辱！

　　还有什么可以犹豫的？已经到了这个境地，无论付出任何代价，他都必须将杨天雷战胜，而现在的情况，完全可以将杨天雷斩杀，因为杨天雷是吸收他的生魂而死，跟自己没有任何关系！

　　想到此处，武星魂不再犹豫，尤其是看到杨天雷那膨胀的身躯，在生魂快没的时候，竟然开始有了收缩的迹象，他更不能犹豫，刹那间，便再次施展出万魂破第三层，又是三千万生魂呼啸而出，并且直接催动着冲向了杨天雷的眉心！

　　“啊——”杨天雷顿时再次发出一声惊叫，身体再次开始缓缓膨胀，连胜的神情和身体的诡辩，让这家伙看起来已经痛苦到了极致，一张帅得天地不容的脸，此时竟然扭曲变形，那样子……实在是丑的不像话，似乎连脑袋都有随时爆炸的可能！

　　众人变得越来越担心，风玲儿同样也越来越担心，但是，就在这时，风玲儿看着杨天雷身上随着杨天雷身体不断膨胀的软甲……

　　忽然，风玲儿想起当初杨天雷让她炼制软甲之时，两人的对话。

　　……

　　“师姐，你帮我炼制的软甲，要求不多，但必须膨胀悉数超高，最好能膨胀个数百倍最好！”

　　“你要那么高的膨胀倍数干什么？”

　　“嘿嘿，师弟修炼了一种功法，修炼的时候，身体会膨胀很多很多……现在最多能到几十倍，但以后说不准随着修为的提升，会更多……”

　　……

　　“他在演戏！”

　　风玲儿充满担心的绝美的双眸，这个时候忽然闪耀出一抹惊喜，在心中说道。这才多少？到现在为止，杨天雷的身体不过是膨胀了四五倍而已！这种膨胀，哪里能让他爆体而亡？

　　此时，在联想到杨天雷刚才的话，风玲儿顿时心如明镜，完全安下心来。心中对这师弟的无耻和猥琐，更是无语异常，谁遇上这样的敌人，那将是多悲催的一件事啊……

　　……

　　“啊——啊——”

　　杨天雷的叫声，越来越像被宰杀的猪，那叫一个撕心裂肺，那叫一个痛苦……但是，他越来越大的身体，却依旧没有爆，只是看起来随时都有可能爆而已！

　　“老子豁出去了！”

　　眼看着重新发出的三千万生魂再次要被吸光，武星魂生恐接不上头，让杨天雷的身体再收缩一些，顿时在还没有完的时候，便直接将体内所有的生魂祭出，不成功便成仁！

　　“啊啊啊……”

　　杨天雷叫得更欢了。身体也此时此刻已经膨胀了七八倍，更恐怖的是，肚子啊、胸膛啊，会时不时撑起一个大包，那情形貌似是体内的生魂冲击一般，让每冲击一次，擂台下无数观众便发出一声惊呼。这无耻的家伙，完全是在挑战所有人的心里承受极限……

　　但是，他的身体却依旧没有爆破，他依旧惨叫着，叫得所有人心惊胆战。

　　杨天雷如同气球般爆破血肉横飞的场景，时时刻刻会出现在众人脑海中……

　　终于，眼看着所有生魂都要被杨天雷吸入体内，而这家伙依旧没有爆体而亡的时候，所有人都震惊地瞪大了眼睛，而武星魂则是一脸的惊惧。

　　“哈哈哈……小子，穷鬼，有种再来啊，再来几千万，哥现在就认输……”


第458章 别无选择

　　“你……”武星魂听到杨天雷的话，心中那是无比的悲催，到了这个时候，他哪里还会吝啬，他倒是想再来几千万啊，因为他看得出，只要再来一些，杨天雷肯定会完蛋，但杯具的是，他没有了。整整一亿的生魂，除了他燃烧的近千万，已经完完全全被杨天雷吸收！

　　看着武星魂惊恐、悔恨、悲催的面孔，杨天雷已经可以确定，这家伙现在已经屁都没有一个了。刹那间，这哥们也不再痛苦尖叫了，忽然站了起来，他的身体在所有人注视下，竟然诡异地快速缩小，很快便恢复了原状，再次露出了那张帅得天地不容的脸，这个时候，他的表情一脸冷酷，眼神冷冽异常地凝视着武星魂，冷声说道：“一亿生魂，每一个曾经都是鲜活的生命，他们有爹、有娘、有亲人，你这种人渣……裸奔吧！”

　　听到杨天雷的话，所有人一怔，但随即却爆发出如山如海的呐喊声：“愿赌服输，裸奔，裸奔……”

　　当然，这如山如海的呐喊声都是男人和一些彪悍女人发出的，至于风玲儿、纪霄云、陈婷等众多少女，则羞红了脸，将脸蛋转向了一边。

　　“裸奔……”武星魂浑身颤抖地凝视着杨天雷，这一刻，虽然怒火攻心，但他却知道，如果真的在无数修炼者面前脱光衣服裸奔的话，他死定了。即便他是武魂殿的天才弟子，武魂殿也会为了名誉将他毫无犹豫地斩杀。武魂殿，像他这样的天才弟子有多少？比他更优秀的、早已踏入神道八级的都很多，甚至神道九级都有。他算个毛线？

　　但是，愿赌服输。尤其是在这种正式场合，他又岂能违约？

　　想到种种他将要面对的后果，武星魂颤抖的身体竟然渐渐平静了下来，他的目光，在这一刻，闪耀出了冷冽的、大无畏的光芒！

　　他别无选择！

　　“轰——！”

　　让所有人想不到的是，这一刻，武星魂的肉身竟然直接化成了齑粉，以他身体为核心，方圆数十丈的距离，成为一片血雾！

　　与此同时，武星魂的声音传出：“我输了！”

　　毁灭肉身！

　　所有人都惊呆了，那些喊着“裸奔”的修炼者也同时闭上了嘴巴，震惊地看着武星魂那飘荡而出的元神！

　　他竟然毁灭了自己的肉身！

　　这意味着什么？

　　要不转世重生，要不夺魄肉身，要不便是重塑肉身，但无论那种，他的修为都将会损失很大很大！

　　“今日之辱，他日，我武星魂必当百倍奉还！”

　　在裁判震惊地宣布了杨天雷的胜利，并且打开结界的时候，武星魂冷声对杨天雷说道。说话的同时，元神化成一道流光，来到了陪他而来的孟家弟子面前，孟家弟子直接将武星魂的元神收起，愤怒地转身而去。

　　这样的结果，出乎预料之外，却又在预料之中。

　　即便杨天雷也有点震惊武星魂这种壮士断腕之用。

　　当然，如果杨天雷清楚武星魂的处境的话，就不会这么认为了。因为这已经是武星魂最好的选择。

　　……

　　片刻之后，比赛便再次开始。杨天雷很快便投入了新的战斗中。

　　两个多时辰后，杨天雷终于赢得了十场战斗的胜利，再次获得了晋级资格。

　　在杨天雷比赛完成的时候，只有纪霄蓝、陈倩、赵元、陈强，比他提前一点完成了战斗。

　　而赵兴则依旧在艰难地战斗着。他完全是咬着牙关坚持着，但是被姜一郎重创的他，最终依旧没能改变失败的结局，在第九场的时候，败给一名修炼者，遗憾地出局……

　　第五层战斗结束，纪家、陈家、赵家，只剩下了纪霄蓝、陈倩、赵元、陈强四人。而孟家、龙家却全部晋级依旧是孟凡辉、孟凡光、孟凡火、孟凡冰和龙薇薇五人。反倒是比三大家族更占优势。

　　不过，杨天雷这个变数的存在，而孟家助拳之人的全部出线，到也让两个派系暂时旗鼓相当。

　　……

　　“师姐，今天你便在你的房间修炼，我这边……有一点点事，不太方便……”当众人一起回到混乱客栈，风玲儿抱着杨天雷的胳膊，要跟他一起去他的房间之时，杨天雷忽然有点纠结地说道。

　　“哦……”风玲儿有点诧异，杨天雷能有什么事呢？除了修炼……自己在浴池里修炼，他到修炼室修炼，好像也不影响吧？难倒是……风玲儿顿时想到自己房间内的两个狐族美少女，难道师弟他想……想到此处，风玲儿脸色一红，本来已经转身要去自己房间的她，竟然停了下来，忽然道：“师弟，师姐影响到你了吗？我……我在浴室修炼……应该没问题吧？而且……师姐现在正处在领悟阶段，可能随时会有问题，需要师弟帮忙……”

　　“浴室？”

　　就在这时，凌曦的声音出现在杨天雷脑海。

　　“呃……这个，凌曦，不是你想的那样……”

　　“什么不是我想的那样？我想哪样了？心中有鬼，不打自招……哼，你爱干什么干什么，我以后是不会再管你的！你也不用跟我解释！”凌曦说道。

　　“行行，等下你看看就明白了。”杨天雷也懒得多说了，遮遮掩掩的，本就不是他想要的，而且他和风玲儿之间真的没什么，虽然他想有点什么，但毕竟没有发生不是？更何况，他现在的确是在传授风玲儿绝学《太极》。

　　“既然这样，那算了，你还是在我这里修炼吧！”杨天雷说道。

　　“嗯！”风玲儿脸色微红地说道。其实刚才她说完就后悔了。毕竟，她只是杨天雷的师姐而已，凭什么干预师弟的私生活呢？

　　……

　　“师姐，等下做什么的时候，你不要多说话好不好？”当两人来到房间后，杨天雷这次学乖了，不敢说话，而是传音给风玲儿说道。

　　风玲儿非常奇怪，不明白杨天雷这是在做什么，不过还是传音应了一声。

　　“师姐，你先进入水中吧，好了喊我，我看看你的情况，指导下你，我再开始修炼！”

　　“嗯！”风玲儿感觉杨天雷今天很规矩、也很正气，这种规矩和正气和前两天忽悠自己什么抛弃男女成见，完全不一样。虽然不知道今天杨天雷为何如此怪异，葫芦里卖的什么药。但对风玲儿来说，并不是坏事。所以，她微笑着走进了浴室，很快便脱得赤果果地，将玲珑有致的曼妙娇躯，沉入了墨黑色的池水中。

　　“师弟，师姐好了，你进来吧！”当风玲儿只有一个脑袋在水面上的时候，对着浴室外喊道。

　　杨天雷身形一晃便来到了浴室中，道：“你先开始，我看看！”

　　“嗯！”风玲儿缓缓闭上了眼睛，心神沉入了《太极》的精要当中，双手在水下缓缓画圆，感受着水的受力和自己凝成的阵法。

　　“看到了吧？虽然是在浴池，但我已经提前把浴池变成了黑色，根本看不到什么。而我传授她的绝学，唯有用肌肤接触水，并领悟其中的奥妙，才能真正掌握。”

　　“你传她什么绝学？”

　　“根据《玄天真经》和陈家的《乾坤如意拳》以及我自己的一些领悟，创出的绝学《太极》！我演示下给你看！”杨天雷和凌曦说着，忽然走到了远离开风玲儿的地方，轻飘飘地挥出一掌，顿时如同当初跟风玲儿演示的时候一般，墨黑的池水，一分为二！

　　凌曦看到这一幕的时候，顿时露出了一丝惊讶的表情，短暂的震惊后，忽然说道：“我也要学！”

　　“呃……凌曦，你说真的？”

　　“当然！”

　　“好，那我改天教你！保证让你学会！”

　　“不，我就要现在学！”

　　“咳咳……不是吧？凌曦，我师姐她……”

　　“哼，早晚都要知道，又何必藏着呢？”说到此处，一道白光忽然从杨天雷的眉心逸出，凌曦竟然直接出现在杨天雷面前。

　　那绝美的、倾国倾城、完美无瑕的身影，尤其是想到凌曦说的也要学《太极》，杨天雷这无耻的家伙，顿时有点热血沸腾。

　　“师姐，你停一下！”就在这时，杨天雷迫不及待地对着风玲儿说道，顿时打断了风玲儿的修炼。

　　“啊……”当风玲儿睁开眼睛，看到杨天雷身边忽然多了一个女人的时候，猛然惊叫出声，情不自禁便在黑色的池水中捂住了自己的胸部，而在看到凌曦那完美的毫无瑕疵的脸蛋和身形，风玲儿呆呆地说不出话来。

　　所幸的是，凌曦并没有给风玲儿脸色看。而是微笑着对风玲儿点了点头，道：“风玲儿，我们早就认识了，只是我被这大色狼藏着，你没见过而已，我叫凌曦！”

　　“你是……”风玲儿有点疑惑地问道。

　　“我是清静琉璃瓶的器灵！”

　　“啊？”风玲儿有点呆滞，更想不通，她能感应到凌曦身上的强大气息，显然已经和杨天雷一个境界。但是，风玲儿却知道，她传承道器中的强大器灵丝毫不比凌曦弱，甚至更强。试想一下，能够帮助她炼制道器，并且能够在其中融入时空法则的器灵能弱吗？那绝对是掌控了时空法则的强大存在才能办到这一点。


第459章 第十层！

　　可是她的器灵为何不能凝成真身？而且，杨天雷那强大无比的法宝，风玲儿可是进入过的，以她对道器的认知，可以肯定那法宝绝对不只是道器那么简单，很有可能便是超越道器的存在，可它的器灵竟然只是神道六级吗？

　　“好了好了，凌曦也要学《太极》，干脆你们就一起吧！凌妹妹……脱衣服吧？嘿嘿……”杨天雷这无耻的家伙，凝视着凌曦绝美的身形，说道。脑海中情不自禁响起当初第一次遇到凌曦之时，那完美的、完全赤裸的胴体……

　　“不需要！我可不会像你师姐上你的当！大色狼！”凌曦说完便直接跳进了墨黑的池水中。

　　“呃……凌曦，这个真的要脱光衣服，才感应的更清晰……”杨天雷郁闷地说道，这次可是真的冤枉啊。

　　“我们的心神相通，你只要将体悟感应出来，我自然便知道。”凌曦说道。

　　“好吧……”杨天雷说完噗通一声便也跳入了浴池中。

　　“师弟……你不用脱衣服了？”

　　“风玲儿，你被这大色狼骗了，还不知道？他脱什么衣服啊……完全就是耍流氓……”凌曦毫不留情地说道。

　　风玲儿顿时满脸羞红，这傻妞看到杨天雷那尴尬的表情，这个时候也明白，杨天雷这猥琐的家伙没安好心了……幸好风玲儿当初将池水变成了黑色，也幸好杨天雷没有坚持，否则的话，风玲儿觉得，自己很有可能已经被这神棍忽悠的全部看光了。

　　杨天雷压根没想到凌曦会来这么一出，所以，只能尴尬地传授完凌曦，丢下一句，你们自己修炼，便蹭的一下跳出了浴池，直接溜进修炼室了。

　　不过，在进入修炼室后，杨天雷的脸上却闪过一丝得瑟的神情，这场“狠心”和凌曦的怄气，显然以他的最终胜利而告终。很明显，凌曦虽然处处不给他面子，但却已经妥协了。并且也没在生气了。

　　很快，杨天雷便将心神融入了修炼中。

　　连续数天的战斗，而且战斗变得越来越激烈，无论强者还是弱者，这变态的家伙，总能从对手的身上去伪存菁，学到点东西，而且杨天雷隐隐觉得，如果再来几场轰轰烈烈的战斗的话，很有可能他便能真正凭借自己的历练领悟神道六级巅峰之境的奥妙，踏入神道七级宇空境！

　　而今天的战斗，毫无疑问，从武星魂的身上收益最大。九千万的生魂，而且是比他原来从两名妖女战斗之时获得生魂强大了无数倍的生魂，已然完全被清静琉璃瓶的吸收，并且用六字真言超度，凝成的浩然正气和神秘能量，已经强大到不可思议的境界，更重要的是，杨天雷也从武星魂的身上学会了如何使用这种能量！

　　……

　　杨天雷不知道的是，在他进入修炼室开始修炼后，凌曦和风玲儿并没有开始修炼，而是聊起了天。

　　所聊的内容，赫然正是杨天雷想知道，但风玲儿却没有说的秘密。不过，即便是凌曦，风玲儿依旧没有说出原因，只是确认了凌曦从天鹅族两个少女身上得到的信息，那便是杨天雷之所以要提升她们的修为，是为了让她们完成一项任务。

　　这任务是什么，凌曦自然是猜测到了。

　　……

　　第二天，第六层。

　　第六层，只有十六个擂台。因为没有挑战任务，五大家族的弟子和杨天雷纷纷选择了一个擂台，便开始了战斗。前五天的挑战，杨天雷的名气可谓真正的打响，挑战者趋之若鹜，围观者更是超越了五大家族弟子所在的擂台。原因无他，因为杨天雷这五天来，展现出的战技和神通，真正吸引了每一个看过他比赛的修炼者。而且和杨天雷战斗没有任何生命危险，但所收获的却要多的多。因为杨天雷总能施展出和任何对手极其相似的战技和神通，而且，每一次，他似乎并不急着将对手击败，而是让对手发挥的淋漓尽致、酣畅淋漓。唯一的损失那便是付出百分之八十的财产，不过，从开始到现在，无论修炼者给多少，代替杨天雷收钱的管家婆风玲儿却没有深究过。完全凭修炼者的自觉。

　　同样，一些自负的、贪财的选手也选择了杨天雷做为目标。因为杨天雷展现出的实力，与五大家族的纪霄蓝、孟凡辉、孟凡光等人比起来毕竟还是弱了一点。而且，连续胜利了五十场的杨天雷，即便本身一穷二白，他的财富累积都已经是一个惊人的数字。

　　这就直接导致了杨天雷这里的挑战者拥挤不堪，而其他擂台的挑战者却相对少了一些。

　　整整三个时辰的战斗，杨天雷再次胜出。获得晋级七层的资格。同样，五大家族的弟子，没有了助拳者的挑战，也都顺利晋级。

　　孟凡光等人在武星魂被杨天雷逼得毁灭肉身后，当然是恨不得立刻将杨天雷淘汰，但却被姜一郎阻止。睿智的姜一郎，在失败后基本每场比赛都是在杨天雷的擂台下观看。他越来越发现，杨天雷的深不可测。虽然杨天雷的表现看似平平，但姜一郎毕竟有智多星之称，看问题当然没有众人那么简单。他很担心的一种情况便是，众人挑战杨天雷不成，反而被杨天雷淘汰，那到真正决战的时候，对孟家和龙家就相当不利了。

　　所以，暂时五大门派和杨天雷，都相安无事。

　　即便在第七层，只有八个擂台的时候，第八层，只有四个擂台，以及第九层只有两个擂台的情况下，五大家族的弟子如果不等待就要撞车的情况下，依旧相安无事。并且，全部顺利晋级到了第十层！

　　第十层，唯有一个擂台，也是混乱星域一号星球最顶级的擂台。

　　到了第十层，这最后一层，也是最强大的一层！

　　在纪霄蓝、陈倩、赵元、陈强以及杨天雷获得了第十层挑战资格的时候，当晚，所有人再次聚集在纪霄蓝的房间后，密谋了足足一个时辰，商量明日战斗之时可能出现的情况，以及对策，包括对方谁上场，谁来挑战，都做了详细的分析，依旧对方每一个人的擅长的绝学以及特长等等。

　　不过，当纪霄蓝安排杨天雷在对方孟凡火、孟凡冰两人任何一个上场的时候，便让杨天雷挑战之时，杨天雷却说出了一番让众人有点震惊的话。

　　“我不宜早出场。”

　　“杨兄弟，你……”

　　“纪兄，你听我说完。第一，我想挑战一个能真正威胁到我的对手。孟凡火、孟凡冰两人，我觉得战胜他们应该没有问题；第二，他们这么多场战斗为何一直没人来挑战我？任由我晋级？一种原因，他们根本就不屑理会我，但显然不是。我不相信我淘汰了他们那么多人，他们还会觉得我无足轻重。那便只有另外一个原因，他们担心在我手上栽的人更多，从而在最后这一战中，影响到他们的整体实力。那么……你们想想，如果我一开始就出场的话，且战胜了孟凡火或者孟凡冰的话，他们会怎样做？最有可能的便是不管我，任由我连胜十场！这样的话，我便发挥不出多少作用了。所以，纪兄，我觉得，我应该靠后出场。而且，我有把握！”

　　“我同意杨公……杨兄弟的说法。”陈倩看着杨天雷那自信的眼神，第一个站了起来，表示支持杨天雷。不过，这丫头差点没有当着众人的面，叫出杨公公三个字。

　　“纪兄，我也觉得杨老弟说得有道理。而且，嘿嘿，不瞒你们说，我相信杨老弟的实力，绝不会让你们失望！”金正太也说道。

　　很快，纪霄云、陈婷，等跟着杨天雷较久的人，都纷纷表示了支持。

　　“好吧，那杨兄弟你自己把握时机在出手吧。”

　　众人，讨论完，便各自回房间备战。

　　不同于纪霄蓝等人的紧张，杨天雷除了有点兴奋之外，并没有什么感觉，拉着风玲儿的小手回到房间后，便开始指导凌曦和风玲儿修炼《太极》。

　　不得不说，能够和杨天雷心神想通的凌曦，进境速度要远远超越风玲儿，当然，最重要的是，凌曦本身境界也要比风玲儿高了两个级别，无论领悟能力还是神念都要远比风玲儿强大。

　　这晚，当杨天雷检验两人的修炼进境之时，凌曦已经能够将水分开，不过缝隙比较茅草、比较大，且会有水波来回涌动的现象出现。风玲儿同样能将水波分开，不过……

　　杯具的是，分开的水波缝隙实在是太大了，而且……一不小心的情况下，因为引发的震动比较大，激起了无数黑色的水花，于是杯具了，风玲儿那赤果果的娇躯，竟然露出了水面一刹那……

　　这种精彩的镜头，又岂能错过无耻的杨天雷？

　　于是，在风玲儿的捂胸尖叫声中，杨天雷发出了得瑟而又猥琐的淫笑，就连凌曦都忍俊不禁，看着风玲儿这傻妞，发出了咯咯的娇笑声。

　　不过，凌曦才笑到一半，便戛然而止，因为无耻的杨天雷竟然学着风玲儿的样子，轻轻地拍了一下凌曦身前的池水，顿时贱了凌曦一脸不说，连她的身体也暴露出了水面，尽管她穿着道袍，可湿漉漉的身体，那可是紧紧贴在身上的，其实比赤果果的风玲儿也好不到哪里去！

　　……

　　同样，幻海客栈，孟凡辉的房间中，也进行了长达一个时辰的密谈。不过主要说话的人却不是孟凡辉，而是智多星姜一郎！

　　“意思是不管他？”

　　“不错！孟兄，现在我们是五人，而他们只有四人。那小子的实力……说真的，虽然表现平平，并没有什么很强悍的地方，但你们想想，我们几个栽在他手上的有多少？尤其是武兄和他的战斗，足以证明，这人不但隐藏了实力，而且非常工于心计，将武兄一步步逼入他的圈套！而这几天，通过我对他的观察，更觉得他……深不可测！”

　　“不行！姜兄弟，这次无论如何不能听你的，我要是不将他痛扁一顿，怎么出这口恶气？更何况他把武兄弟逼到自爆肉身，我们就这么算了？”孟凡光怒声说道。

　　“闭嘴！”孟凡辉立刻对孟凡光进行了喝止：“姜兄弟，你接着说！”

　　孟凡光郁闷异常，可是他从小便是在大哥孟凡辉的阴影下长大，天不怕、地不怕，就怕他这个大哥，只能憋绝地坐在那里，生闷气。

　　“君子报仇，十年不晚。秋后算账也不迟！孟兄弟，现在我们应以大局为重！如果我猜的没错，那小子不光对我们隐瞒了实力，即便纪霄蓝等人也不清楚。所以，明日之战，纪霄蓝很有可能会让他先挑战。如果他败了，自然是更好，要是胜了，我们便置之不理！让其他修炼者挑战去，等他连胜十场又如何？反正不会影响到我们和他们三大家族的比拼！我们最多败给他一名而已，还有四个，他们三大家族也只有四个，而孟兄和龙小姐的实力，我相信获得比赛的胜利，肯定没有问题！”

　　“好，就这么定了！明日一切比赛事宜，统一由姜兄弟来安排！我们任何人，都必须遵从，凡光，听到了没？”

　　“听到了，哥。”孟凡光郁闷地说道。

　　……

　　第二日。

　　当擂台区刚刚开放的时候，无数修炼者便蜂拥而入。绝大多数修炼者都直接冲向了第十层，中央擂台！

　　今日，乃巅峰对决！

　　五大家族的弟子，依旧横空出世的杨天雷，已经成为这几天所有修炼者关注的对象，不过，前九层的时候还好，毕竟五大家族的弟子不会面对面的开战。而今日则不同，因为今日五大家族的弟子，将开始正面对决！

　　毫无疑问，今日的战斗，将是混乱星域一号星球数百年来都未曾有过的盛事！

　　真正的巅峰对决！

　　也是无数修炼者最期待的战斗！

　　所以，在擂台区开放的短短数分钟内，中央擂台的周围已经布满了人，而且随着时间的推移，人数变得越来越多。很多还有挑战任务在身的修炼者，都先来到了中央擂台的区域，因为他们不想错过这种千古难逢的一战！

　　这种情形，也让晋级到十层的上百名修炼者，精神抖擞，战意昂然，因为无论输赢，只要他们今日战了，他们的名字，便会被所有修炼者记住。这是他们扬名立万的绝佳机会！如果能侥幸胜上一场的话，那就更不用说了！

　　终于在距离比赛开始还有十多分钟的时候，五大家族的弟子纷纷出现，而杨天雷这家伙，在万众的瞩目下，依旧被风玲儿和陈倩亲昵的傍在身边，脸上带着一丝得瑟的微笑！


第460章 变故

　　当到了比赛开始时间之时，昨日一名连胜六场的虎族修炼者直接踏上了擂台。

　　不过五大家族的弟子，并没有竞争上台。而是等待着，因为谁都不想浪费法力和神念，毕竟能够晋级到十层的，没有一个弱者。五大家族的弟子，虽然要强上一筹，但并没有绝对的优势，谁也无法保证战斗后能恢复到巅峰状态。纪霄蓝、孟凡辉虽然有这样的实力，但他们是绝对不会先登台的。

　　所以，只能等决出一名连胜十场的修炼者后，五大家族两个派系同时登场两名选手，唯有这样才是最公平的开局。

　　不过，在等了半个时辰，那名虎族却杯具的在第十场的时候落败，被一名实力强悍的选手淘汰。

　　比赛又重新开始。

　　这要等到什么时候？性格火爆的孟家弟子，显然没有耐性等下去。

　　“孟兄，你们稍等下，我跟纪霄蓝商量下。”姜一郎看着蠢蠢欲动的孟家弟子，沉声说道。说完便缓步走向了纪霄蓝等人。

　　看到姜一郎走来，纪霄蓝已然猜测到这家伙要干什么，因为纪霄蓝同样不想这样等下去，否则要等到什么时候，谁能说的清？

　　“纪兄弟，我们商量一件事如何？”

　　“说！”

　　“我们可以先登台挑战一场，但第二场，你们的人必须立刻挑战，这样开始，对双方都比较公平。随后的战斗则随意，怎样？”

　　“没问题。”纪霄蓝点了点头应道。

　　谈妥了条件，双方人马都走到擂台近前。

　　不一会儿，当两名实力相当的战斗者，战斗了足足十五分钟，一个昏死过去，一个重伤侥幸获胜之时，孟凡冰把握住机会，猛然出击，抢到了挑战资格。并且轻易便将无法完全恢复的修炼者击败，损耗很小，有时空法则足以恢复到巅峰状态，迎接三大家族的弟子挑战。

　　这样的开局，的确较为公平。

　　陈强按照约定，在纪霄蓝、陈倩两人的身份卡帮助下，成功抢到了挑战资格，踏上了擂台！

　　五大家族的对抗，正式开始！

　　五大家族的弟子，也纷纷紧张了起来，目光炯炯地看着擂台上的两人。

　　陈强，陈家神道六级巅峰之境的天才弟子之一，不过年纪却要比陈倩大了很多。实力与孟凡冰应该在伯仲之间。都是双方晋级到的第十层最弱的弟子。

　　随着裁判一声令下，孟凡冰和陈强顿时发出一声大喝，开始了战斗！

　　刹那间，整个擂台便充斥着磅礴无比的法力，一道道爆炸声不断发出，在孟凡冰面前，身材相对较小的陈强，竟然丝毫不落下风，道道神通法则遍布周身，选择的竟然是和对方贴身近战！

　　“杨公公，你说他们谁能胜利？”当两人战斗了五分钟，依旧难分难解的时候，陈倩忽然传音对身边的杨天雷说道。

　　“陈强。”杨天雷心神已经完全融入了对方的战斗中，孟家之人的战斗，杨天雷还是第一次看到。而且今日，他必然要和孟家之人交手，所以，即便陈倩此时依旧抱着他的胳膊，彰显两人假装的关系，可杨天雷却没分心去感受胳膊上传来的旖旎。不过，听到陈倩的话，杨天雷却毫不犹豫地说出了答案，微微一顿后，接着道：“不过，陈强赢得应该会很艰难，即便赢了，估计不用他们出手，陈强也无法连胜后几场，现在能够晋级到十层的，没有弱者。”

　　“你怎么知道陈强会赢？”

　　“切！想要考哥吗？以己之长，攻彼之短，陈强精于防御，将乾坤如意拳的卸力之道发挥到了极致，融入在身体之中，含而不露，小巧挪移，四两拨千斤，看似激烈的近身战斗，反而对他最有利，而且消耗很小。反观孟凡冰，近身战斗应该是孟家弟子的强项，但却被陈强主动近身，让他内心兴奋，大开大合，无论神念法力的消耗，远比陈强要大的多，但却无法发挥出真正作用。而两人整体实力相当，你说结果会是什么？除非孟凡辉立刻施展出最强大攻击，拜托陈强的纠缠，否则必输。行了，不要打扰哥学习！”

　　杨天雷说完，双眸便再次闪耀出淡淡的七彩光芒，看向了两人的战斗！

　　陈倩微微有点诧异地看了一眼杨天雷的侧脸，她的确是要考验下杨天雷的眼光，但却没想到杨天雷说得如此细微。

　　十分钟后，果然如杨天雷所说，孟凡冰发现不对的时候，已经晚了。尽管他施展出了最强大的攻击，重伤了陈强，可他伤的更重，已然失去了继续战斗的能力！

　　孟凡火没有任何犹豫，虽然争抢上台一战的修炼者很多，可是有孟凡辉和龙薇薇的帮助，孟凡火轻易便抢到了挑战资格，并且成功淘汰了无法完全恢复的陈强，虽然有所消耗，但时空法则也差不多让他恢复到了巅峰状态。

　　不过，纪霄蓝等人并没有立刻挑战，而是等了六场，也就是孟凡火连续赢了七场胜利，但面对一个个高手，已经有了不少消耗的时候，赵元才登台，将其拿下！

　　“我上！”孟凡光早已迫不及待，他本以为挑战孟凡火的时候，杨天雷就该出场，可没想到竟然是赵元。所以，孟凡光断定赵元之后，杨天雷必然出场，而且肯定会挑战自己，这样的话，他便有机会狠狠教训下这卑微无耻把他欺骗了的家伙了。

　　“好！”姜一郎点了点头道。他原来也认为杨天雷会在孟凡火和孟凡冰的时候便出场，却没想到纪霄蓝并没有派杨天雷出场。不过，孟凡辉等人虽然没有什么感觉，但姜一郎已经感到了一丝不安。这种出乎他预料的事情，让他对杨天雷的实力，更加难以判定。

　　“小子，等下有种就上台挑战老子！”孟凡光在登台的瞬间，目光冷冷地凝视着左拥右抱的杨天雷，说道。仿佛，还没有登场，他就已经确定能够战胜赵元一般。

　　而事实的确如此，孟凡光的强大，超乎了所有人的想象，赵元虽然有所损耗，但损耗的并不太严重，毕竟他和孟凡火战斗的时候，孟凡火已经连战七场，消耗已经很严重了。可是，即便如此，败的时候，竟然连重伤孟凡光都没有做到！

　　看到纪霄蓝等人吃惊的神情，孟凡辉和龙薇薇脸上露出一丝得意的微笑，充满赞赏地看了一眼姜一郎。

　　智多星姜一郎，绝非浪得虚名。否则孟凡辉也不会对他言听计从。因为这次邀请姜一郎来的时候，家族长辈便对他下达了命令，一切听从姜一郎的安排。

　　而现在，孟凡辉相信，在姜一郎完美的安排下，他们获得最终的胜利，根本没有任何悬念。

　　因为，他们所来的十二名弟子，凡是昨天以前失败之人，虽然看不出什么异样，但他们所掌控的星球，已经在姜一郎的鬼主意下，暂时都集中到了孟凡辉、龙薇薇和孟凡光的身上。

　　“怎么可能？孟凡光的实力……”纪霄蓝看着台上的孟凡光，又看了一下孟凡辉那自信的表情，眉头深深皱了起来，陈倩同样不例外。

　　杨天雷也发觉了陈倩和纪霄蓝的异常，直接传音给陈倩，问道：“怎么了？”

　　“孟凡光怎么会如此强？！他跟赵元应该实力相当才对……”

　　“你都没把握吗？”杨天雷微微皱眉。

　　“没……孟凡光都如此强，那龙薇薇和孟凡辉岂不是更强？难道他们一直在隐藏实力吗？”陈倩充满了震惊和不可思议，说道。

　　纪霄蓝和众人的表情也变得异常难堪。

　　“小子，来挑战老子啊？”就在这时，孟凡光对着杨天雷叫嚣道，这家伙竟然没有进入时空法则修炼，可见其是多么的自信。

　　杨天雷冷冷地瞪了一眼孟凡光，但却没有上前，而是看向了纪霄蓝，传音问道：“纪兄，没把握吗？”

　　“杨兄弟，看来我们这次是输定了。真没想到他们竟然隐藏的这么深……孟凡光的实力，怕是陈倩都无法战胜。而我……最多能战胜孟凡光而已，龙薇薇能否战胜，都不敢肯定！”纪霄蓝虽然不想承认，但这一刻，却不得不承认。

　　听到纪霄蓝的话，杨天雷皱起了眉头，似乎在思索着什么，片刻之后，杨天雷忽然放开了风玲儿和陈倩，来到了纪霄蓝的身边，一道不可察觉的白光闪过，纪霄蓝神情一怔。

　　“纪兄，既然如此，就让我试试吧，不过，你必须战胜孟凡光和龙薇薇两人！孟凡辉就交给我来挑战！这套软甲有一天便是三年的时空法则，想来即便重伤，也能使你恢复到巅峰状态！不过，记得示敌以弱，让对手放下戒心！”

　　“杨兄弟……你的意思……你能战胜孟凡辉？”

　　“不敢保证，但应该能够做到。不过，前提是，你必须战胜孟凡光和龙薇薇，否则我们依旧没有希望。”杨天雷眼神坚定地说道。


第461章 纪家绝学

　　“好！那就交给你了。无论如何，我会拿下这两场战斗！”纪霄蓝周身猛然散发出强大的战意，沉声说道。他已然清楚杨天雷的意思，只要他能战胜孟凡光和龙薇薇两人，那孟凡辉便必须登上擂台挑战他，否则纪霄蓝的实力即便重伤，但拥有杨天雷刚刚给他的变态时空法则，他绝对有信心拿下十场胜利，从而获得比赛的最终胜利。

　　但是，如果纪霄蓝只能战胜孟凡光的话，陈倩出场也是失败。无法改变结局，杨天雷出场也只是能将龙薇薇战败。孟凡辉完全可以无视杨天雷，让他获得十场胜利。因为，杨天雷并不是这次指定的十二名成员之一，他的输赢跟两个派系的输赢没有任何关系。

　　所以，最终的胜利依然属于孟家和龙家。

　　“陈倩，你最后出战。”纪霄蓝传音对陈倩说道，并说出了杨天雷刚才的话，陈倩有点诧异地看了杨天雷一眼，但却坚定地点了点头。

　　在孟凡光又轻松赢了两场之时，纪霄蓝的身份卡猛然飞出，化作一道流光，咔嚓一声便插入了凹槽！

　　“纪霄蓝？”孟凡辉、龙薇薇以及姜一郎看到出场的竟然是纪霄蓝的时候，也是微微一惊。因为在他们看来，无论如何也应该是杨天雷或者陈倩出场才对。毕竟，纪霄蓝可是要和孟凡辉竞争第一个总冠军的人，怎么会这时候出战？

　　“姜兄弟，这是怎么回事？难不成……陈倩隐藏了实力？”孟凡辉忍不住问道。

　　姜一郎目光凝视着杨天雷身边的陈倩，眉头深锁，显然也在思考这个问题，片刻之后，他眼神中闪过一丝震惊，道：“不是陈倩！是他！”

　　“是他？”

　　“杨天雷！绝对是他！他想做什么？”始终关注着纪霄蓝等人动静的姜一郎，当然看到了杨天雷和纪霄蓝的眼神交流，而此时，陈倩脸上的神情，显然不是那种隐藏了实力的样子，因为，即便这个时候，陈倩的脸上都带着一抹担心。因为，陈倩无法确定，纪霄蓝能否连胜两场，更无法确定，杨天雷能否战胜孟凡辉。两个条件，只要任何一条不成立，那最终的胜利将会属于敌人！

　　姜一郎脑海飞快计算着，眼神一动不动地盯着杨天雷和陈倩。但是，即便是他，也无法想到杨天雷的目标已经定在孟凡辉的身上。毕竟，孟凡辉的强大，那是毋庸置疑的，杨天雷即便隐藏的实力再多，姜一郎都不认为杨天雷有挑战孟凡辉的勇气，那难道是纪霄蓝想要凭一己之力，挑战孟凡光、龙薇薇和孟凡辉三人？

　　就在这时，杨天雷忽然轻轻拍了下陈倩的肩膀，柔声说道：“小倩，别想了，这种级别的战斗，我可不想你被他们欺负，注定是输，我们没必要再反抗了……真没想到他们竟然隐藏了如此多的实力……唉，纪兄既然不甘心，就让他痛痛快快战一场吧，能教训一个是一个，也不让天下人笑话他……小倩，听话啊……”

　　“嗯。我听你的。只是……就这么输了，我……我很难过……”陈倩神情纠结地说道，不过却看着杨天雷的目光，“含情脉脉”。

　　两人说话的声音很小，小到微不可闻。

　　但姜一郎却听得清清楚楚，看着杨天雷和陈倩相拥，且深情而又充满关心的目光……这号称智多星的家伙，忽然闪过一丝惊喜，内心暗道：“原来如此！”

　　这个时候，姜一郎已经完全放下了心中的疑虑，脸上洋溢出一股自信的微笑道：“我们胜了。他们已经放弃了，不过是在垂死挣扎罢了！”

　　同样神念始终留意着孟凡辉和看似阴险无比的姜一郎的杨天雷，这个时候双眸中不可察觉地闪过一丝微笑。他担心的情况，应该不会发生了。

　　因为，杨天雷和纪霄蓝、陈倩两人所商定的方案，存在着一个很大的漏洞。如果对方要是看穿这个漏洞，那么，即便杨天雷实力再强，这次的胜利也属于对方。

　　试想一下，如果孟凡光战败，上场的不是龙薇薇而是孟凡辉的话，会是什么结果？

　　孟凡辉定然能够战胜纪霄蓝，谁来挡他？陈倩根本没有那个实力，那唯有杨天雷上场，才能阻止对方连赢十场。但是，杨天雷上场，即便将孟凡辉击败，可人家还有龙薇薇没有出场。龙薇薇何必理会杨天雷？让他取得十场胜利就自动下台，那时候，龙薇薇再登台，谁人可挡？陈倩上去，也根本无法阻挡对方的胜利！

　　……

　　纪霄蓝，三大家族的最强者，在裁判一声令下的时候，直接展露出真正的实力！

　　磅礴无比的法力，强悍惊人的神念，以及纪家招牌绝学《不死神功》终于出现在众人的眼前！

　　丰神俊朗的纪霄蓝，整个人的肌肤竟然变成了金色，如同黄金筑城的金人，竟然散发着道道强烈的金芒！

　　赫然是不死神功第三层“百炼金身”！

　　不死神功，最高境界，可以肉身不灭，即便是五脏六腑全部被震成齑粉，只要神念仍在，便能重新凝成。这是纪家真正的可怕之处，也是纪家立足无极星域的根本所在。

　　“嘭嘭嘭……”

　　刹那间，千百道金色的巨大拳影，一重接一重，一拳强过一拳地轰击向了孟凡光！

　　孟凡光虽然狂妄自大，也充斥着强大的战意，那是因为他以为杨天雷或者陈倩会上场，但却没想到上场的是对方最强大的纪霄蓝！

　　这种完全出乎预料的情况，直接让孟凡光的强大的信心受到了巨大打击，因为，他此时，虽然实力飙升，但并不意味着能够战胜纪霄蓝，因为他很清楚纪霄蓝的天赋和强大。除了他的大哥孟凡辉之外，他们这一边，即便实力飙升的龙薇薇上场，都休想获得胜利！

　　这种心里上的惧意，让他一开始便处在了完全的被动状态，但远古比蒙的血脉，却让他咬着牙关，拼死抵御着，即便要败，他也要轰轰烈烈的一战！

　　这很有可能是他最后一场战斗，无论如何他都要发挥出自己最强悍的实力！

　　“嗷——！”

　　孟凡光发出了一声近似野兽的吼叫，如同发狂般，将变态的肉身力量发挥到了极致，与此同时，他那巨大的拳头凝成一道道大开大合，充满狂野和彪悍气息的神通，以攻对攻，和纪霄蓝战在了一起！

　　时间一分一秒的过去，两人的战斗变得越来越激烈，越来越恐怖，而杨天雷在放下心来后，也将心神全部融入了两人的战斗中，感应着各自的神通法术。

　　但是，就在这时，杨天雷脑海深处忽然传来一阵波动！

　　“嗯？”杨天雷顿时一惊，无论如何他都想不到，这个时候会传来这种熟悉的波动，因为，这熟悉的波动，正是他的母亲纪偌嫣留在他体内的印记！

　　“娘？”杨天雷强压着心神的激动，尽量让神情保持着自然，在脑海中说道。

　　“天雷，娘留在你脑海的绝学，修炼了吧？”纪偌嫣飘渺的声音，清晰地在杨天雷脑海响起。

　　“修炼了。早就掌握了。娘，梓涵她们……好吗？”杨天雷迫不及待的问道，虽然实际上和众女分别没有多久，但毫无疑问，众女依旧是他心头最大的牵挂。他的确好色，但是对自己的女人，他却绝没有喜新厌旧的感觉，相反，她们每一个，都会经常出现在他的脑海，虽然很多时候都是儿童不宜的场景，但更多的是发自内心对众女的思念。

　　“她们很好。你不用担心。娘现在找你是有事和你说。”

　　“哦……娘，你应该是说纪霄蓝他们的事吧？”杨天雷说道。在一开始遇到纪霄蓝等人的时候，杨天雷已经隐隐猜测到，他的母亲，之所以有意无意让他来混乱星域，绝非单纯的让他来历练。而此时，母亲忽然出现，更是证明了这点。

　　“嗯。不过你的表现依旧让娘意外，娘并没有想到你会走到这一步，即便是……”纪偌嫣说到此处忽然停了下来，直接转移了话题，道：“天雷，接下来的战斗，用施展出娘传授你的绝学吧，那是纪家绝学！如果纪霄蓝等人问起，你就说是遇到一位高人传授，不要说是娘，也不要提起娘，知道吗？”

　　“明白。娘……你是不是有什么苦衷？”

　　“你别管那么多。一切等你踏入真神境之后再说。好了，娘去了……”纪偌嫣微微愣了一下，接着说道。说完便直接退出了杨天雷的脑海。

　　神念交流只是一瞬间的事情，众人根本没有留意到杨天雷的异样，不过，在纪偌嫣神识离开后，杨天雷却皱起了眉头，很快他便明白了纪偌嫣真正的意思。

　　用纪家绝学打败孟凡辉，这意味着什么？

　　如果杨天雷只是助拳者的身份战胜孟凡辉，而让陈倩在接下来的战斗中，赢得整个比赛的最终胜利。但这样的话，即便赢了，三大家族十二名弟子的整体实力，在众人眼中，也是输给了孟家和龙家。


第462章 示敌以弱，震惊取胜！

　　但杨天雷施展出纪家绝学的话，却可以清楚地告诉所有人，他，并不只是助拳者，真正的身份和纪家有关，无论众人怎么猜测，只要和纪家有关即可！

　　这种结果，就大不相同了。至少可以让所有人明白，纪家并不只是简单的靠一个助拳者才获得的胜利，甚至绝大多数人都会认为，杨天雷，本就是纪家埋下的一颗躲在暗处的棋子！

　　“不死神功，哥貌似已经修炼到第四层了……终于可以施展了！”杨天雷心中暗道，这个时候，他已经没有任何压力了。因为，尽管他从未施展过不死神功和人交战，但他却清楚不死神功的强大，只是，这是纪家的招牌式绝学之一，没有纪偌嫣的允许，他是不能施展的，否则便会暴露他的身份。

　　但现在，既然得到了母亲的允许，那他便没有任何顾忌！

　　“嗷——！”

　　就在这时，擂台上的孟凡光忽然发出一声野兽般的怒吼，凝聚了全身力量的他，在纪霄蓝的完全压制下，终于爆发出最强大的攻击，刹那间，整整六颗星球的能量开始以惊人的速度向他汇聚，如山如海的法力，让他那庞大的身躯，都膨胀了一圈，这种膨胀完全是因为汇聚到体内的法力太过于雄浑导致的！

　　而他的双手，则在身前凝结出道道看似简单，但却蕴含着精湛奥妙，最适合比蒙后裔一族施展的狂暴手印，当能量凝聚到他无法承受的时刻，孟凡光猛然双拳轰出！

　　刹那间，一道光，磅礴的光，化成了一杆从拳的方向逐渐变粗变巨的璀璨长枪！

　　带上惶惶天威，猛然刺向了纪霄蓝！

　　纪霄蓝似乎早已料到对方会发出如此强悍的一击，周身同时开启了星球的力量，将不死神功运转到了极限，一声轻喝，双手也同时结出繁杂强大的手印，猛然轰出！

　　“轰轰轰……”

　　当两股恐怖无比的能量真正接触的刹那，整个擂台上爆发出了恐怖的爆炸声，坚硬无比的擂台地面在这股能量之下，竟然碎石纷飞，孟凡光巨大无比的长枪，竟然寸寸断裂，被纪霄蓝发出的恐怖剑光，步步逼近，虽然艰难，但最终却依旧撕裂了整条长枪，轰击在了孟凡光的身上！

　　“噗！”

　　孟凡光那巨大的身躯，猛然喷出一道猩红的鲜血，倒飞而出，直到撞击在结界之上，才掉落在地上！

　　他败了。

　　因为那一击已经融合他所有的神念和法力！法力可以源源不断的补充，但神念却已经耗尽！而纪霄蓝虽然脸色苍白，精气神虚弱，显然也耗费巨大，但却昂然而立，目光坚定，散发着强烈的战意凝视着他！

　　“无极星域，纪霄蓝胜！”

　　当裁判宣布了这一结果的时候，纪霄蓝没有任何犹豫，周身忽然散发出璀璨的银光，直接进入了修炼状态中。他知道，接下来的一战将更加艰难，唯有在巅峰状态，他才有六成的胜算！这是他必须完成的任务！

　　果然，当纪霄蓝启动了杨天雷暂时给他祭炼了的银色软甲后，顿时心中惊喜。一天便是三年的时空法则，即便是纪家弟子，他都不敢想象，因为他已经知道，这看似普通的银色软甲，竟然几乎全部是修炼界极其珍贵的天晶石所炼制！

　　不过，纪霄蓝的胜利，三大家族的弟子，脸上没有任何喜色。他们所有人的样子，似乎已经知道了比赛的最终结局。

　　当裁判打开凹槽的时候，龙薇薇，龙家这次六名弟子中的第一个高手，刹那间便将身份卡插入了凹槽中，获得了挑战资格！

　　杨天雷悬着的心，也彻底放了下来，不过，脸上凝重的乌云密布的表情，并没有改变，因为在纪霄蓝未胜出之前，他不想对方有任何心里准备！否则，知道真相后，龙薇薇说不定会爆发，那只会徒增纪霄蓝的压力而已！

　　唯有纪霄蓝真正胜出的时候，才是真正放心的时候！

　　而陈倩和其他人同样内心松了口气。无论结局如何，至少他们陪着知道，接近了一步。现在所有人都已经清楚杨天雷的打算，而且，他们也在配合着杨天雷演戏。

　　演戏，不错。杨天雷这无耻而又精明的家伙，再次和陈倩等人一起演了一出戏，并成功地欺骗了智多星姜一郎！

　　“纪兄，说不定，不用你出场，我们便会赢得这场比赛的胜利。呵呵……”姜一郎微微一笑，充满自信地说道。纪霄蓝刚才神念的消耗，他们看得清清楚楚，即便纪霄蓝再天才，在时空法则下也休想恢复到巅峰状态。所以，龙薇薇很有可能获得这场比赛的胜利。

　　“呵呵。这次可是多亏了姜兄弟以及诸位的帮助。等赛完之后，我们孟家和龙家必有重谢！”孟凡辉微笑着说道。心情轻松无比。无论龙薇薇胜与败，他都有绝对的信心获得这场比赛的胜利。因为对方已经放弃，且吓破了胆。

　　“哪里哪里，以我们的交情，就不要谈谢不谢了。”姜一郎微笑着说道。

　　……

　　十五分钟后，纪霄蓝带着一丝虚弱的气息，出现在众人面前。他的脸色已然带着一丝苍白，虽然不明显，但是所有人知道，他，根本没有恢复到巅峰状态，甚至比众人想象的消耗还要大！

　　看到这一幕，孟家和龙家之人，已经没有任何担心，就连擂台上的龙薇薇也微微松了一口气。因为这种状态下的纪霄蓝想要战胜她显然不可能。

　　不过，他们并不知道，纪霄蓝此时心中充满了兴奋。他只是在贯彻杨天雷的“示敌以弱”而已，实际上，他已经恢复到了巅峰状态，甚至根本没到十五分钟的时候，他便已经完全恢复！

　　当裁判一声“比赛开始”发出的时候，龙薇薇二话不说，直接化成了本体，更为惊人的是，连热身赛都没有了，张开巨大的龙口便喷出了她最强大的攻击！

　　“趁你病，要你命！”

　　龙薇薇想要一招便结束这场战斗，省的纪霄蓝爆发出最强攻击，她还要受伤。

　　但，更让所有人想象不到的是，纪霄蓝仿佛早就预料到龙薇薇会如此一般，竟然也直接爆发出了最强悍的攻击！

　　不过，这不是最惊人的，最惊人的是，纪霄蓝这次的攻击，竟然比巅峰状态下，面对孟凡光的时候，还要强大很多！

　　在感应到纪霄蓝的气息之时，龙薇薇心神一惊，本来还保留了一丝神念和法力的她，顿时将所有星球全部开启，疯狂地凝聚能量，可是……因为轻敌，此时此刻，已经晚了！无论如何，她都来不及将自己这最强一击，发挥到真正的极限！

　　“轰隆……”

　　擂台颤抖，碎石纷飞，整个擂台上尘烟滚滚、能量肆虐，伴随着龙薇薇的一声惨叫怒吼，忽然化为了静寂。

　　当尘烟散尽之时，纪霄蓝，昂然而立！而龙薇薇那庞大龙躯已经不在，竟然恢复了人形，躺倒在地上一动不动！

　　一招，一分钟，纪霄蓝胜！

　　所有人都震惊地瞪大了眼睛！

　　包括孟家、龙家和智多星姜一郎都瞪大了眼睛。

　　当裁判宣布纪霄蓝胜的时候，纪霄蓝再次干脆利索地启动了时空法则，此时的他，信心百倍，因为，龙薇薇的掉以轻心，让他胜的非常干脆，甚至消耗远远不及孟凡光。这意味着他可以在巅峰状态下和孟凡辉，他最大的对手一战！

　　虽然胜的几率很小，但他却再次把握住了战斗的脉搏！

　　“不可能……纪霄蓝怎么会……姜兄弟，这是怎么回事？为何，比面对凡光的时候，还要强？难道他……”

　　姜一郎那神情自若、智珠在握的表情已经不复存在，取而代之的一抹震惊，他仿佛没有听到孟凡辉的问话一般，猛然看向了杨天雷！

　　众人也随着孟凡辉的目光看了过去，当他们看到杨天雷脸上的表情之时，却震惊地发现，杨天雷也在看着他们！

　　更让他们震惊甚至惊恐的是，原本乌云密布的杨天雷，此时的目光竟然带着一丝挑衅，他的嘴角微微勾起，再次恢复了那招牌式的邪笑，尤其是看向姜一郎的时候，这哥们的眼神，就像是看一个傻B……

　　“上当了……我……我竟然上当了……”姜一郎眼神有点呆滞，对杨天雷鄙夷似乎没有看到眼中，呆呆地说道。智多星，他的天赋并不是太惊人，但是在无极星域的地位，却不亚于任何大家族的天才弟子，为何？因为他有一个比任何弟子都精明的脑袋，运筹帷幄，决胜千里之外，从未在智计上尝过一拜！

　　可是今天，他竟然败了……而且被对方忽悠的如此彻底！

　　看着姜一郎看向杨天雷的眼神，这个时候，孟凡辉已经明白怎么回事了。他脸上的神情，忽然闪过一丝阴冷，冷冷地凝视了杨天雷一眼，身形一晃，便来到了擂台近前。

　　“哼，智谋……智谋就可以决定胜利？今日，我便让你们见识见识，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都不堪一击！”孟凡辉心中冷冷地说道。一道光，快如闪电地插入了凹槽！


第463章 血脉觉醒

　　纪霄蓝的表现惊人又如何？老子照样能将纪霄蓝打趴下！杨天雷骗过了智多星姜一郎又如何？没有绝对的实力，难道他和陈倩还能阻挡老子通向最终胜利的步伐？孟凡辉那高大彪悍的身形，猛然踏上了擂台，周身散发着强大的战意，在心中怒吼。

　　战！

　　他要凭借自己的实力，赢得最终的胜利！

　　没有人能够阻挡他的胜利！

　　强大的战意，让孟凡辉彻底的燃烧了起来，体内流淌的远古比蒙血脉，在这一刻真正地觉醒了！一股滔天的狂暴气焰，竟然从他的身上腾空升起，战斗还没有开始，他的气息，竟然不受控制地飙升！

　　没有人知道怎么回事，但孟家弟子，在看到这一幕的时候，每个人的眼神都变得炙热而兴奋起来，他们清晰地感应到了孟凡辉体内血液的沸腾，清晰地感应到了一股让他们俯首的高贵气息！

　　那是远古比蒙血脉的觉醒！

　　“轰——”

　　一声巨响忽然从孟凡辉身上发出，他的耳朵、鼻孔、眼睛甚至每一寸裸露在外的肌肤，竟然都喷发出一道道血雾！

　　“咔嚓……咔嚓……”的声音不断地从他的体内传出，此时的他已然闭上了眼睛，感受着体内的巨变，心中充满了惊喜和兴奋！他知道，这一场战斗对他来说，已经没有任何意义，胜利？凭借他原本的实力，获得胜利都足够了，何况是现在？他真正兴奋的是，从这一刻开始，他将成为家族真正的天才弟子，而不仅仅是神道六级巅峰之境的第一人！

　　“远古比蒙血脉觉醒？”

　　当感应到孟凡辉身上忽然散发出的恐怖气息之时，陈倩终于明白了怎么回事，眼神中充满了震惊，低声说道。

　　“什么意思？”杨天雷同样感受到了孟凡辉身上的异变，并且清晰感觉到此时的孟凡辉绝对要比刚才强大了很多，但却不知道究竟发生了什么。所以，在听到陈倩仿佛喃喃自语且极度震惊的话声后，便扭头看着陈倩问道。

　　陈倩有点茫然地看着杨天雷，呆滞了片刻后，才充满震惊和失落地说道：“孟家……是远古最强悍的种族之一，比蒙族的后裔，他们的血脉中，都流淌着比蒙先祖的血脉，并不是每一个人都能真正觉醒……但是……一旦觉醒，他们的实力将会成倍的提升！无论是肉身、神念以及天赋……都会得到惊人提升！我们……恐怕是……”

　　听到陈倩的话，杨天雷也皱起了眉头，目光再次看向了孟凡辉。

　　孟凡辉的气息，依旧在疯狂飙升着，强大，这是杨天雷唯一的感觉！

　　原本拥有必胜把握的杨天雷，此时终于感受到了一股从未有过的压力，单单是这种无意识散发的气息，已经强悍到如此境地，要是真正战斗的时候，他会有多强？

　　这种巨大的压力，沉重地压在了杨天雷的身上，比当年只有先天境界，便得知苍玄博晋级神道的时候，更要巨大百倍千倍，因为那个时候，他还有时间，还能为了目标拼搏，而现在，他根本没有时间！

　　他唯一能做的便是等待短短的一段时间，便要开始战斗！

　　不过巨大的压力，并没有让杨天雷灰心，反而让他真正的兴奋起来！

　　战！

　　既然他主导了这场战斗，那他就要坚持到最后一刻，无论结果如何，他都要发挥出自己全部的力量去战，绝不能输！哪怕暴露自己所有的底牌！

　　十五分钟后，纪霄蓝从修炼状态中出来，已经恢复到巅峰状态的他，神情兴奋，周身散发着强大无比的战意，只是这种表情仅仅持续了瞬间，便充满震惊地看向了孟凡辉！

　　仿佛从每一个毛孔逸出血液的孟凡辉，此时已然完成了觉醒，那猩红的血液，已经在每一寸肌肤上凝结，尤其是七窍之下，看起来极其恐怖，但这种外表的恐怖，根本无法奈何纪霄蓝，真正让纪霄蓝震惊的是孟凡辉的气息！

　　几乎一瞬间，纪霄蓝便明白了怎么回事。

　　他信心高昂地出来，本以为可以和孟凡辉轰轰烈烈一战，如果获胜，毫无疑问那将是最完美的结局，因为他凭借一人的力量，连挑对方三名高手，这是什么概念？

　　力挽狂澜，又能彰显纪家的强大！

　　可是，这一刻他知道，这种本就不大的希望，已经彻底化为泡影！

　　在裁判“比赛开始”的口令发出后，纪霄蓝强迫自己静下心来，融入了战斗中！

　　可是，面对纪霄蓝试探性的狂暴攻击，孟凡辉彪悍巨大的身影，竟然完全无视，单纯凭借肉身的力量，便轰隆隆地冲向了纪霄蓝！

　　纪霄蓝的攻击，每一道都攻击到了孟凡辉的身上，但是在接触到孟凡辉身体的瞬间，他的身体会散发出一股猩红的血光，仿佛是来自缘故血脉的传承被动神通一般，根本无需孟凡辉动用心神，便完全挡住纪霄蓝的攻击！

　　差距！

　　巨大的差距！

　　刚刚还生猛地连挑对方两员大将，在众人心目中已经树立了强大无比形象的纪霄蓝，此刻看起来竟然是如此的弱！

　　所有人都清楚，不是纪霄蓝弱，而是孟凡辉太强！

　　一招，孟凡辉仅仅简简单单地发出了一招，便将纪霄蓝逼迫到不得不施展出最强大的攻击，来抗衡！

　　但最终的结局，却在所有人的预料中！

　　纪霄蓝，败！

　　干净利落地败，没有任何悬念地败！

　　欢呼声，挑衅声，顿时从孟家、龙家的地方爆发出来，而纪家、陈家、赵家之人，则一个个神情低落。此时此刻，已经没有人相信，杨天雷拥有挑战孟凡辉的实力了。

　　他们已经输了。

　　但，就在这时，杨天雷却用力握了握陈倩冰凉的小手，在风玲儿有点担心的目光下，在孟家、龙家弟子挑衅、轻视、鄙夷的目光下，他傲然走向了擂台前方！

　　所有人的目光，都集中到了他的身上。

　　杨天雷，这个以助拳身份走到今天，且已经成为整个擂台区“名人”的杨天雷，他还敢挑战忽然强大到不可思议的孟凡辉吗？即便前几天，杨天雷展现出了惊人的战斗天赋和强大的实力，可没有人相信，他的实力已经跻身到龙薇薇、纪霄蓝等人的高度，更不要说忽然强大了无数倍的孟凡辉。

　　众人的目光随着杨天雷那坚定的脚步移动！

　　风玲儿眼神中充满了矛盾的光芒，她既担心，又有一股对杨天雷出乎盲目的相信！

　　陈倩的目光，只是充满了一股迷茫和感动，当然，她并不认为杨天雷能扭转战局，只是敬佩这猥琐的家伙，在这一刻，无论胜败，他那傲然的背影，都是真男人、纯爷们！

　　而孟家、龙家以及姜一郎等人的眼神，却是充满了鄙夷和嘲讽！

　　当裁判打开凹槽的时候，杨天雷嗖的一声便发出了身份卡！

　　一张，仅仅一张，没有人和他竞争，没有人和他争抢，就他的一张身份卡，直直地划过一道流光，插入了凹槽！

　　“咔嚓”一声清脆的响声，清晰地传进了众人的耳中！

　　“原始星域，杨天雷！”

　　当裁判迅速喊出杨天雷的名字之时，杨天雷身形一晃便出现在了擂台上，他那黑色的双眸，如同两把锋利的宝剑，直直地刺向了带着藐视和狂傲的孟凡辉！

　　“最好立刻恢复到巅峰状态，免得哥打趴下你的时候，你哭都哭不出来！”杨天雷淡淡地说出一句让所有人感到不知天高地厚的话。

　　但是，让所有人意外的是，处在杨天雷目光之下的孟凡辉脸上的藐视和狂傲竟然消失不见，露出了一丝凝重，足足凝视了杨天雷半分钟后，竟然一声不吭地启动了时空法则！

　　没有人知道为什么。

　　但毫无疑问，孟凡辉这个动作，却让所有人不得不重新估计杨天雷的实力！

　　唯有孟凡辉自己清楚，觉醒比蒙血脉的他，已经如同野兽一般，对危险有一种远超常人的直觉！

　　而杨天雷身上那股并不强大的气息和黑色的如同利剑般的双眸，却带给他一种来自内心深处的威胁，尽管他和纪霄蓝的战斗消耗很小，但他却依旧踏入了时空法则，他不得不谨慎，因为这次战斗，他必须胜利！

　　……

　　“楚师兄，多谢你这次照顾，我可是要赚一大笔的，呵呵，这些还请师兄收下！”

　　“哈哈……好，师兄不跟你客气。宇文师弟，师兄带你去看看挑战赛如何？这次你定然喜欢的！”被称为楚师兄的老者接过了他应得的“回扣”，笑着对眼前的男子说道。

　　“不看了不看了，每次都看，我到现在已然徘徊在神道七级无法突破，再过一些年，没办法的话，只能化凡入世了。这挑战赛，我可是没这胆量……”

　　“宇文师弟，这次可与以往不同，有一个你们原始星域出来的天才少年，实在不得了！”

　　“哦？是什么人？怎么个不得了法？我们原始星域的人，师兄竟然说不得了？”


第464章 震惊，完美融合

　　“一名少年！年纪很轻，但却已经是神道六级巅峰，更不得了的是，他今日已经晋级到第十层！除了他之外，还有无极星域五大家族的神道六级弟子，所以，今日的挑战赛可是相当热闹的！”

　　“年纪很轻？师兄，你说的那少年，叫什么名字？”这男子并没有关注无极星域的弟子，反而眼神散发着强烈的期待，凝视着眼前的老者问道。

　　“他叫杨天雷。这家伙的名字，现在在我们一号星球擂台区，所有裁判和工作人员怕是无人不知……”

　　“师兄！你带我去看！”男子顿时兴奋无比地说道，竟然直接拉住了老者，一副迫不及待的样子。

　　“呃……师弟，你知道他？”

　　“他，就是我们始元星出来的！也是师弟的SSS级贵宾！”男子充满自豪地说道。

　　这男子不是别人，正是来混乱星域一号星球采购法宝、天地灵物、特殊丹药的星耀商会门主宇文星耀！星耀盛会绝大多数顶级物品，都是在混乱商会一号星球采购，而且能够获得较为公道的价格，因为他的同门师兄楚正宇，便是一号星球负责主管销售的。这些物品自然是来自擂台区挂掉的修炼者身上。

　　而且，宇文星耀这次回去之后，本就打算通过斩空剑派联系杨天雷。因为他找到了一件杨天雷专门交代他留意的物品。

　　当宇文星耀在师兄楚正宇的带领下来到擂台区中央擂台下的时候，中央擂台上的战斗才刚刚开始而已，虽然他很想立刻去见杨天雷，但却怕影响到杨天雷接下来的战斗，所以，只能忍着自己激动的心情，等着战斗结束之时，在去找杨天雷。而且，宇文星耀也看到了站在杨天雷身边的风玲儿。在混乱星域遇能够遇到他们，的确是一件激动的事情。

　　随着战斗的进行，通过楚正宇的解说，宇文星耀的神色开始变得凝重起来，因为他已经清楚了杨天雷此时的处境。尤其是看到孟凡光忽然觉醒了远古比蒙血脉，实力数倍提升的时候，宇文星耀更是担心无比。不过，得知杨天雷即便败，也不会有生命危险的时候，才稍稍安心。

　　……

　　十五分钟。

　　当到了比赛时间的时候，孟凡辉周身散发着强大的战意踏出了时空法则，目光直直地看向了杨天雷！

　　这一刻，整个擂台区，所有人都停止了谈论，等待着这场出乎预料的巅峰对决，眼睛瞪得大大地盯着孟凡辉和杨天雷两人！

　　而在裁判宣布了比赛开始的时候，两人的身形都凝立不动，目光直视着对方，孟凡辉身上的战意和唯有疯狂地飙升着，虽然未动，但所有都清楚，孟凡辉那高大威猛的身体中蕴含的力量有多恐怖！而且，此时的孟凡辉，显然比面对纪霄蓝之时要慎重了很多，这将是他真正的全力一战！

　　反观杨天雷，却给人一种诡异的感觉，因为他除了双眸闪耀着一股淡淡的七彩光芒，看起来有点诡异外，身体的气息更是诡异，压根没有丝毫增长，仿佛从一开始便如此，到现在还是如此，但是在孟凡辉气息的压迫下，他那相对瘦小的身形，却如同标枪一般，矗立在原地一动不动，更惊人的是，他连软甲都没有穿，宽大的道袍，在这种恐怖的气息之下，本应猎猎生风才对，可他的道袍却如同雕像般，没有一丝波澜出现！

　　这诡异的一幕，不仅让所有修炼者震惊，同样让孟凡辉震惊，因为他发现，无论自己的气息如何飙升，对方的身体仿佛都不受力一般，根本无法影响到杨天雷分毫！

　　“轰……”

　　就在这时，孟发挥身上忽然发出一声沉闷的轻响，一道璀璨的光芒竟然从他的眉心倾洒而下，他的身上瞬间便多了一套样式威猛，一看便是极品的红黄相间的软甲！

　　“软甲……哥他竟然穿上了软甲！”已经恢复了一些修为的孟凡光看到这一幕顿时不可思议地说道：“他……他真的很强吗？”

　　“轰……”

　　就在这时，杨天雷同样没有任何动作，他的身上同样爆发出一道道璀璨的金黄色光芒，但是，让所有人震惊的是，尤其是五大家族之人震惊的是……杨天雷竟然不是穿软甲，而是……

　　“这怎么可能？”

　　同样的惊叹，同时出现在了五大家族所有弟子，以及一些见多识广的修炼者脑海中。

　　“纪家绝学《不死神功》第四层《凝炼如一》……他怎么可能会？”所有人看着连头发、肌肤、眼睛，身上每一寸，每一个细胞都成为了金黄色，整个人完全凝为了一个金人般的杨天雷，充满不可思议地说道。

　　尤其是恢复了一丝修为便开始紧张观看两人战斗的纪霄蓝，更是震惊的无以复加！

　　《不死神功》，就连他都只是修炼到第三层《百炼金身》而已，可是杨天雷的眼睛和头发都是金黄，这可是唯有第四层《凝炼如一》让身体每一寸地方都凝成了金身，才能达到的境界！

　　“纪家绝学《不死神功》？你……你是纪家人？”孟凡辉震惊地问道。

　　“我是谁，你还没资格知道！出手吧！”杨天雷金色的脸上带着一丝冷傲的气息，就连发出的声音似乎都带着一丝金属的声音，但就在这时，再次让所有人、尤其是陈倩陈大小姐震惊的是，杨天雷身上，竟然散发出了陈家绝学《乾坤如意拳》的波动，一道道神秘的阵法波动，清晰地出现在了他的周身，无论是陈倩还是五大家族的所有弟子，几乎一眼便可以认定，这绝对是正宗的《乾坤如意拳》而不是和乾坤如意拳极其相似的《太极》！

　　既然母亲要他玩神秘，那他不介意玩的更大点！

　　在杨天雷“出手吧”三个字说出口的时候，他已然轻飘飘地攻出一拳，云淡风轻，如微风拂柳，但却让陈倩瞪大了眼睛！

　　虽然是同样的招式，同样的阵法，同样的神通，但是陈倩却清晰地感应出，杨天雷这轻飘飘的一拳，无论是对乾坤如意拳的真谛领悟，还是境界上已经远远胜过了她！

　　“哼，没想到你竟然如此之深，但这样就想将老子击败吗？做梦！不管你是谁，我孟凡辉都要将你打趴下！嗷——！”孟凡辉怒声说道，说话的同时猛然发出一声怒吼，刹那间，一道狂暴无比的劲力，便迎向了杨天雷的那轻飘飘的一拳！

　　一个狂暴威猛无比，一个轻灵飘逸无双，两人竟然都选择了贴身肉搏，将周身神通法则都凝聚到肉身之上，拳拳到肉，掌掌贴身，毫无疑问这种战斗是最刺激也最凶险的战斗，看似像是最普通的星者之间的战斗，但一招一式中蕴含的威能，却绝对超乎所有人的想象！

　　“这……到底是什么变态啊？”陈倩目光有点呆滞地看向了纪霄蓝，纪霄蓝同样是一脸呆滞。尤其是看着杨天雷那轻灵无比的身影，心中无论如何也想不通。

　　纪家之人和陈家之人，所有人的目光基本与纪霄蓝和陈倩一致，因为他们很清楚《不死神功》和《乾坤如意拳》两种强悍神通的特性。

　　《不死神功》乃至刚至阳，唯有修炼到顶级最高层的时候，才能阳极生阴，阴阳互济，成就不死之身。可哪怕是在第九层初级的时候，依旧是至刚至阳的功法！

　　而《乾坤如意拳》则是至阴至柔的功法，虽然蕴含着较为强劲、犀利的攻击，可它的真意便是至阴至柔，以柔克刚。

　　但杨天雷竟然将两种神通同时施展在自己的身上，而且还融合的如此毫无瑕疵！

　　这他妈的是什么概念？在纪霄蓝和陈倩看来，简直是绝对不可能的事情，但却真真正正发生在了他们面前！

　　风玲儿绝美的小脸上看到这一幕似乎没有多少震惊，而是充满了喜悦和自傲的表情，尤其是看到众人一个个震惊的样子，风玲儿更是感到自豪无比，他，无论何时，带给任何人、任何接触他的人的都是震惊和惊喜！

　　他，从未让任何相信他的人失望过！

　　这便是杨天雷！

　　而站在人群中，原本也为杨天雷捏着一把汗的宇文星耀，此时脸上也闪耀着一丝激动和兴奋的光芒！

　　“轰轰轰……”

　　杨天雷和孟凡辉的身形，时而快似闪电，时而凝重如山，尽管孟凡辉的攻击，一次强过一次，而杨天雷除了刚才是率先发出的一掌外，似乎一直在防守，并且完全是随着孟凡辉的攻击节奏，而改变着自己的身影和拳法，但是，他却守的滴水不露、云淡风轻……就连他的神情，都似乎与拳法融为了一体！

　　孟凡辉的确很强，强大到出乎杨天雷的预料，就连杨天雷自己都没想到，如此贴身战斗，并将两种神通融为一体施展出来，竟然在孟凡辉的攻击下，根本无法还手，只能防御！


第465章 倒！

　　杨天雷虽然看似轻松，但实际上已经倾尽了全力，并且将自己完全融入到了战斗中，但即便如此，此时此刻，他也只是能将自己立于不败之地而已，想要取胜单单凭借这两种神通显然是不可能的！

　　不过杨天雷并不急着现在就开始拼命，因为在这种强大的压力下的战斗，正是他所期待的！

　　孟凡辉在狂暴战斗了片刻后，见根本无法将杨天雷伤到，便也做好了稳扎稳打的准备，同样将自己融入了这种实力相当的战斗中，刚刚觉醒了比蒙血脉的他，同样需要一场酣畅淋漓的战斗，来体悟体内新的变化！

　　时间一分一秒的过去，所有人都看得心旷神怡且充满了震惊。

　　半个时辰后，终于还是孟凡辉首先忍不住，猛然发出一声大喝，爆发出一道强大的攻击，攻向杨天雷后，身形一晃，刹那间便飘出了百丈，手中一道璀璨的光芒闪过之后，一杆巨大的长枪出现在他的手中！

　　杨天雷同样发出一声轻喝，在手中凝成一把巨剑！

　　两人如同约定好一般，同时出手！

　　刹那间，挥剑出枪，煌煌剑光与道道枪影顿时交织在一起，爆发出恐怖无比的轰鸣声，两人的战斗，终于升级！

　　磅礴恐怖的法力，刹那间便肆虐在整个擂台，杨天雷那相对瘦小的身影，这一刻竟然彪悍异常，每一剑挥出，都天地变色，蕴含着恐怖无比的威力，终于开始了和孟凡辉以攻对攻！

　　转眼之间，又是半个时辰！

　　如此棋逢对手的战斗，让两人都战的酣畅淋漓，孟凡辉虽然很想再继续下去，但摸不清杨天雷虚实的他，却知道，无论如何不能再这样继续下去了，因为他的神念，已经消耗了很多，再继续消耗下去的话，他将无法发出自己最强大的一击！

　　“嗷——”

　　孟凡辉猛然发出一声如同山洪暴发的怒吼，整个人的气息，刹那间疯狂地低声，九颗掌控的星球在这一瞬间完全洞开，天地顿时以他为核心开始了颤抖，无穷无尽的法力，疯狂地涌向了他的体内，他那庞大的身躯，竟然以肉眼可见的惊人速度膨胀，足足膨胀到了两倍的时候，孟凡辉双脚猛然踏地，轰隆一声，一个巨大的深坑出现在他的脚下，与此同时，他弓步旋腰，双手猛然掷出，巨大的长枪，带着毁天灭地的气息，直接笼罩了杨天雷任何躲闪的方向，发出了轰隆隆的声音，冲向了杨天雷！

　　所有人都知道，这是孟凡辉发出的最强大的一击，凝聚了毕生修为的一击！

　　而在这一瞬间，让所有人想象不到的是，杨天雷同样双脚猛然踏地，在碎石纷飞之中，他的身体竟然，如同箭射一般迎向了孟凡辉发出的长枪，与此同时，众人看到杨天雷的竟然疯狂旋转起来，并且诡异的扭曲着，肉身始终凝聚着《不死神功》的他，如同变成了一个金色的钻枪！

　　在看到这一幕的时候，所有人都以为杨天雷疯了，难道他要以肉身对抗孟凡辉如此恐怖的一击吗？

　　但是，在杨天雷的身体前进了百丈的时候，所有人的已经全部惊讶地长大了嘴巴，他们看到了什么？

　　看到了无数神通法则，无数仿佛独立但却完美地统一到了一起的阵法！

　　没有人知道这些阵法究竟是何等神通，但每个人却清晰感应到了这融合在一起的阵法，那恐怖的、惊人的气息！

　　当杨天雷的肉身和巨大的长枪撞击到一起的时候，更是超乎所有人的预料，竟然没有恐怖的爆炸声，有的只是“嘶嘶”的破竹之音……孟凡辉那恐怖的能量凝聚成的长枪，竟然如同木屑般四散纷飞，而杨天雷的旋转到不可思议速度的身体，却如同钻进了长枪之中！

　　“破！”

　　当一声清越的大喝，从杨天雷嘴中发出的时候，“轰隆”一声，那巨大的长枪终于四分五裂，而杨天雷的身体却冲长枪的根部闪电而出，依旧旋转着，以恐怖的速度攻向了孟凡辉！

　　孟凡辉震惊地瞪大了眼睛，但在这一刻，他并没有放弃，而是忽然发出一声怒吼！

　　“比蒙之血，燃烧吧！”

　　千千万万道熊熊的红色光芒，刹那间从孟凡辉的身上发出，最终完全凝聚在了他的右拳之上，直接让他的拳头如同变成了一团烧红的精铁，猛然狂暴地轰向了迎面而来的杨天雷！

　　“轰——！”

　　一声惊天巨响，没有人听到那咔嚓咔嚓骨骼被搅碎的声音，只是看到杨天雷的身影猛然如同断线的风筝一般飞速被弹飞，直接撞在了强悍无比的结界之上后才坠落到地上！

　　而孟凡辉却神情震惊，眼中充满了不可思议地看着杨天雷的方向，但他依然傲然而立！包括那红色拳头都一动不动地伸展着，整个人的姿势还保持着出拳瞬间的样子，一动不动，如同雕像般！

　　“赢了！”

　　这一刻，孟家、龙家以及姜一郎等人猛然爆发出如山如海的欢呼声！

　　而风玲儿、陈倩等人则惊恐地瞪大了眼睛，看着躺倒在地上一动不动的杨天雷，就在她们要冲上擂台，也就在裁判要宣布孟凡辉胜利的时候，躺倒在地上的杨天雷忽然发出了一声，让所有人感到无比震惊的话：“我操……哥《不死神功》竟然晋级到了第五层！哇哈哈哈……”

　　当杨天雷一个翻身，貌似生龙活虎的跳了起来的时候，孟凡辉的眼睛瞪成了鸡蛋大，充满了无比的屈辱、愤怒和落寞……

　　更让所有人惊讶的是，杨天雷竟然充满得瑟地看着孟凡辉，对着他的方向，数百丈距离开外的方向，轻轻地吹了口气，然后吐出了一个字——“倒！”

　　随着杨天雷那“倒”字出口，孟凡辉那庞大的身躯，竟然发出“咔嚓咔嚓”的声音，片刻之间“轰隆”一声便如同面条一般，直接软倒在地上！

　　包括裁判在内，所有人都傻眼了。

　　正在欢呼的孟家和龙家之人顿时呆滞地停了下来，似乎不相信这是真的。

　　而正在恐惧担心的风玲儿、陈倩等人，看着杨天雷那滑稽而又装B的动作，此时竟然觉得如此的潇洒，如此的让她们惊喜，恨不得立刻冲上擂台狠狠地啃他几口……

　　人生大起大落，真他妈的是太快、太刺激了……

　　“裁判前辈，你老人家可以宣布结果了。”就在这时，杨天雷对着一脸呆滞的裁判轻声说道。

　　“啊？”裁判顿时回过神来，猛然大声喊道：“无极星域……啊，不，原始星域，杨天雷，胜——！”

　　当孟家之人将浑身软绵绵的孟凡辉带下擂台的时候，杨天雷直接扔出丹药给裁判，一溜烟地冲进了房间中。没办法，软甲借给了纪霄蓝，此时他只有到破费启动时空法则疗伤。在众人面前，他当然不会暴露清静琉璃瓶的存在，而且，此时的他可没有表面那么风骚，所受的伤绝非众人想象的那么简单，严格说来，他这次根本没有战胜孟凡辉，因为他那一击所受到的伤害，甚至比孟凡辉还重，但是……

　　杨天雷有凌曦。与他真正合二为一，远远有别于任何强大器灵的凌曦！

　　同样，杨天雷还有那股神秘的能量，能够让他快速疗伤，并且迅速将肉身伤害清除的神秘能量！

　　所以，几乎昏迷的他，再次站了起来，凭借凌曦的神念，站了起来！

　　没有人知道，在进入房间的瞬间，杨天雷连喷出数口猩红的鲜血，脸色瞬间变得苍白无比。

　　强忍着体内的剧痛，杨天雷在凌曦心痛无比的帮助下进入了疗伤状态，根本无需催动，那股神秘的能量早已开始修复他重创的五脏六腑、经脉以及肉身！

　　时间一分一秒的过去，终于到了十五分钟的时候，杨天雷缓缓站了起来，肉身的创伤已经完全修复，但是几乎完全耗尽的神念，却只恢复了一半而已。不过，这已经足够了。尽管接下来的战斗，没有多少意义，但未尝一败的他，却不允许自己失败！

　　踏出房间，杨天雷便看到了一名已经站在擂台上的修炼者。这修炼者看向杨天雷的目光，充满了恭敬和谦卑。

　　他只是想和杨天雷一战，并没有任何想要赢杨天雷的想法。因为他知道，自己根本没有那个能力，即便杨天雷没有完全恢复，他也没有那个能力。

　　“杨兄弟……请你手下留情，让我酣畅淋漓一战，百分之八十的财产，我已经提前交给了您的师姐！”让杨天雷没想到的是，这名修炼者开口第一句话，竟然是这样。

　　“好！没问题！”杨天雷爽快地说道。

　　……

　　“百分之八十的财产？”并不清楚怎么回事，但却充满惊喜的宇文星耀，疑惑地看着身边的楚正宇问道。

　　“师弟啊，你们原始星域……怎么会出如此一个怪物呢？你还不知道，开赛以来，这小子可是赚了很多很多了……我们混乱商会可是因为他损失不少呢！”楚正宇眼神凝视着杨天雷，虽然说出的话有点不满，但神情却没有丝毫怪罪杨天雷的意思，相反还充斥着一股浓烈的赞赏和羡慕。

　　当从楚正宇嘴中知道怎么回事后，宇文星耀得意地大笑了起来。

　　“这才是他！唯有他才能作出这种让人哭笑不得的事情！哈哈哈……”


第466章 口吐白沫

　　“师弟，你跟他很熟？”看着宇文星耀得意的神情，楚正宇忍不住问道。

　　“呵呵……师兄，实不相瞒，这是师弟我创办星耀商会以来，最得意的一次潜力投资。在他只是刚刚踏入先天的时候，已经成为我们星耀商会的SSS级贵宾！我亲眼见证了他的成长，短短不到十年的时间……现在，他已经成为了始元星的传奇！”

　　“短短十年的不到的时间？师弟……你说他十年不到就从先天境界到现在的境界？”

　　“师兄，你不用惊讶。如果你知道他现在的真实年龄……”

　　“多大？”

　　“二十不到！”

　　“什么？”楚正宇这一刻真正震惊的无以复加了。在混乱星域的他，见多识广，即便是这次五大家族弟子的比拼，他也没什么好惊讶的。因为他很清楚，五大家族的天才弟子有多少。这二十四名弟子，虽然也都算是家族中的天才弟子，但却绝非家族中真正的天才弟子。之所以是他们来，只能说明，他们是神道六级当中较强的存在而已。在他们的家族中，跟他们年纪差不多的，更高修为的存在并不稀少。

　　但是，杨天雷能够战胜血脉觉醒的孟凡辉却让他震惊。而此时，听到宇文星耀说出杨天雷的真实年龄，更是感到不可思议。这种变态式存在，即便在五大家族恐怕都很难找到！

　　不过，楚正宇忽然想到杨天雷施展出《不死神功》和《乾坤如意拳》，又隐隐明白，杨天雷的身份恐怕绝不是始元星这么简单。

　　……

　　“风小姐？”

　　当杨天雷正在擂台上战斗的时候，宇文星耀已经看出随后的战斗杨天雷将没有任何意外，所以便跟师兄楚正宇说了声，独自来到了风玲儿等人的近前，神情带着一丝兴奋，喊道。

　　“宇文前辈？您怎么来这里了？”风玲儿也有点惊讶地问道。在八大门派交流会的时候，风玲儿已经认识了宇文星耀，而且同样获得了星耀商会S级贵宾的奖励。

　　“风小姐，千万别再叫我前辈，折杀我了。我这次来混乱商会办点事，没想到能见到你和杨兄弟，实在是荣幸之至……刚好我找杨兄弟还有点事，呵呵。”

　　在宇文星耀和风玲儿聊天的时候，杨天雷的战斗依旧在继续，不过，已经展现出强悍实力的他，却依旧和上台的修炼者战斗的非常投入，并且让每一个战斗着，都感觉自己遇到了一个实力相当的对手，让他们都能超长发挥，并且领悟很多。当然，就如同第一个登台的修炼者一样，这些人，在抢到挑战资格的时候，第一个动作不是登台，而是来到风玲儿面前，缴纳百分之八十的财产。

　　不过，鉴于时间有限，杨天雷可不想让陈倩拖到明天才赢得胜利，所以，随后的比赛，便加快了一点时间，一个半时辰后，杨天雷终于赢得了十场比赛的胜利，获得了总擂台冠军。

　　随后，众望所归，五大家族弟子中，唯一还拥有挑战资格的陈倩，终于登上了擂台。

　　当杨天雷走下擂台的时候，陈倩已经迫不及待地走到了擂台前，要争抢登台的资格。不过，目光却盯着杨天雷，显然这丫头很想现在就搞明白，杨天雷为何会《不死神功》以及《乾坤如意拳》，看到这丫头的表情，杨天雷这无耻的家伙知道，过了今天，两人的演戏也就要结束，所以，竟然直接跳到了陈倩身边，目光深情看着陈倩，萎缩的爪子轻轻揽住了陈倩的腰肢，说道：“小倩，加油，等你胜了，咱们晚上好好庆祝下！”

　　陈倩感觉自己的腰上被杨天雷的爪子很轻的捏啊捏的捏了两把，虽然明知是演戏，都让陈倩满脸羞红，表面上依旧温柔地点了点头，但却传音道：“可恶，杨公公，大流氓，赶紧放开你的爪子！晚上再让你好看！”

　　杨天雷却仿佛没有听见，继续捏了两把，才转身向纪霄蓝等人走去。一眼便看到了正一脸兴奋地看着他的宇文星耀。

　　在杨天雷正和宇文星耀寒暄的时候，让所有人意外的是，智多星姜一郎忽然跑到了擂台正前，竟然面对着无数修炼者，鼓起法力，大声说道：“各位，在场拥有挑战资格的修炼者们，现在宣布一条消息，你们所有挑战者，凡是能将陈家陈倩小姐重伤，且在下场比赛无法恢复者，便可以成为孟家、龙家核心弟子，获得十亿九阳丹的奖励，如果不幸战死，那我们便会奖励你们的亲人、弟子、门派，决不食言！只要能踏入神道八级，更能获得星球的掌控权！凡能将陈倩小姐击败的修炼者，可以直接获得百亿九阳丹的奖励，并且孟凡辉先生会当场授予一颗星球的掌控权！”

　　“哗——”

　　姜一郎的话声刚落，无数修炼者发出了惊叹。如此巨额的奖励，别说在一号星球，就是更高级的星球都闻所未闻，只是重伤，便有一亿九阳丹，那可是一万亿纯阳丹啊，更何况还能成为两个强横家族的核心弟子？

　　重赏之下，必有勇夫。而且姜一郎这足智多谋的家伙，制定的奖励规则非常阴险，要知道，在场的修炼者虽然强大，但能够凭借自己的实力将陈倩击败的根本没有。但是，姜一郎不需要一个人就将陈倩击败，重伤就有丰厚到难以想象的奖励，即便战死了，这奖励也会到位，这便意味着，很多明知是败、根本不会尽全力的人，得到这消息，必然会拼尽全力，只要有一丝可能，便能赢得这丰厚的奖励！尤其是死了都会把奖励传承给亲人、弟子，更是狠毒无比。

　　可是，姜一郎如此阴险的招式，纪霄蓝等人却没有任何办法，难不成他也跟着下重奖，只要随便应付下陈倩的战斗，让陈倩获得胜利，就重奖？这跟姜一郎的阴招完全不是一个概念，姜一郎只是刺激众人发挥最强大的战力，而纪霄蓝要是如此做的话，只能给人留下口舌，他这胜利是买来的，而不是凭借实力赢来的。

　　但是，就在这时，正和宇文星耀聊天的杨天雷却忽然大笑起来，那笑声刹那间便淹没了所有人兴奋的议论声，也让所有人的目光都看向了他。

　　“厉害，真是厉害，如此丰厚的奖励，不愧是孟家和龙家，我都想上去跟我媳妇儿一战了，大家放心，上去尽管拼命就好，我这人从来记仇，真的，你们一定要相信！”

　　“我可以作证，我师弟从来不记仇！确切地说，我师弟记仇从来不会超过一天。到现在为止，我师弟都没有什么仇可记的……”风玲儿这傻妞忽然也出乎众人预料的说道。

　　“嗯嗯，还是师姐了解我。说真的，如此丰厚的奖励绝对是比自己的命都重要啊，嗯，即便牺牲一家人、一个门派所有人，都比不上这奖励啊……小倩，你可要用心战斗了！咱们要凭实力赢得胜利，可不能像某些人竟用这些傻B外加脑残的阴谋诡计，知道吗？嗯，你还要区分清楚，为切磋而战和为利益而战的，可不能乱杀人，你看我，到现在都没有杀一个人！只是收取百分之八十的费用而已，百分之八十的财产就能换得自己的生命，可惜很多人都不明白我的苦心啊……”杨天雷对着擂台上的陈倩慎重其事地说道。

　　陈倩那小脸叫一个红啊，这无耻的家伙连媳妇儿都说出来了，可是此时，陈倩却断然不能发作。因为他知道，姜一郎这招太狠了。正常的大战、切磋没有任何问题，但是不乏一些想要用死亡来换取家族和后辈获得这能够改变家族命运的奖励，那么，他们上来就用燃烧元神等等拼死的打法，谁能承受得了？

　　所有挑战者看着杨天雷那虽然带着微笑的脸，都感觉浑身发冷，尤其是杨天雷的眼睛扫向他们的时候，那种感觉就如同被毒蛇盯上了一般，让部分刚刚升起拼死也要获得奖励之人，顿时冷静下来。

　　“那奖励可是比自己的命都重要啊，嗯，即便是牺牲一家人、一个门派……”想到杨天雷这句话更是浑身发冷。

　　虽然杨天雷说得大义凛然，但所有人都听出来了，那强烈的威胁，但却充满正义的威胁！

　　正常的切磋战斗，没有问题，但是为了贪财而不惜一切代价伤我媳妇的话，那你们就等着老子千倍百倍的报复吧！

　　当杨天雷的目光最后看向姜一郎的时候，他的眼睛忽然闪现出两道磅礴的精光，以姜一郎的修为，竟然刹那间脸色苍白，“嘭嘭嘭”的连退了数步，嘴唇带着一丝颤抖：“你……你……”

　　“智多星姜一郎？在老子的面前，你狗屁不是，最好不要让老子再见到你，滚！”

　　“啊——”杨天雷那冷冽的一个“滚”字发出，姜一郎忽然口吐白沫，直接栽倒在地上，片刻之后，如同发疯了一般发出一声惨叫，双手抱着脑袋，直接腾空而起，惨叫着离开，甚至连看都没看一眼孟凡辉等人的方向。


第467章 日神教

　　所有人都被这一幕惊呆了，这是怎么回事？没有人明白，但是，当所有人都看向杨天雷的时候，这无耻的家伙，却同样是一脸惊诧，仿佛自言自语地道：“这他妈的什么人啊，哥就吓唬他一句，就疯了？”

　　所有人当中，本来唯有武星魂能够看出一丝玄机，可惜那杯具的失去了肉身的家伙，已经被孟凡辉派人送回了无极星域，请家族的高手帮其重塑肉身了。

　　其实，杨天雷也真没想到那股力量竟然有如此威力。九千万生魂的加入，并且被六字真言超度，的确让杨天雷掌控了这种新型力量的运用方式，并且琢磨出这种力量最直接的效果便是对敌人心神的影响，但并不是对付所有人的时候都能施展，唯有比心神没有自己坚定，并且神念没有自己强大的对手，才能发出。至于武星魂掌握那种，却根本无法办到。因为，武星魂是邪恶的控制，需要耗费自己巨大的神念来控制，从而在战斗中发挥出强悍的威力。而被杨天雷超度的这些生魂，却是正义、虔诚且完全受杨天雷命令和控制的，根本不需要杨天雷耗费多少神念，便能发挥出难以想象的威力。

　　心神攻击，直指灵魂烙印的攻击！

　　智多星姜一郎，从此估计会成为真正的脑残人士了……

　　比赛终于正式开始。

　　只有堂堂正正的战，没有不要命的拼。

　　最终，陈倩顺利地获得了总冠军的头衔。

　　孟家、龙家之人郁闷无比的直接离去，连回客栈都免了。而纪霄蓝等人则兴高采烈地簇拥着杨天雷回到了混乱客栈。纪霄蓝和陈倩等人虽然有很多问题要问杨天雷，但看到宇文星耀在，而且两人似乎有急事要谈，便和杨天雷约定了晚上到酒吧好好欢庆一晚的时间后，便各自回了自己的房间。

　　杨天雷则带着风玲儿和宇文星耀回到了他的房间。

　　“宇文前辈，坐，真没想到这里能遇到你，哈哈！来这里采购？”当三人进入房间后，杨天雷客气地对宇文星耀说道。在擂台下，两人只是简单寒暄了下，因为比赛的原因，并没有多说。对于颇有远见的宇文星耀，杨天雷还是蛮欣赏的，而且，当初在没有确定自己和苍玄博一战能否幸存之时，他便毫不犹豫地高调表现出对杨天雷的支持，倒是让杨天雷很感激。虽然与杨天雷带给星耀商会的巨大利益有关，但当时的情况，宇文星耀即便不支持他，也说得过去。这足以证明，宇文星耀并不是一个只注重眼前利益的商人。

　　“杨兄弟，前辈两字，以后就不要再提了。你现在可是始元星的传奇人物，修为境界虽然还不及我，但我可不是你的对手。我们兄弟像称即可。”宇文星耀急忙说道，在杨天雷想说什么时候，便接着说道：“杨兄弟，你托我找的东西，找到了！”

　　“找到了？”听到宇文星耀的话，杨天雷蹭的一下站了起来，显然很兴奋：“在哪里？”

　　“这个……杨兄弟，我虽然找到了，但并没有收到手中。你应该知道，那种东西，如果无意发现，很轻松便能购买到手，但你托我找的话，我便不得不对各个势力发出消息……”宇文星耀有点为难地说道。

　　毕竟杨天雷让他找的东西，除了特别点外，恐怕没有修炼者会重视。所以，即便星耀商会遍布整个始元星，且在原始星域都有不少分号，一时之间都根本搜集不到。所以，宇文星耀只能将这消息公布出去，天价收购。星耀商会如此大的举动，当然引起很多人的注意，并且寻找这种东西。而且，也知道这种东西绝对存在着巨大的价值，否则星耀商会断然不会如此。

　　“我明白！”听到宇文星耀的话，杨天雷顿时明白了其中的原由，道：“东西在谁手上？不惜一切代价，收购回来即可！无论多少，我都出！”

　　“如果只是丹药，无论多少，我早收回了。我开出的价格，他们没有异议，但却有个条件，他们必须知道这东西有什么用！”宇文星耀说道。

　　“哦？这个简单，我告诉他们便可！他们是谁？”

　　“原始星域，苍炎星，第三势力，日神教，教主梵光日！”宇文星耀说道。

　　“啊？”听到宇文星耀的话，杨天雷还没反应的时候，旁边的风玲儿竟然惊叫出声，猛然捂住了自己的嘴巴，脸上似乎充满了惊讶，急忙道：“师弟……师姐，不舒服，我先……先回房间了！”

　　杨天雷奇怪地看向了风玲儿：“不舒服？哪里不舒服？”

　　杨天雷说着便拉住了风玲儿的小手，关心地发出了一道能量，直接探入了风玲儿的体内，不过……貌似除了心脏跳动快了不少外，并没有任何异常。即便不是修炼出了问题，那神道四级巅峰境的强者还能有不舒服的时候吗？

　　杨天雷微微疑惑的时候，却发现风玲儿的目光有点躲闪自己，这让杨天雷顿时意识到，师姐的道侣难道和苍炎星日神教有关？

　　“师姐，等下要修炼，你就别回去了。先到修炼室吧！”杨天雷不动声色地说道。

　　风玲儿虽然犹豫了一下，但最终还是点了点头，心中忐忑地走向了修炼室。

　　“宇文兄，那明日你便陪我一起去苍炎星，如何？”

　　“好，没问题。那我就不打扰你们了。明日我们直接到混乱商会星空隧道处见吧！”宇文星耀看了看修炼室的方向，轻声说道。

　　“你住在哪里？”

　　“在我师兄楚正宇那里，他在混乱商会一号星球负责销售，我这里来也是找他采购一些法宝等物品。”宇文星耀说道。

　　“那好，晚上你有时间的话，就过来玩下，我把纪家、陈家和赵家的弟子介绍你认识下！”杨天雷说道。

　　“啊？这……这不好吧？我一个小人物……”宇文星耀顿时一惊，但却眼神中却带着一丝喜悦。无极星域，五大家族中的三大家族，即便对方并不是三大家族的大人物，但能够结识，或多或少都会对星耀商会的发展，有着难以估量的价值。

　　“没什么。我跟他们很熟！”杨天雷说道。

　　“行，那多谢杨兄弟了，我先去了！”

　　“嗯。”

　　宇文星耀说完，便对着杨天雷抱了抱拳，转身离去。

　　杨天雷目送着宇文星耀离开后，目光看向了修炼室，缓步走了过去。

　　“师姐？”

　　“啊？”

　　当杨天雷无声无息地踏入修炼室的时候，看到风玲儿似乎在发呆一般，便轻声喊道。风玲儿一惊，竟然叫了出来：“师弟……”

　　“师姐，明天我们一起去苍炎星，没问题吧？”

　　“师弟……我……我可以不去吗？”

　　“必须去。我要去拿一个重要的东西。师姐，苍炎星，你很熟悉？”

　　“不熟……”风玲儿纠结地说道，小脸已经变得通红，她无论如何也想不到宇文星耀会说出苍炎星，更想不到，说出苍炎星也就罢了，还要说出了日神教！

　　看到风玲儿通红的小脸，杨天雷却放下心来，毕竟，害羞和害怕是两个概念。既然是害羞，那就更证明了他的猜测，风玲儿的道侣，很有可能便在苍炎星！

　　“嘿嘿……师姐，你还是不行啊，撒谎的时候，心跳速度加快了三点三倍，脸部血液循环提升了六点三倍，你看，你这脸红的都比得上苹果了……”杨天雷这无耻的家伙，摸了摸风玲儿有点发烫的小脸，说道。

　　“师弟……我们不去好吗？”只是风玲儿却并没有躲闪杨天雷，反而瞪着眼睛，带着一丝祈求的目光，说道。

　　“跟他有关？”

　　“我……师弟，等我到神道六级，也可能要七级的时候，师姐……主动告诉你，好不好？”

　　“去是肯定要去的，因为那东西对我很重要！我必须尽快拿到手！大不了……师弟我不管你的事情，总不成了吧？你就呆在清静琉璃瓶，不出来就是了。”

　　“不……不行的……我和他……只要在方圆千里之内……无论躲在什么地方，都能感应到对方的！”风玲儿红着脸说道。

　　“放心！我不想让人感应到你，就是谁都没办法！好了，就这么定了！”杨天雷果断地说道。

　　风玲儿还想说什么，可是看到杨天雷的眼神，终于还是点了点头。也许是出于对杨天雷的信任，让她安了一点心。只是，她不知道，杨天雷既然抓到了一丝线索，还会等着风玲儿晋级到神道六级、七级的时候，自己去解决？心慌吃不了热豆腐的道理杨天雷知道，但在他身上，从来没有真正实践过而已。他可没那耐心等。

　　而且，风玲儿的表现，让杨天雷越来越好奇。她的道侣究竟是什么样的人？风玲儿为何必须要在几年内突破到神道六级，甚至七级？风玲儿既然是为了她的道侣不惜牺牲自己，那她们的感情应该坚贞不渝，为何那天醉酒又会说出让自己激动和鸡皮疙瘩满身的话？


第468章 光属性

　　其中定然有很大的隐情。风玲儿既然死活不肯说，也不让自己帮忙，唯一的理由便是关乎到“名誉”这个杨天雷最不看重，但得到的时候，却又得瑟异常的东东。

　　杨天雷虽然知道自己的强行干预，很有可能伤害到风玲儿，但他却有信心抚平。

　　“好了，师姐，你修炼《太极》吧！”

　　“哦……”风玲儿听到杨天雷的话，有点神游天外地应了一声，便傻乎乎地开始脱衣服。

　　“呃……”当风玲儿的道袍已经褪下的时候，杨天雷顿时瞪大了眼睛，看着风玲儿白花花的如若凝脂的肌肤，差点没流出口水来，情不自禁地发出了一点点声音。

　　“啊？”风玲儿顿时惊醒，忽然抱住了自己的胸口，就那么穿着裹胸和小内裤，尖叫着跑出了修炼室，直接冲进了浴室中。

　　“哈哈哈哈……”

　　听到杨天雷那夸张的大笑，风玲儿恨不得找个地缝钻进去，她怎么就傻乎乎地脱衣服了呢？

　　……

　　“大色狼，你真要去拿那东西？”就在这时，凌曦的声音传入杨天雷的脑海，一直留意着外界动静的凌曦，当然看到了风玲儿那傻乎乎的一幕，也是忍俊不禁，即便杨天雷没有情不自禁发出声音，凌曦也要出声提醒的，不过幸好风玲儿清醒的及时，凌曦才没有出生。直到这个时候，才问道。

　　“当然要拿！”

　　“可是……他们两个万一对你不怀好意怎么办？”

　　“凌曦，放心吧！那两个老家伙，虽然桀骜了一点，我没法控制，但他们想要害我，是不可能的。就如同我们的关系一般，是一条绳上的蚂蚱！只是，他们太强大，我暂时无法掌控而已！提升他们的实力，实际上也是提升我的实力，我们有什么好怕的？”

　　“哦。既然这样，那就没关系了。”

　　……

　　当晚，杨天雷带着风玲儿和宇文星耀，和纪霄蓝、陈倩等人一起到酒吧狂欢到半夜。纪霄蓝和陈倩等人纷纷传音问起了杨天雷为何能施展出两家的绝学，杨天雷很干脆地按照母亲的意思，敷衍了两人。

　　众人得知杨天雷明天就要和宇文星耀一起离开的时候，虽然有点遗憾，但都纷纷给了杨天雷一面令牌，邀请他到时一定要到无极星域和冥王星域找他们。

　　让杨天雷有点意外的是，陈倩竟然没有表现出任何异常，也没有再传音跟自己说话。这哥们本以为凭借自己的魅力，或多或少，这妞总要表现出一点点的不舍吧？可貌似一点都没有。看来应该是自己公公的身份，的确很难让任何美女真正动情。不过，杨天雷也不是太在意，毕竟，他也没想着把陈倩怎样。

　　……

　　第二天一早。同样要返回无极星域的纪霄蓝、陈倩等人，便和杨天雷一起来到了来到了混乱星域主星，也就是三百六十五号星球。

　　“老弟，记得，一定要到冥王星域找我！”金正太说道。

　　“杨兄弟，无极星域，我们三家随时欢迎你！一定要来！”纪霄蓝和赵元也纷纷说道。

　　“放心，我肯定会去的！好了，就此别过！”杨天雷看了一眼默不作声的陈倩，抱拳对众人说道。

　　“后会有期！陈倩，你也保重！”就在这时，纪霄蓝同样抱拳对杨天雷说道，不过后面一句却让杨天雷有点诧异地看向陈倩。

　　“看什么看？本小姐难道不能去游历吗？”陈倩瞥了杨天雷一眼，心中却恨不得立刻将杨天雷狂扁一顿。这家伙占了自己的便宜，自己还牺牲了名节，可在走的时候，连多的一句话都不跟自己说，你说气人不气人？不过，本小姐难道就会这么放过你吗？

　　“呃……原来小倩是要游历啊，你一个人可要小心点。”杨天雷说道。

　　“要你管！”陈倩有掉刁蛮地说道。不过纪霄蓝等人只是微笑，什么也没说，挥挥手便先踏入了通往无极星域的星空隧道：“保重！”

　　在纪霄蓝和金正太等人纷纷离开后，顿时只剩下了杨天雷、风玲儿、宇文星耀以及要游历的陈倩。不过，这丫头显然没有走的意思，倒是和风玲儿依在一起。

　　“你还不走？！”

　　“再见！”陈倩恶狠狠地说道，说完便走进了传送通道。让杨天雷感到诡异的是，陈倩竟然没有说话，貌似是传音对负责传送的交流了一下。这丫头还不想让自己知道她去哪里，难不成还怕自己去找她不成？

　　杨天雷无语地耸了耸肩，对负责传送的人笑了笑，说道：“老哥，原始星域，苍炎星！”

　　这负责传送之人正是杨天雷来混乱星域之时遇到的那个。老者对杨天雷含笑点了点头。

　　……

　　“呃……你怎么在这里？”当杨天雷出现在星空隧道的传送阵中的时候，让他意外的是，陈倩竟然带着一丝得意的神情，站在其中。要知道，这个通道肯定是通往苍炎星的，也只是唯一的一条，而杨天雷只是告诉了陈倩等人要回原始星域，压根就没说苍炎星。

　　“我爱去哪里去哪里，你怎么跟着本小姐？”陈倩得意地说道。

　　“陈小姐，人上齐了，可以走了吗？”就在这时，负责传送之人，声音恭敬地问道。

　　“可以了！”陈倩脸一红说道，这负责传送之人的话，无疑露馅了。“看什么看，欠本小姐的，就想这么溜了吗？哼！”

　　杨天雷看了看风玲儿和宇文星耀，看到宇文星耀立刻有点不好意思地避开了他的目光，顿时知道陈倩哪里来的消息了。

　　……

　　漫长的三天时间，看似平静的星空隧道中，陈倩和杨天雷两人就斗嘴斗了三天。不过，从杨天雷时不时猥琐的表情，以及陈倩经常满脸通红和愤怒的眼神，便知道，这丫头想要靠嘴报仇，对早就将脸放到口袋里的杨天雷来说，差得实在是太远了。

　　在眼看就要到达苍炎星的时候，一道白光闪过，在陈倩惊讶的目光中，风玲儿被杨天雷收入了清静琉璃瓶中。

　　“看什么看？哥身上秘密多的是，你要是陷进去，小心真的爱上本公公！”杨天雷得瑟地传音说道。

　　“呸，不能人道、没心没肺的狠心人，鬼才会爱上你！”

　　……

　　“这便是苍炎星吗？”

　　当杨天雷和陈倩跟着宇文星耀走出传送阵的时候，顿时感受到了一股股热浪，整个天空似乎都是一片通红，空气之中充斥着浓烈的火属性星辰之力，显然，火属性在这个星球上占据了绝对的主导地位！

　　“嗯。整个原始星域，除了始元星五行平衡外，几乎每个星球都有自己的特色，苍炎星主火，星体内部便是无尽的火焰，也充斥着无数火属性的大机缘、大气运。而这个星球上的普通人根本无法生存，都是一些修炼门派千万年来在此扎根，才繁衍出现在的城市。这颗星球的修炼者以火属性体质的人占据绝大部分，衍生的光属性也很多。不过，整体实力，却远不及始元星。只是高手相较始元星要多一些。”宇文星耀对杨天雷和陈倩解释道。

　　“我们现在所在的地方是我们星耀商会在苍炎星的总部，这座城市也是苍炎星最大的交易城市，烈火城。杨兄弟，我们休息下，还是直接去日神教？”

　　“直接去吧！那颗石头你见过了吧？”杨天雷说道。

　　“见过了。的确和杨兄弟所说的石头应该是同一类。无论什么方法都无法将其毁坏。而且形状大致也跟你说的相同，只是颜色是纯白色，散发着晶莹的白光，我看应该是光属性的气息！”

　　“嗯，出发吧，你带路！”杨天雷说道。

　　“什么石头？”陈倩有点疑惑地问道。

　　“不告诉你。”

　　“本小姐还不稀罕知道呢！什么石头本小姐没见过？哼，我们家很多珍藏石头，各种各样的星核都不计其数……”

　　“啊？小倩啊，哥找的那种石头啊，是这样子的……”

　　杨天雷这无耻的家伙，听到陈倩如此说，顿时热情起来，一边牵着陈倩的手，跟着宇文星耀撕裂了虚空，一边守护者陈倩，描绘着自己要找石头的样子。

　　“你说的不就是星核吗？孤陋寡闻！我们家很多，纪家、赵家，哪个大家族都很多！比你说的大多了。想要吗？”

　　“没用！除了原始星域的，任何地方的都没用！”就在这时，杨天雷脑海中忽然出现那神秘老头的声音。

　　“老家伙，你一直在偷听？”杨天雷顿时说道。

　　“谁闲的无聊会听你们谈话？老子不过是感应到踏入新的星球才看看罢了！总共十一块星核，金、木、水、火、土，风、雷、光、暗、冰、雾，老子现在才获得两块，一块是暗属性，一块是火属性，这苍炎星上这块应该是光属性，你小子要是能得到，老子可以帮你随意斩杀神道八级强者！当然，前提要看老子想不想动手！”


第469章 梵灵儿

　　“操，老子这是在帮你，你还拽？”

　　“你……老子遇到你这种无赖，也真他娘的倒霉！”

　　“天雷，这老不死的就是一个脑残，别理他，等你凑齐十一块石头，叫他往东，他不敢往西！记住，我对你可是一片赤心，到时候可别忘了我的好！”就在这时，轩辕剑魂也跳了出来说道。

　　“操，你又他娘的多嘴……看老子怎么收拾你！”刚开始说话的声音顿时怒了，说着就要再次开战。

　　杨天雷激灵灵打了个冷颤，顿时怒到：“操，你们再在老子体内乱搞，老子现在就把你们仍了！老子说话算话，别以为老子现在修为低，你们就敢为所欲为！”

　　“真是狗咬吕洞宾，老子不跟你这无赖一般见识！”

　　“你……你说什么？”听到这老头的话，杨天雷顿时一惊，猛然瞪大了眼睛，在脑海中问道。

　　“什么也没说，你他娘的多嘴……赶紧跟我滚！”

　　“我……我无意的……”

　　两个老头听到杨天雷的话，顿时都感到了不妙，刹那间便争吵着消失在杨天雷的脑海。

　　而杨天雷的心却不平静了。

　　“狗咬吕洞宾”这句唯有地球上才有的名言，竟然从轩辕剑魂那老家伙的嘴中出来，这意味着什么？

　　……

　　“不想？”看杨天雷一惊一乍的就是不回答自己，陈倩心里有点疑惑，这贪财的家伙，难不成不动心？

　　“想你会给？所以，哥不想！”杨天雷平复了下心中的激动，说道。这个时候，他根本无法形容此刻的心情，他知道，随着自己实力的变强，终有一天他会真正触摸到真相的本源，因为，这两个老头便是打开真相的钥匙！

　　心情激动之下，杨天雷瞪着陈倩说道，说话的同时，猥琐的爪子竟然大胆而又无耻地在陈倩的蛮腰上捏了一把。害的陈倩顿时满脸通红，想要尖叫大骂，但又怕给前面的宇文星耀看到，只能狠狠地瞪着杨天雷，一副秋后算账的样子。

　　……

　　“到了！”

　　片刻之后，宇文星耀忽然撕裂了空间壁垒，走出了混乱空间，说道。

　　“啊……”

　　就在杨天雷同样出现在空间的瞬间，清静琉璃瓶中，正跟凌曦一起修炼《太极》的风玲儿却忽然瞪大了眼睛，惊叫出声。

　　与此同时，数百里之外的一座闪耀着白色晶芒的宫殿深处，一个被绑在巨大柱子上，仿佛处在昏迷状态的绝美但却憔悴不堪的少女，忽然抬起了头，眼神中充满了欣喜和惊讶。

　　她身上只穿了一件单薄的白色道袍，但此时她的头上、脸上、甚至身上，都布满了已经干掉的血污，以及触目惊心的鞭痕，那粗大的链子，显然是一种强大的法宝，缠绕着她的身体。

　　“玲儿……是你……你得到消息了？别过来，你快走吧……你能来看我最后一眼，我很开心了……”一缕神念，顿时从少女的脑海中发出。

　　“灵儿……怎么会这样？不是说好十年的吗？怎么会这样？”风玲儿浑身颤抖，两人之间特殊的神秘感应，让风玲儿一瞬间便清楚了女孩的所处的环境，顿时芳心刺痛，说话都有点语无伦次了。

　　“玲儿……她……她是谁？！”被称为灵儿的女孩，在感应到风玲儿身边的场景之时，顿时看到了风玲儿身边的凌曦，凌曦身上的气息，以及那完美无瑕、倾国倾城的身影，顿时让女孩的心揪了起来，死，她并不怕，可是在死之前，看到风玲儿和别的女孩在一起，而且还是那种完美到让她都感到自惭形秽的女孩，她却非常的难过。

　　“灵儿……你别误会，她是我师弟的女人……对……师弟，师弟也许能救你！灵儿，你要坚持住！我们管不了那么多了，我不能让你死！”风玲儿说到杨天雷，顿时如同抓住了救命稻草，此时此刻的她，在看到女孩的情景，虽然还不知道怎么回事，但却知道，十年的约定，显然不存在了。与叫灵儿的女孩性命相比，她宁愿不要任何尊严，哪怕是她们两个被天下人嘲笑，只要杨天雷答应救她就可以了。

　　风玲儿在风无忌说出要帮她的时候，她就曾经犹豫过，她并不是顾忌自己的尊严，最重要的是被她称为灵儿的女孩。

　　梵灵儿，日神教教主梵光日的孙女，天之娇女，天生的光明体质，但在出生的那一刻便被梵光日为了门派利益，与苍炎星第一势力“苍炎派”掌教至尊闫忠天约定，将她定位苍炎派未来的“圣女”！

　　圣女，终生要保持纯阴之体，是苍炎派仅次于掌教至尊的存在。一旦真正成为苍炎派的圣女，她将会获得苍炎派圣女的最高绝学《圣光普照》，成为门派所有弟子跪拜和崇拜的对象。因为苍炎派的任何绝学，想要大成，唯有在《圣光普照》这门绝学的笼罩下，才能修炼到极致。由此可以想象出，圣女在苍炎派的地位！

　　修炼《圣光普照》的条件很苛刻，必须是天生的光明纯体，任何属性的双属性体质都不行。但是，普天之下，拥有五行属性的纯体不少，但衍生属性，而且是罕见的光属性，却非常稀少。即便有天生光属性的修炼者，通常也会并存有火属性。单单这一条便非常苛刻，而且，还必须是内心纯净的纯阴之体。

　　所以，原本只是一个小门派的日神教，因为梵灵儿的出现，让它在短短的几十年间便成为苍炎星第三大势力。显然，这完全是苍炎派的功劳。

　　可是，梵灵儿却在一次历练中遇到了风玲儿。

　　两人只是一见投缘，而且，两人同样没有不正常的感情。

　　梵灵儿，冰清玉洁，别说女人，就是男人，她都从来不曾动心，也不能动心。因为她的命运注定将会是苍炎派的“圣女”，她必须保持着内心的纯净。

　　风玲儿的性取向同样正常，更不可能会喜欢上女人。

　　可是，命运的安排，却在两人一起历练的过程中，同时进入了一个“大机缘”，但对两人来说却是大孽缘的神秘遗迹中，从而，身不由己地改变了两人的命运……

　　如果两人在遗迹消散的时候，能够顺利逃出苍炎星，如果两人能够一起离开哪怕十年的时间，她们便不会发生任何杯具，因为，只需要十年的时间，只要两人在一起，那她们便可以修炼到，在苍炎星称霸的境界！

　　可惜，在她们刚刚从遗迹出来的时候，已经多日没有梵灵儿音信的日神教，便直接使用了布在梵灵儿身上的《大召唤术》将梵灵儿召回。

　　破掉元阴之身的梵灵儿将要面对怎样的结果，风玲儿在当时就明白了。但实力弱小的她却没有任何办法，只能偷偷地潜在方圆千里之内，不断地安抚着梵灵儿。如同她们当初的预想，在看到梵灵儿的第一眼，本来还充满担心和宠溺的梵光日便震惊地坐倒在地上。

　　当时的场景根本无法形容，梵光日有多震惊、多害怕、多愤怒，可是无论他如何逼问，梵灵儿都没有说一句话。因为她知道，说什么都没用了。因为在场的不只是他的爷爷梵光日，还有担心她安危的苍炎派掌教至尊闫忠天！

　　如果仅仅是她的爷爷在场，她可以坦诚一切，并告诉爷爷，只要给她十年时间，便不惧怕苍炎派。她也相信，她的爷爷定然会不遗余力地隐瞒这个秘密，并且将她和风玲儿送出苍炎星。

　　可是震怒之下的闫忠天，直接下达了命令，无论如何都要逼问出是谁敢挑衅他们苍炎派破了梵灵儿的纯阴之体。并且直接召唤来无数神道高手，将日神教完全封锁。

　　梵灵儿被关了起来，每天都有人逼问。

　　梵光日想尽了一切办法，获得了十年的期限和自由。那便是，十年内，梵灵儿的亲生父母，什么事都不能干，唯一的任务便是生孩子，而且还要生出纯光属性的女孩才能让日神教免于灭门，也可以饶恕梵灵儿的死罪，但却必须招出是谁！

　　……

　　“玲儿，你怎么了？”已经和风玲儿非常熟悉，并且也有点喜欢上这傻妞的凌曦，看到风玲儿忽然呆滞的泪流满面，急忙问道。

　　“凌曦姐……师弟……你帮我叫师弟……只有他能帮我了……”风玲儿焦急地说道。神念却安抚着数百里之外的梵灵儿。

　　“怎么了？”凌曦有点惊讶地问道。

　　“等见到师弟，我告诉你们，我什么都告诉你们……”风玲儿哭着说道。

　　……

　　“等等！”就在宇文星耀要带着杨天雷和陈倩飞向日神教的时候，杨天雷忽然说道。声音刚落，他便闭上了眼睛。一道神念顿时没入了清静琉璃瓶中。

　　半个时辰后，杨天雷一脸呆滞地睁开了眼睛，喃喃地说出一句让陈倩和宇文星耀都莫名其妙的话：“天下间……竟然有如此神奇的功法？”

　　“什么神奇的功法？”陈倩问道。

　　但是，杨天雷仿佛没有听到陈倩的话，猛然凝视着宇文星耀问道：“苍炎派掌教至尊是什么修为？他们门派的实力如何？”


第470章 孤身深入

　　“苍炎派掌教至尊闫忠天乃神道七级巅峰之境的高手，如果在圣女的配合下，能展现出神道八级的实力。是苍炎星绝对的第一人。其门派中‘圣光执法团’是一股最强大的实力，十名神道六级坐镇，百名神道五级。其实力是当之无愧的苍炎星第一势力。实际上，整个苍炎星的门派都在其控制下。包括苍炎星全部商会，都受其统一管辖，每年都要缴纳巨额费用，我们星耀商会也不例外。”宇文星耀虽然不知道杨天雷为何突然问起苍炎派，但却先解释完后，才问道：“杨兄弟，怎么忽然问这个？”

　　“没什么。石头的事情，我们暂时缓缓。小倩，你先跟着宇文兄，在苍炎星玩几天吧。我要帮师姐处理点事情。大概几天时间。处理完后，我会找你。”

　　“我跟你一起不行吗？”

　　“不行。这件事只能我和师姐去解决。”杨天雷凝视着陈倩说道。

　　“好吧。你可别偷偷溜走，我们的账还没算清呢！”

　　“放心吧。”

　　宇文星耀皱了皱眉，有点担心地看着杨天雷，隐约之中，他已经猜测到，杨天雷和风玲儿要办的事情，定然跟苍炎派有关，否则刚才便不会莫名其妙的问起苍炎派。不过，看着杨天雷认真的表情，宇文星耀并没有多说什么，便带着陈倩一起向烈火城返回。

　　……

　　在陈倩和宇文星耀离开后，杨天雷身形一晃便腾空而起，直接想着数百里开外的宫殿飞去。

　　“前辈，请留步！”

　　当杨天雷放出自己的气息后，片刻之间便有数人御剑飞行来到了杨天雷面前，看到杨天雷的样子后，微微诧异，不过在称呼上却没有失礼，但声音却没有任何恭敬之意，沉声说道。

　　“这段时间日神教有重大事情，不见客。”当先一名弟子，沉声说道。

　　“你们是新晋的弟子？连本尊都不认识吗？”杨天雷神情微微一变，有点傲然地说道。

　　“敢问前辈是……？”

　　“日神教弟子，你们的前辈，本尊得到门派召唤令，才赶回来！”杨天雷有点不满地说道。

　　“哦？请前辈亮出令牌！我们都是新晋弟子，不认得前辈，还请见谅！”听到杨天雷如此说，数名先天高手，神色微微一变，眼神中闪过一丝不可察觉阴狠，虽然称呼依旧是尊称，但声音却已经变得相当冷淡。不得不说，众人已经将杨天雷又看成一个倒霉的送死鬼。

　　日神教教主梵光日，数天前已经在苍炎派掌教至尊闫忠天的逼迫下发出了门派召集令，这几天已经陆续赶回了很多神道高手，毫无疑问，闫忠天想要的是直接将日神教斩草除根。听话赶回来的都是倒霉的送死鬼，没有理会门派召集令的弟子，倒是能够暂时躲过一劫。

　　杨天雷拿出一面风玲儿那里得来的令牌，在众人眼前晃了晃，便收了起来。这令牌还是当初梵灵儿送给风玲儿的。不过，并不是日神教弟子的令牌，而是贵宾牌。

　　令牌的样子、气息，的确是日神教弟子的，这些人其实也不过走走过场而已，甚至连看都没多看一眼。反正都是来送死的，难道还怕是假的不成？

　　“请跟我来！”一名弟子顿时说道，当先驾着剑光快速想宫殿飞去。

　　杨天雷紧随其后，神念却感应着方圆百里之内的气息。从风玲儿那里，杨天雷已经知道了具体情况，现在的日神教已经被苍炎派完全控制，包括教主梵光日在内，所有人都被软禁了起来，而风玲儿的“相好”，梵灵儿则被吊绑在柱子上，做最后几天的严刑逼供。

　　……

　　有关梵灵儿失去元阴之身的秘密，在日神教和苍炎派，只有极少数的高层知道。因为这一消息一旦传播出去的话，对苍炎派的影响实在是太巨大。要知道，圣女便是苍炎派的信仰，更重要的是，苍炎派的绝学，唯有在圣女的“圣光普照”下，才能修炼到大成。而梵灵儿是苍炎派花费了数十年的心血，并且将圣女传承印记都融入了梵灵儿体内。可现在，梵灵儿却失去了纯阴之身……

　　如果，修炼界一旦知道这秘密，那苍炎派恐怕将会面临整个修炼界的暴动。因为没有圣女的苍炎派，注定会没落的。

　　原本的十年约定，之所以忽然取消，是因为梵灵儿父母早已断绝了生育功能的秘密被发现，这几年，每年一个资质绝佳但却不能成为圣女的婴儿，竟然都是梵光日偷天换日得来的。

　　闫忠天得知这消息的时候，心中的震怒可想而知，这意味着唯一的一点希望也被断送。只能全力寻找新的圣女继承人的同时，将整个日神教悄无声息地灭门，并且用苍炎派的人偷偷取而代之，暂时隐瞒这一消息。但最让闫忠天担心的则是，那偷走了梵灵儿原因的男人，只要那男人活在世上一天，那这个秘密，随时都有可能大白天下的时候。那个时候，如果找到新圣女继承人还好，如果找不到的话，苍炎派就要杯具了。

　　所以，他必须从梵灵儿的嘴中逼问出来！

　　……

　　“这里请，教主和众位前辈已经在里面了。”那名弟子说道，指了指宫殿的大门。

　　杨天雷已然感应到了足足十道强大的气息，隐藏在宫殿入口。不过却依旧不动声色，一脚踏入！

　　“轰隆……”

　　在杨天雷踏入的瞬间，宫殿的大门猛然关起。一股强悍磅礴的结界顿时形成。神道七级以下的高手，想要再走出去的话，已然不太可能。不过，杨天雷却似乎早就料到了这一幕，并没有任何惊讶。

　　“乖乖的进去等死吧！咦，神道三级，还这么年轻……日神教什么时候有这样的天才弟子？”就在这时，一道狂傲的声音忽然说道。十名神道六级的高手，顿时出现在杨天雷身边，凝视着杨天雷说道。

　　“你们是谁？要做什么？”杨天雷貌似顿时吓得脸色苍白，声音有点颤抖地说道。

　　“死到临头，有什么好问的？进去看到你们教主自然就明白了！”一名老者冷声说道。说话的同时顿时发出一道强悍的神念，将杨天雷猛然推进了一个闪耀着白光的结界洞口。

　　“啊——！”

　　杨天雷发出一声惊叫，貌似压根无法抗拒，便被推入了其中。

　　在杨天雷进入这空间的瞬间，无数道目光顿时看向了他，只是所有人在看到杨天雷的样子之时，顿时露出了疑惑的表情。

　　“别惊讶。我是来救你们的！”

　　就在这时，杨天雷的声音顿时进入了在场上百号人的脑海中。

　　这上百号人赫然都是日神教的神道强者。

　　“你们谁配合我下？”杨天雷问道。众人都是一脸的莫名其妙，显然不知道杨天雷要配合什么。

　　“他们的神念已经在看着我和你们。”杨天雷传音说道，声音很镇定，并没有丝毫惊慌，但脸上的神情却充满了恐惧和惊讶，目光缓缓看着一个个陌生的面孔，但却装作很熟悉很惊讶的样子，嘴唇颤抖地说道：“你……你们……这到底怎么回事？他们是什么人？”

　　“孽障……你怎么也回来了？你可是师父我……完了，完了……我们都完了……”就在这时，一名老人神情激动地站了起来，无比悲伤地看着杨天雷说道。

　　当感应到对方的神念退出后，杨天雷才恢复了正常，看了眼神中带着一丝睿智的老人，微微点了点头，道：“你们不要表现出任何异常，我先把灵儿救出来！”

　　“年轻人，你是谁？”就在这时，老人目光凝视着杨天雷问道。

　　“你是……梵光日，梵教主，梵爷爷？”杨天雷神情微微一变道。

　　“不错。你是谁？你和灵儿什么关系？以你的修为，能救得了我们吗？”老人听到杨天雷的话，目光变得更加闪亮。

　　“我便是破掉灵儿元阴之身的人！”让所有人，包括同样在清静琉璃瓶中注视着杨天雷一举一动的风玲儿，都大吃一惊的是，杨天雷竟然说出这么一句石破天惊的话。

　　“你……是你？”梵光日顿时神情激动地指着杨天雷，声音颤抖地说道。不过，杨天雷却能感应出，老人的目光虽然激动但充斥着更多的却是一丝无奈和落寞。但是，整个大厅中绝大多数人看向杨天雷的目光却充满了愤怒。

　　“是我！你们别这么看着我，我造成的后果，我负责！你们每一个，我保证你们活着出去，也保证你们日神教，非但不会被灭门，还会成为苍炎星第一大派！信我的就乖乖坐着，不信我的现在就喊出来，我保证你们死的更快！”杨天雷目光忽然变得异常冷冽地扫过了所有人，周身的气息也顿时完全散发出来。原本看起来只是神道三级的他，但这一刻，散发出的气息，就连神道七级的梵光日都震惊地瞪大了眼睛。所有人正愤怒、仇视地注视着杨天雷的人顿时扑通一声坐倒地上。


第471章 撒娇

　　“师弟……你要做什么？”风玲儿忍不住在杨天雷脑海说道。此时，杨天雷已经为风玲儿洞开了清静琉璃瓶，风玲儿也如同当初阮曦雨和萧如梦一般，能探查杨天雷身边的一切，也能和杨天雷沟通。

　　“师姐，他们都是无辜的，也都是因为梵灵儿元阴之身而受到无辜牵连。既然要救，就救得彻底一点！由我来做你，显然更适合！你不觉得吗？”

　　“可是……”

　　“你别管了。这又不是什么恶人，男欢女爱，人之常情。即便是恶人，你是我的师姐，帮你顶了又如何？”杨天雷说完便切断了和风玲儿的联系，目光看向了梵光日。

　　梵光日同样目光炯炯地看着杨天雷。

　　“梵爷爷，你管好他们就好了。其他的交给我！”杨天雷说道。

　　“你……唉……你很强，你能来救灵儿，也不枉玲儿为你守口如瓶，可你不该来……你以为凭你现在的实力，就能救走灵儿吗？还是……你有帮手？”

　　“没有。”

　　“你的境界只是神道六级，虽然我不知道你的气息为何如此强大，但闫忠天和圣女联手，可以顷刻间斩杀任何神道八级高手，即便是神道九级高手，他们都有一战之力，就凭你自己如何取胜？更何况他们圣光执法团还有十名神道六级强者，以及百名神道五级强者，灵儿所关的房间已经布下层层禁制，只要有一点点动静，闫忠天和圣女便会降临，你……这完全是来送死！”

　　梵光日说完长长地叹息一声，忽然眼中闪过一道精光凝视着杨天雷接着道：“这已经是死局，我们这些人没有谁能够幸免，如果……你真要救我们的话，就尽全力逃走吧！如果能逃出去，一定要将灵儿和你的事情公布天下！我看你现在年纪应该比灵儿还小，说不定那一天，你有实力为我们报仇，我们也就瞑目了……”

　　“梵爷爷的意思……他们两人联手有神道九级的实力？”听到梵光日的话，杨天雷微微皱眉，道。

　　“不错！”

　　得到梵光日肯定的回答，杨天雷不得不重新考虑营救方案。因为宇文星耀的了解，显然没有梵光日真实。

　　神道八级他并不惧怕，但是，如果真的是神道九级的话，杨天雷再自信，那也不是他能抗衡的。

　　而且从梵光日刚才的话，杨天雷也意识到，他现在如果将众人收入清静琉璃瓶中，定然会被发觉，那么想要救梵灵儿就来不及，但是，如果先救梵灵儿的话，会直接惊动闫忠天和圣女，那时候，这些人恐怕就要全部遭殃了。

　　“他们什么时候动手？”考虑了片刻后，杨天雷忽然问道。

　　“七日后便是苍炎派的朝圣日，那时我们所有人便会被斩杀，连同元神都会被圣女和闫忠天炼化，通过圣光普照，成为他们修炼的能量。”

　　“你们所有在外游历的弟子都返回了吗？”

　　“还有十多个。想来最近一两天内便会返回吧……唉……”梵光日叹息一声道：“如果可以的话，有人返回的时候，你便全力逃走吧！七日后，我会将你到来的消息告诉灵儿，也好让她去的安心……”

　　听到梵光日的话，杨天雷并没有说什么，而是直接盘膝坐了起来，缓缓闭上了眼睛。与此同时，一道神念顿时融入到丹田内的神剑之中，吼叫起来，足足叫骂了几分钟，两个老家伙终于承受不住杨天雷那种恶毒的咒骂和威胁，接通了神念。

　　“神道九级能不能？”

　　“得到光属性的石头，勉强可以一战，但想要斩杀不行。不过，照你说的他们两人不过是神道八级，只有联手才能神道九级，还是可以试试的……”

　　“那你们帮不帮？”杨天雷问道。

　　“看你是在救人的份上，勉勉强强帮帮你也可以……不过，你这无赖，以后得对我们尊重点！”

　　“这个暂时是可以的！”杨天雷说完便直接神念归位，睁开了眼睛，再次看向了梵光日，道：“梵爷爷，星耀商会的宇文星耀曾经要跟你收一块石头，没错吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“我和宇文星耀很熟。那块石头在你身上吗？”

　　“没有。闫忠天得知那块石头的价值，已经拿走了！”梵光日说道。

　　“可惜……看来只能走最后一步了……”杨天雷有点失望地说道。说完便再次闭上了眼睛，心神顿时锁定了始元星。

　　半个时辰后，杨天雷睁开了眼睛，神色平静地等待着。从来没有动用过他人力量的他，这一次，为了这些人的性命，也为了风玲儿和梵灵儿的“孽缘”，不得不动用他所能动用的力量。当然，还差最后一步。

　　……

　　三个时辰后，当结界再次打开，一名神道强者被推进来的时候，杨天雷忽然闭上了眼睛，仿佛进入了入定状态，整个人的气息完全消失。即便是坐在杨天雷身边的梵光日都没有法诀，此时这具身体，已经不是杨天雷的真身，而是一个完全由法力凝成的幻影。

　　而杨天雷已经无声无息地逃出了宫殿。快速飞行了千里之后，才隐匿地撕裂了虚空，再次出现的时候，他已经来到了烈火城。

　　在来到星耀商会在烈火城的总部之时，杨天雷神念一动便捕捉到了陈倩的气息。

　　杨天雷没有惊动宇文星耀，直接无声无息地潜入了客房顶层，来到了陈倩的房间前。

　　“杨公公，你怎么回来了？不是要几天的吗？”只穿着一件宽松道袍，连内衣都没有穿的陈倩，头发依旧湿漉漉的，显然刚刚泡完澡，红扑扑的脸蛋带着一丝惊喜和奇怪，猛然打开了门，看着杨天雷问道。

　　“小倩，本公公有件事情要你帮忙。进去说！”杨天雷一本正经地说道，不过目光却忍不住瞟了瞟陈倩那貌似很走光的酥胸，道。

　　“要本小姐帮忙？你该不会真的要对付苍炎派吧？”陈倩当然也想到了杨天雷肯定是要到苍炎派办事，所以听到杨天雷的话，便问道。

　　“嗯。本来以为我一个人能解决。可是苍炎派的掌教至尊闫忠天和圣女联手的话拥有神道九级的实力！而且，我要救人，很多人。所以……”

　　“要怎么帮，你说吧！”陈倩看到杨天雷的样子，也不再开玩笑了，爽快地说道。

　　“两名神道九级高手。最晚七天内到日神教。能不能办到？”

　　“没问题。三天就能到！”陈倩说完，眉心直接散发出一道光芒，她的手中出现了一面散发着磅礴气息的令牌，神念顿时融入了其中，刹那间一道道神秘的波纹从中缓缓发出！

　　“你先躲到那边去！”陈倩对杨天雷指了指门口说道。

　　杨天雷知道，大家族的弟子必然有联系家族的方法，只是他并没有见过而已。此时此刻也有点好奇。听到陈倩的话，急忙收敛了自己的气息，站到了陈倩的对面角落处。

　　就在这时，随着陈倩的催动，道道波纹顿时形成了一道白色的圆形光幕，杨天雷因为站在陈倩的对面，所以无法看到光幕的正面，但从背面看起来，便是一个一人高的白色圆盘。

　　就在这时，陈倩又对着杨天雷做了一个嘘声的姿势，让杨天雷诧异的是，陈倩竟然自己将自己的头发弄的乱糟糟的。

　　“小倩，怎么了？”

　　一到飘渺的声音忽然从圆盘中传出。

　　“爷爷……快来救人家啊……”陈倩竟然撅着小嘴，一脸委屈地说道。那小女儿的姿态，让杨天雷看得有点傻眼。通过陈倩的目光，杨天雷猜到陈倩面对的方向，圆盘中必然有她爷爷的影像，就像天丹峰的通灵镜一般，陈倩这法宝显然要比通灵镜高级的太多了。隔着万千星球都能联系到。

　　“怎么了，乖孙女，那小子欺负你了吗？！”

　　“啊？”听到爷爷的话，陈倩顿时一惊，道：“爷爷，谁告诉你的？我跟他没完！”

　　“好了好了，快说，什么事？要是那小子欺负你，爷爷可管不了，那是你自己的事情……”

　　杨天雷也是听得一脸无语，那小子是谁？明显是在说本大帅哥啊！

　　“什么啊，爷爷你可别乱想，人家只是跟着他出来历练而已……才不会喜欢他。爷爷，你快派人来吧，你宝贝孙女要被人欺负死了……”

　　“谁敢欺负我的宝贝孙女？说！要多少人，什么修为？”

　　“你看着办吧，人家在苍炎星，他们这最大的门派要欺负人家！他们有神道九级高手！”陈倩说道。

　　“好，一天就到！小倩，你先忍着点啊……”

　　……

　　“搞定！怎么谢本小姐？”当陈倩果断收起了联络法宝后，看着一脸呆滞的杨天雷，问道。

　　杨天雷瞪着陈倩得意的小脸，忽然浑身像是筛糠般，夸张到极致地一阵颤抖，用一种让陈倩直接暴走的声音说道：“倩倩，人家被欺负了，你还要人家怎么谢你？要不……人家以身相许好了……唔唔……”

　　杨天雷说着浑身又一哆嗦。


第472章 强大的号召力

　　“杨——天——雷！！！”陈倩顿时大怒，张牙舞爪地便扑向了杨天雷，连揪带抓，外送粉拳，嘴里还愤怒地叫着：“你这个死公公，竟然取笑本小姐！”

　　陈倩当然知道杨天雷是取笑她跟爷爷撒娇。在陈倩想来并没什么，毕竟她可是爷爷最疼爱的孙女，撒娇撒惯了的。只是，对杨天雷来说，这妞可是“悍妞”的一种啊，这种娇滴滴的撒娇模样出现在陈倩身上，的确让杨天雷浑身颤抖，鸡皮疙瘩都起来了！

　　因为这反差实在太大了。

　　不过话说回来，这妞撒娇的时候，还真的会让人骨头发酥。

　　“好了好了，本公公不笑你就是了……赶紧离开点，你这两坨……跳啊跳的，哥一个忍不住就完蛋了……”杨天雷这无耻的家伙，一边躲闪着陈倩的攻击，一边瞪着陈倩因为剧烈运动而导致胸前跳动的酥胸，说道。

　　“你……你这混蛋！”陈倩顿时满脸通红，握着自己的胸口便冲进了浴室。

　　“真是个大色狼！什么时候都要调戏女人！玲儿，别看了，他就这德行！看多了你就习惯了！”凌曦对着有点发呆的风玲儿说道。

　　“哦……”风玲儿应了一声，却小脸通红。不过并没有丝毫反感，毕竟杨天雷有多少女人，风玲儿大致上是清楚的。而且陈倩孤身一人追着杨天雷而来，虽然名誉上是报仇，可谁都看得出来，陈倩对杨天雷是有好感的，否则怎么可能跟过来？

　　而且，刚刚陈倩和她爷爷的对话，风玲儿悬着的心也放了下来，无极星域陈家的高手，想要摆平苍炎星的苍炎派还是不是轻轻松松？

　　“凌曦姐，你说师弟为什么不让我修炼那个功法啊？”风玲儿也收回了自己的神念，对凌曦说道。

　　“这还不简单？你想想，他这大色狼对你有安好心吗？早就想吃你了。至于那梵灵儿，因为和你的关系，他自然也就要顺便收了。你那功法……他不让你修炼，肯定不想你们搞那些事情了。不然你们搞了，他还搞什么啊？”凌曦说道：“不过……玲儿，你还都记着吧？”

　　“当然记得。只是不到神道六级无法修炼罢了。”

　　“那就好。等你晋升到神道六级，我们见到梓涵她们的时候，我们所有人都学！背着他学就好了，嗯……玲儿，你先传给我！”圣洁的凌曦，嘴角露出一丝坏笑，说道。

　　“嗯。”

　　……

　　“混蛋，你上我的床干什么？”当陈倩穿好衣服，裹得严严实实，出来的时候，看到杨天雷竟然躺在她的穿上，还将被褥都裹在了自己身上，顿时怒吼道。

　　“休息啊，哥偷偷的来，又没有房间，只能在你这里将就下了，累啊……哦，你要睡吗？这一半让给你……”

　　“呸！你别逼本小姐，小心破了你的神功！”

　　“呃……也是。哥最怕女流氓了。小倩，哥走了！他们到的时候，你带着他们到日神教附近等我消息就好了。还有，始元星的修炼者也会赶来，到时候别跟他们发生冲突就好！”

　　“等等，这个拿着！”看着杨天雷要走，陈倩顿时将一个圆形的类似于通灵镜的东西递给了杨天雷，道：“淬炼后，方圆万里之内，便可以用神念和我联系。”

　　“好东西……”杨天雷急忙接过来，笑着说道：“还是小倩倩想的周到。”

　　“别恶心本小姐！到底发生什么事，你总要跟本小姐说说吧？”陈倩有点恼恨地说道。要自己帮忙，自己就帮，可到现在自己连什么事都不知道，而杨天雷还显然没有说的意思，这她能不恼吗？

　　“这个……”听到陈倩如此说，杨天雷倒是有点纠结了。自己在她心中可是“不能人道”的公公啊，该怎么说？而且杨天雷当然知道陈倩对自己有意思：“小倩，等事情完了的时候，再跟你说，如何？”

　　“为什么现在不说？”

　　“现在说，我只能说假话骗你。可我又不想再骗你了。事后说，我可以告诉你两个秘密。怎么样？”杨天雷想了想说道。

　　“再骗我？你已经骗过我了是不是？”

　　“呃……善意的欺骗，再见！”杨天雷看着又要发飙的陈倩，顿时一溜烟地溜了出去，转瞬之间已经消失在客房中。

　　……

　　没过多久后，杨天雷便再次回到了日神教，并且凭借着强悍的隐匿能力，无声无息地潜在了宫殿门口附近，等待着机会再次潜入。

　　足足等了半天，终于又有一名倒霉鬼赶了回来，被带入了宫殿中，而杨天雷再次悄无声息地跟了进去。无声无息地回到了他能量禁制凝成的幻影之中。缓缓睁开了眼睛。

　　在刚刚返回那名修炼者吓得脸色惨白不明所以的时候，梵光日的目光深深地看向了杨天雷，忽然传音道：“你怎么又回来了？”

　　“咦，梵爷爷，你怎么知道我走了？”

　　“猜得。”

　　“猜得？”

　　“你看看哪个等死的人会沉浸到修炼中多半天时间？不过，你不该回来。既然能离开就离开吧，机会已经不多了……”

　　“放心。我说过的话，必然会做到。梵爷爷，你跟我说说，具体的细节，我需要选择合适的机会出手。”

　　“你请帮手了吧？”梵光日听到杨天雷如此自信的话声，双眸一亮，道：“你还没告诉我你的名字和家世。”

　　这一刻梵光日真正看到了希望。原来之所以没有问杨天雷，因为当初他根本就没想到杨天雷身后的力量。毕竟，如果杨天雷背景强大的话，在第一时间就应该来救梵灵儿了，绝不会让她受苦这么久，这个时候才赶来。所以，当时他所想到的是，杨天雷只是一个深爱着自己孙女的少年。所以，在众人仇视地看着杨天雷的时候，他的目光中并没有仇恨，反而让杨天雷尽自己最大的能力逃走。而杨天雷的实力，的确让他震惊。如果不是凭借经验猜测出杨天雷已经离开，连他都看不出杨天雷能量禁制凝成的身影是假的。因为，那身影虽然收敛了所有气息，但却充斥着磅礴的生命精元在流动。

　　而现在，杨天雷去而复返，并且自信地说出他的话会实现之时，梵光日便明白，杨天雷的背景绝不是那么简单，不过，梵光日心中却想不明白，杨天雷为何这个时候才来救梵灵儿。

　　“杨天雷，始元星。没什么家世，不过我刚刚结识了很多厉害的朋友，你放心好了。”杨天雷说道。

　　“杨天雷？始元星？”听到杨天雷的话，梵光日竟然露出了震惊的神情：“原来是你？”

　　“呃……你知道我？”

　　“当然知道！始元星的第一天才！”梵光日看向杨天雷的眼神充满了赞赏，道：“怪不得心若止水的灵儿会……好了，不说这些了，先说正事！”

　　……

　　“什么？我立刻发布门派召唤令！好，三日后能到多少就多少！”

　　于家堡，于仁杰在接到风无忌的消息后，顿时震怒，没有任何犹豫，直接启动了家族召唤令，于家堡所有神道五级之上的高手，顿时纷纷从各个星球返回。

　　与此同时，已经完全改变了风貌、且和斩空剑派交好莫逆的造化门，以及蓬莱商会林无忌、龙象谷、天羽门、射苍宗，八大门派，以及星耀商会，纷纷接到了风无忌的求援，仅仅三天时间，整个始元星天玄大陆修炼界的绝大多数神道五级以上的高手便齐聚在天寂峰。

　　此时的天寂峰已经比以前不知强大了多少倍。并且建立了自己的星空隧道。

　　近千名神道五级以上的高手，分批启动了星空隧道，直接踏向苍炎星！

　　各大门派的掌教、各大商会的会长，除了已经在苍炎星的宇文星耀，无一例外，全部到齐。即便是风无忌也没想到自己的号召力竟然大到如此程度。而且看到各大门派到来之人，显然，每一个门派都尽了自己最大的努力。

　　不得不说，斩空剑派和于家堡的天地异变，以及杨天雷真正的崛起，并且成为整个修炼界传奇般的人物，早已让所有修炼者，即便是造化门也不例外，将实力并没有强大到统一修炼界的斩空剑派视为真正的龙头。当然，单单这一条并不足以让所有人如此卖力，最关键的是，风无忌求援之时，已经说明了杨天雷在苍炎星，要救人。需要帮助！

　　杨天雷的名字便是旗帜，便是传说，便是神话！便是他们不得不巴结和表示诚意的对象！

　　而宇文星耀在得到商会内部传来的消息之时，非常惊讶，不过，却没有任何犹豫，同样启动了星耀商会的召集令。

　　……

　　上千人的神道五级以上高手，通过星耀商会的时空隧道，悄无声息地出现在了苍炎星。

　　这是多么庞大的一股力量？这种力量凝聚在一起，让所有前来的人都心中兴奋，他们每一个都觉得，如果能团结一致的话，即便是征服整个苍炎星，都不费吹灰之力。


第473章 朝圣日

　　只是，当他们来到星耀商会的专用的贵客大厅之时，看到眼前的场景之时，却顿时瞪大了眼睛！

　　风无忌也是一脸呆滞，这他妈的什么概念？

　　大厅之中竟然足有上千人，跟他们人数不相上下，但整体实力……

　　风无忌、于仁杰、林无忌、古德仁……等等高手，几乎一眼便可以肯定，人家这上千人，只要虽然抽出一百人，就足以将他们所有人全灭掉！而且是连跑都跑不掉的！

　　神道八级！

　　那近千人的队伍中，竟然没有一个低于神道八级的，不，在风无忌等修为最高的人看来，人家任何一个人都比他们修为高！而且，更恐怖的是，其中足足有上百名，看起来年轻，但修为却更让他们看不透的高手，那是什么概念？

　　神道九级！

　　至少也要神道九级，风无忌等人才能完全看不透！

　　“大家都找位置坐吧，都是自己人！”就在这时，宇文星耀满脸忐忑地对着始元星来的近千名高手，说道。说完，便带着一个漂亮的女孩，来到了近乎呆滞的风无忌面前：“这便是斩空剑派的掌教，风无忌，风掌教！风兄，这位是天雷的……朋友，陈倩，无极星域陈家的大小姐。这些高手……都是陈家弟子。”

　　“风掌教，你好。天雷要我们全部在这里待命。等他消息来的时候，我们便一起出发吧！”陈倩对着风无忌轻声说道，不卑不亢，展现出足够的大家小姐风范。可即便如此，风无忌和众位在始元星叱咤风云的人物，都是忐忑异常，连忙道：“好好，一切听陈小姐安排！”

　　其实陈倩也是相当的无语，她一句随便，结果她爷爷直接跟她喊来一千名神道八级以上的高手，其中神道九级的都有足足百名。

　　当然，这也是老爷子有意为之。毕竟，他老人家可是知道陈倩现在跟谁在一起，既然陈倩求助，那肯定是两人都解决不了。刚好趁着这机会，也在杨天雷面前展示下他们陈家的实力，至少让这小子不敢欺负他的宝贝孙女吧？

　　看着这惊人的场面，当得知这些人也都是来帮助杨天雷的时候，始元星所有修炼者那种心情就别提怎么形容了。尤其是几大势力的掌教至尊，更是庆幸自己睿智，出动了自己全部力量。

　　……

　　宇文星耀已经硬着头皮要做一次冤大头，好酒那是上个不停。不过这虽然是星耀商会在苍炎星最好的酒了，可对陈家人来说，都是他们平时看都不会看一眼的差酒而已，可是让宇文星耀没想到的是，陈家之人酒是随便你上，上了之后直接按照市价付丹药，而且不收都不行。而始元星来的绝大多数人都属于老土级的人物，但一看人家付的丹药数量，一个个只是咽口水，却没有敢喝的意思，尼玛，那么珍贵的酒，对他们来说实在是太奢侈了……

　　“风掌教，叫你们的人别拘束，都喝吧，还要等好几天呢，所有费用，我付！”陈倩爽快地说道。

　　“那怎么行？陈小姐，让你们的人别付费了，我的地盘上就我作主吧！何况，我们商会还欠杨兄弟很大一笔的，足够了！喝，都喝！”

　　“算了吧，他那么贪财，还是我付吧！”

　　……

　　始作俑者的杨天雷，还在精打细算，怎样才能万无一失，什么时候出击，才能将损伤消耗的最小。殊不知，这一刻，只要他一声令下，就是荡平整个苍炎星，都不在话下，更不要说小小的一个苍炎派了。

　　当然，陈倩根本没想着要告诉杨天雷，既然爷爷已经派来了这么多人，陈倩当然也要威慑威慑这无耻的家伙，看他还敢不敢捏本大小姐的咪咪！

　　……

　　时间一天天过去。

　　终于到了苍炎派的朝圣日。

　　布满红云的天空，每一道红云的边缘都散发着璀璨的白光，温度足足比平时高了数倍。火属性和光属性的能量，充斥在空气中，朝圣日，便是整个苍炎星天地灵气最为凝聚的一天。

　　日神教，宫殿之上。

　　忽然传来一阵巨大的波动，刹那间，方圆千里的天空顿时布下了一道强大无比的结界，一道道磅礴的乳白色光芒，顿时笼罩了整个日神教。

　　就在这时，已经控制了整个日神教的弟子，无论在何地，无论在做什么，顿时跪倒在地，恭敬虔诚地喊道：“恭迎掌教至尊，恭迎圣女！”

　　随着那乳白色的光芒，空间忽然撕裂开来，两道身影并肩出现在虚空之中。一名看似中年人的高手，散发着无与伦比的王者之气，而他的身边，则是一位一身如雪长裙，飘逸如仙的女子，女子周身散发着圣洁的气息，在她出现的瞬间，天空中的乳白色光芒刹那间便浓烈了数倍！

　　随后，足足百名年轻神道强者，毕恭毕敬地尾随着两人缓缓而降。

　　“把梵灵儿、梵光日以及所有神道强者带上来！”那名中年人冷声说道，散发着浓烈的杀气和怒意。这中年人便是苍炎派掌教至尊闫忠天！听到闫忠天的话，他身旁的圣女，脸上没有任何表情变化。甚至连眼神都始终没有丝毫变化。

　　“是！”

　　百人齐声应道。这一百人便是掌控了整个宫殿的圣光执法团。片刻之后，一道道身影已经在百人的神念包围下，被带到了巨大的演武场。杨天雷的身影赫然正在其中。

　　“现在要动手吗？”就在这时，闫忠天身旁的圣女，忽然问道。她的声音仿佛根本没有波动，没有蕴含丝毫人类的感情。

　　“等等！最后用这些人的鲜血来试试，梵灵儿能否招出那人是谁！他一天不死，对我们就是威胁。”

　　……

　　人群之中，杨天雷目光炯炯地看着闫忠天和圣女，传音对身边的梵光日说道：“果然是没人性……梵爷爷，你当初怎么就忍心让灵儿做圣女呢？”

　　“我不忍心行吗？我不答应，会直接灭我们满门，灵儿也要被他们抢去，答应了，还能拯救整个家族。无论如何，灵儿都是要牺牲的！你……准备的怎样了？”

　　“万事俱备，灵儿到了，就是动手之时！不过，你稳住你们的人，我想见识见识，这圣女的圣光普照！”

　　“你疯了？圣光普照可以帮他们门下弟子修炼，但对你施展，却是要将你完全炼化，元神、肉身，就是生命烙印都一起炼化，化为纯净的天地法则、生命精元和法力，被他们吸收……”

　　“放心，我有把握！”杨天雷自信地说道。

　　就在杨天雷和梵光日交流的时候，轰隆隆的声音响起，一个巨大的柱子，竟然冲破了宫殿，凌空缓缓向演武场飞来。

　　而那巨大的柱子之上，满身鞭痕和血污的梵灵儿，则被巨大的锁链束缚在其上，更恐怖的是，两条乌黑的锁链竟然是穿过梵灵儿的锁骨……

　　“灵儿……”在看到这一幕的时候，饶是梵光日知道梵灵儿承受了巨大的痛苦，依旧声音颤抖地喊了出来，而人群中梵灵儿的父母更是痛呼出声！

　　“哈哈哈……梵灵儿，看到了吗？这些都是你们日神教的人，有你的师兄、师姐，有你的爷爷、父母，都是你们日神教的精英啊，当然，你们日神教的低级弟子，已经魂飞魄散了。都是因为你，因你而死！”闫忠天凝视着柱子上的梵灵儿，大笑着说道，眼神充满了残忍和狠毒。

　　但是，梵灵儿却像是没有听到的话一般，等着依然清澈的眼神，缓缓扫过被困在中央的一个个熟悉的面孔，像是在寻找什么人一般。

　　当她看到梵光日身边的杨天雷时，眼神微微停留了片刻，便缓缓收回了目光。做得非常隐蔽，即便是闫忠天也没有看出任何异样。

　　“是他吗？”

　　“灵儿，是，我便在师弟的身上，他便是我师弟！”

　　……

　　“梵灵儿，从现在开始，只要你招出那人是谁，我可以放过他们，如果你不招，那我会在你面前，一个个将他们斩杀，神魂俱灭！直到你肯招为止！”闫忠天冷声说道。

　　“招！师姐，让她招了，就说是我！”杨天雷在脑海中对风玲儿说道。此时此刻，杨天雷和众人已然被百名高手的神念布下了层层结界，杨天雷虽然清晰冲破，但却会引起他们的注意，只能通过风玲儿和梵灵儿两人特殊的感应，来联系梵灵儿。

　　“师弟……你真要试？”

　　“放心好了。”杨天雷极其肯定地说道。杨天雷之所以如此底气十足，当然是得到了两个老家伙的肯定。因为他们说了一句话：“就凭他们两个，就是施展出真神境的神通，都休想将你炼化。当我们两个不存在吗？”

　　“说吧。没事的。”凌曦也说道。

　　“我招！”

　　“啊？好！这才对嘛，说，是谁？”

　　“你先放我下来！”梵灵儿说道。

　　“没问题！”闫忠天大手一挥，神念顿时融入了锁链中，刹那间黑光闪耀，穿在梵灵儿锁骨中的锁链顿时消失，而梵灵儿的身体，则缓缓落在了柱子底下。


第474章 天罡炼神阵

　　梵灵儿的目光，缓缓扫视着被百名高手包围的众人。

　　与此同时，闫忠天等人的目光也随着梵灵儿看了过去，这个时候，根本不用梵灵儿说，闫忠天便看出了端倪。因为在场的日神教弟子，早就知道那人是杨天雷。只是，在梵灵儿不说要招之前，他们也不会暴露罢了，毕竟，众人都清楚，无论梵灵儿招还是不招，他们都是死路一条。临死之前，又何必做“小人”呢？

　　但这个时候，众人的目光却都有意无意地看向了杨天雷。

　　“是他？竟然在这里？梵光日啊梵光日，真没想到你教导弟子竟然如此厉害，几年的时间都没有走漏任何风声……”闫忠天说道。

　　“禀掌教，这小子是前几天自己返回日神教的！”圣光执法团的首领，急忙恭声说道。

　　“哦？”闫忠天微微意外，道：“这么说，他们也都是才知道？很好！把这小子给我押出来！”

　　“是，掌教！”两名神道六级高手，直接神情阴狠地走向了杨天雷，一左一右，将杨天雷带到了梵灵儿附近。

　　杨天雷目光炯炯地与同样在打量他的梵灵儿对视着，虽然是第一次见梵灵儿，可是看着梵灵儿清澈纯净的眼神和满身伤痕，尤其是那裸露在外的白色锁骨，让杨天雷都看得触目惊心。

　　“跪下！”两名神道六级高手，猛然发出磅礴的法力，说道。

　　但是，让所有人惊诧的是，杨天雷身上忽然发出两道更加强大的能量，跪下，的确是跪下了。但却不是杨天雷，而是他身边的两名神道强者，没有任何悬念便噗通噗通两声，对着梵灵儿跪了下去。

　　“找死！”百名高手一声怒喝，就要攻向杨天雷。

　　“住手！神道六级，厉害，竟然连我都瞒过了！圣女，困住他！我可不想他这么容易就死！”闫忠天挥手喝止了手下，目光阴森地凝视着杨天雷说道。

　　随着闫忠天的话声，面无人类表情的圣女，忽然发出如山如海的法力和神念，压向了杨天雷，一道道磅礴的乳白色光芒直接将杨天雷完全笼罩！

　　闫忠天可不想让杨天雷死的太痛快，更何况得知杨天雷刚刚回到日神教，他必须问清楚这秘密有没有被泄露，才能将其斩杀。

　　“就这点力量也想困住我？施展出你们的圣光普照吧，说不定还有一点希望！”杨天雷昂然而立，散发出磅礴无比的法力，竟然将圣女的力量完全抵御，狂傲地说道。

　　“哼！”那仿佛没有任何情感的圣女，忽然冷哼一声，刹那间无数璀璨的光点，从杨天雷的头顶飘下，融入了乳白色的光芒之中，这一瞬间，压力仿佛忽然变强了十倍、百倍，即便杨天雷身体依然直挺，可身下的地面却“轰隆”一声塌陷了下去。

　　“就这点威力？”只是一瞬间，杨天雷便冉冉升起，凝视着闫忠天和圣女不屑地说道：“直接给我个痛快吧，放心，本人没有把这秘密告诉任何人，你们尽管将我炼化就是，临死之前，能见识见识你们那狗屁圣光普照，也好知道你们是如何草菅人命的！”

　　此时此刻，杨天雷已经稳操胜劵，只要有任何异变，保证日神教的人绝不会有任何危险，而闫忠天的人，恐怕死的比什么都快。

　　因为陈倩已经传来消息，陈家高手，在闫忠天等人没来的时候，便已经无声无息地潜了进来。至于潜入多少，杨天雷不清楚，但陈倩可以保证日神教之人的安全。

　　“既然你如此想死，那今日就拿你第一个朝圣！炼！”闫忠天顿时挥手下令。

　　圣女没有任何表情，忽然结出一道道玄奥的乳白色符文，闪电般打入了包围杨天雷的乳白色能量中！

　　杨天雷的身体，顿时开始扭曲变形……

　　梵灵儿、梵光日以及凌曦、风玲儿等所有人都带着一点紧张凝视着杨天雷的身影。

　　一分钟，两分钟……五分钟……

　　“杀——！”

　　在进行到足足十分钟的时候，圣女的眼神变得越来越亮，手印变得越来越快，但终于还是忍不住发出一声怒喝。早已瞪大了眼睛的闫忠天，几乎和圣女的大喝声同时，猛然出手了！

　　无论如何他都没想到，只有神道六级的杨天雷，圣女竟然无法将其炼化。所以，刹那间两人便合二为一。

　　“杀！”

　　但是，就在圣女发出“杀”的瞬间之时，杨天雷同样爆喝出声！

　　“轰隆轰隆轰隆……”刹那间百道强悍无比的气息，直接笼罩了方圆数里，所有人，除了杨天雷外，在一瞬间便一股泰山压顶的恐怖神念所笼罩，包括闫忠天在内都震惊地瞪大了眼睛。

　　“咔嚓咔嚓轰隆轰隆——！”

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　与此同时，闫忠天和圣女在日神教布下的结界，直接被无数道恐怖的能量轰破，一道道响彻天地的“杀”音，铺天盖地地传来！

　　连杨天雷都吓得腿一软，猛然看向了天空，尼玛……这他妈的什么概念？

　　一眼，杨天雷便看到了足足两千人，如同蝗虫一般从天而降的高手，每一道的气息……

　　所有人都惊呆了。

　　几乎一瞬间，包括闫忠天和圣女在内，整个苍炎派所有高手，全部被远远超越他们的高手所控制！

　　“疯了……”杨天雷看到风无忌、于仁杰、林无忌、宇文星耀等等无数来自始元星的修炼者，以及一个个带着陈家徽章的强大到没有边际的陈家弟子，杨天雷有种吐血的冲动，尼玛，有这么疯狂吗？哥跟风老头说的只是带百名神道五级以上的高手，能够对付了圣光执法团就够了。而陈倩这边，他当时只是要两名神道九级……

　　短暂的震惊后，陈倩和风无忌已经缓缓落到了杨天雷的身边。

　　陈倩看了看已然软倒在地的梵灵儿，又看了看杨天雷，撇了撇嘴，道：“这些人怎么办？”

　　“稍等下再说！”杨天雷用力握了握陈倩的小手，并没有多说什么，便走向了梵灵儿。他当然看出陈倩看向梵灵儿之时，目光中的异样。

　　梵灵儿怔怔地看着杨天雷来到了他的身边。杨天雷没有说话，只是皱着眉，看着她那裸露出来的锁骨，忽然伸出大手，直接按在了梵灵儿的头顶，道：“闭上眼睛，放松自己！”

　　随着杨天雷的话声，刹那间他体内的神秘能量便缓缓流出，涌入了梵灵儿的体内！

　　此时，整个演武场，所有人的目光都在盯着杨天雷。始元星的高手，当然是神情激动异常，看着这完全超出他们想象的来自他们始元星的绝世天才。而陈家弟子，同样目光炯炯地看着他们陈大小姐心动的少年。

　　帅，这是所有人对杨天雷的第一印象。弱，这是所有人对杨天雷的第二印象。因为杨天雷只有神道六级罢了。强，这是所有人对杨天雷第三印象。因为只有神道六级的杨天雷，年轻的可怕，气息同样强大的完全不是神道六级能够比拟的。

　　惊！

　　却是所有人对杨天雷第四印象。

　　为何惊？

　　因为杨天雷那按压在梵灵儿头上的手，竟然发出一股就连百名神道九级强者都感到恐怖震惊的能量，并不是这能量有多强大，而是这能量的属性，完全出离了他们的认知！

　　更惊人的是，梵灵儿肉身上的重创，竟然在以肉眼可见的速度恢复着……

　　“灵儿！”

　　当梵灵儿身上的创伤完全恢复的时候，一道白光忽然从杨天雷眉心发出，风玲儿直接出现在了众人面前！

　　“玲儿……”

　　风玲儿顿时和梵灵儿抱在了一起。看着两人那亲昵的样子，杨天雷一阵纠结，不过却没有丝毫反感，道：“师姐，先处理了这群垃圾你们再亲热不迟……”

　　“谢谢，谢谢各位！”就在这时，从震惊中清醒过来的梵光日忽然双膝跪下，对着周围的无数高手，致谢。同时，日神教其他神道高手也喜极而泣地随着梵光日对着众人跪拜。

　　杨天雷急忙身形一晃便来到了梵光日身边，将他扶起：“梵爷爷，你不用客气，这是我应该为灵儿做的，他们都是我的朋友！可不能受你这大礼！好了，现在先处理他们吧！梵爷爷，你想怎么处置他们？”

　　杨天雷说到此处，眼神忽然散发出两道冷冽的光芒，看向了已经被完全控制且充满惊恐和呆滞的闫忠天。

　　“你……你想干什么？”闫忠天惊恐地说道。

　　听到杨天雷的话，梵光日顿时充满了滔天的恨意，日神教，虽然在场的主要成员和高手，都得救了，可是他的百万普通弟子，早已被斩杀的鸡犬不留，这些都是拜闫忠天所赐！

　　“他们所有人都沾满了我们日神教弟子的鲜血！百万弟子……整整百万弟子，都被他们斩杀，连神魂都被他们炼化！以牙还牙，以血还血！”

　　“天雷！”就在这时，陈倩忽然来到了杨天雷身边看了看控制着闫忠天的神道九级高手，说道：“这些事情交给陈浩兄吧，他会处理好的！”

　　“也好！”杨天雷应了一声。

　　陈浩对着杨天雷点了点头，忽然沉声喝道：“陈家弟子听令，布‘天罡炼神阵’！日神教弟子，请聚拢到一起！”


第475章 死亡火海

　　“天罡炼神阵？”杨天雷看着陈倩问道。

　　“嗯。陈家弟子，唯有遇到十恶不赦之人的时候，才会使用这种阵法。将他们直接炼化成为纯净的天地能量，连同生命烙印也会消失。而炼化出来的能量，则可以被修炼者吸收，能吸收多少，跟修炼者本身修为有关。但其中蕴含的天地法则和神念，则不能被修炼者吸收。就像淬炼别人元神一样，虽然可以短时间内提升境界，但几乎所有大家族都是被禁制的。因为靠这种提升起来的境界，在神道踏入真神境之时，想要度过‘神劫’就更渺茫！”陈倩说道。

　　“小倩倩，你懂得还不少……”

　　陈倩白了杨天雷一眼道：“苍炎派虽然被灭，但日神教就剩下这些人……你打算怎么办？”

　　“这个简单，等下把苍炎派老巢端了，成为日神教总部，我们这些人在这里呆上两天，让梵光日通知整个苍炎星的门派来观礼一趟，相信没有人还敢有什么想法。”杨天雷说道。

　　“嗯。”陈倩点了点头。

　　就在这时，风玲儿和梵灵儿握着手来到了杨天雷和陈倩身边，梵灵儿脸色微红，看着杨天雷说道：“师弟，谢谢你！”

　　“不用客气。我师姐的事情，就是我的事情。”杨天雷微微一笑道。

　　……

　　半个时辰后，一声声惨叫先后响起，苍炎星的第一势力，顷刻间便精锐尽毁，化成了纯净的天地能量，而日神教仅剩的神道强者，则一个个进入了修炼状态，吸收着那磅礴的精元和天地之力。

　　当完成这一切后，杨天雷身形一晃便走入了阵法之中，在留下的无数法宝中穿梭而过，不过他并没有捡取任何一件法宝，只是收起了一块闪耀着白色精光的石头，便走了出来。

　　随后三天，日神教轰动了整个苍炎星修炼界，苍炎派的老巢在陈家弟子和始元星修炼者的帮助下，成了日神教的总部。并诏告整个修炼界，举行了一场盛大的仪式。两千名神道五级以上的高手直接威慑了整个修炼界。

　　杨天雷再和始元星以及陈家弟子欢庆了一场后，便带着陈倩、风玲儿以及梵灵儿离开了日神教。

　　所有高手也在第二天离开。

　　……

　　“陈家之人，除了陈倩依旧和他在一起外，其他人全部离开了！”烈火城千里之外的一座赤红的火山之巅，数名收敛了所有气息的修炼者，站在山巅之上，当中一位，收起了手中的通讯法宝，恭敬地对着站在悬崖边上，仿佛正在极目远眺的修炼者说道。

　　“他没有离开苍炎星？”明显是众人当中带头之人，缓缓收回目光，声音冷冽地问道。

　　“没有。他带着陈倩，还有他的师姐风玲儿以及那名他们救下的梵灵儿，一起向‘死亡火海’的方向而去，看样子应该是去那里历练……陈倩不走……师兄，我们怕是没法动手！”

　　“哼，一郎被他在比赛外废掉，有何不敢？只要不伤到陈倩即可。更何况，他们既然是历练，便不可能时时在一起，继续跟踪！”

　　“师兄，这小子很可能便是纪家的人，而且和陈倩的关系……我们必须做的隐蔽，绝不能让陈倩发觉才行啊……否则我们……”

　　“放心，一切后果我来承担，你们只管听我命令即可。”

　　“好吧。”

　　……

　　“死亡火海，便是通往地底熔岩火域的入口，那年，师姐便是为了领悟天火的奥妙，才到这里游历，碰巧在火域之中和灵儿一起遇到了大机缘，被拉入到了遗迹之中……”面对着赤红的如同火焰般的死亡火海，风玲儿轻声说道。

　　以炼器入道的她，如果能够领悟天火的奥妙，毫无疑问对她来说有着巨大的帮助。不过，到现在风玲儿也没有能够领悟天火的奥妙。天火，是一种比三昧真火更强大的火焰，能够焚烧天下万物，一旦掌控，不仅对炼器有着巨大的帮助，还可以凝成强大无比的攻击。

　　梵灵儿抱着风玲儿的胳膊，自从四人一起出来后，她便一声不吭，似乎是害羞一般。杨天雷虽然明知她跟风玲儿并没有“攻受”的区分，之所以破掉元阴之身，完全是那奇特的双修功法导致，可相对瘦小了一些的梵灵儿怎么看都让杨天雷觉得傻妞风玲儿是小攻，而梵灵儿则是小受。

　　通过风玲儿的解说，杨天雷和陈倩也对熔岩火域有了一个大体的认识。

　　熔岩火域，越深入温度便越高。如同岩浆般火域中，充斥着无数强大的火属性妖兽和大机缘、大气运，也是整个苍炎星修炼者最佳的历练场所，很多商会也开辟出适合各种等级修炼者历练的区域。

　　杨天雷之所以来到这里，完全是因为体内的两个老家伙。

　　掌控苍炎星！

　　此时的杨天雷当然没有那种实力，更不知道如何才能掌控一种星球，但是那两个老家伙，却拥有这样的能力。尤其是在杨天雷吸收了光属性的那块石头后，那神秘的老头，实力更是强悍了很多，因为轩辕剑魂明显没以前嚣张了。

　　并且杨天雷也从神秘老头那里得到了一些消息。

　　十一块各种属性能量的石头，实际上并不是什么星核，而是那神秘老家伙的本体分裂开的十一个残片，流落在原始星域之中，具体在哪个星球，即便是他，现在也不知道，只有距离不远的时候，他才能感应到。

　　而要掌控苍炎星，唯有接触到苍炎星的星核，将其中的星球印记抹去。

　　杨天雷不知道的是，这点，轩辕剑魂便能轻易办到。否则始元星也就不会被杨天雷掌控了。只是，神秘老头不让轩辕剑魂办而已。

　　因为神秘老头知道，杨天雷的发展轨迹已经完全脱离了他们所有人的掌控。所以，他才会一而再、再而三地阻止轩辕剑魂这脑残的家伙。

　　……

　　“噗通……”

　　杨天雷四人直接跳入了死亡火海之中，快速向下潜去。

　　死亡火海，虽然是水的状态，但却如同液态的火焰，在进入的瞬间，第一次踏入的杨天雷和陈倩心中都微微一惊，仅仅表面的温度，普通的星者便绝对无法承受，而且随着他们不断的深入，温度飞速提升着。

　　本身就是主修火属性的风玲儿倒是一无所觉，梵灵儿纯光属性之体，对火焰同样有着天生的抗性。而陈倩修为要比两女高了很多，虽然有点惊讶这神奇的火海，不过却对她造不成任何影响。至于杨天雷这变态级的存在，就更不用说了。

　　所以四人在进入之后，没有任何停留，快速地向下潜着。一些低级的火属性妖兽，根本无法阻挡他们分毫。

　　不过，随着不断的深入，四人的速度也变得越来越慢，他们要抵御的不只是越来越高的温度，还有越来越恐怖的压力。

　　而且，已经开始出现一些神兽级别的火属性生物。

　　梵灵儿第一个忍不住，穿上了软甲，随后风玲儿也开始承受不住，同样穿上了软甲，增强自己的抗压能力。而陈倩和杨天雷依旧是法力遍布周身，只穿着道袍，斩杀着实力变得越来越强大的生物。

　　两个时辰后。

　　“师弟……灵儿不行了，不能再深入了。要不……我和灵儿就在这个深度历练，你们继续下潜？”在四人又斩杀了一条强悍的神兽后，风玲儿传音说道。

　　“也好，那我和小倩继续深入，你们两个小心点。随时保持联系！”

　　“嗯。”风玲儿应了一声，便和梵灵儿停了下来。

　　而杨天雷和陈倩则继续向下潜去。

　　……

　　“师兄，要抓了她们吗？”

　　“抓了！小心行事，绝不能打草惊蛇！”

　　“放心吧师兄！风玲儿不过是神道四级而已，那梵灵儿只是神道二级！”

　　那名修炼者说完，便闪电离去。

　　而剩下之人，则在那修炼者的带领下，继续隐匿着自己的气息，远远吊在杨天雷和陈倩身后，等待机会。

　　杨天雷和陈倩根本没有想到，已经被人盯梢了。而这帮人，共十一名，最低修为也是神道八级，那领头之人更是神道九级的强者。此人不是别人，正是智多星姜一郎的父亲，姜浅丘。

　　无极星域一行，姜一郎被杨天雷新掌控的能量重创了心神，近乎白痴地离开了混乱星域。曾经的智多星已经不复存在，而且在被孟家、龙家之人带回到无极星域的时候，竟然束手无策，到现在都没有恢复。

　　看着自己最疼爱，而且在流云殿很被重视的儿子变成这样，姜浅丘岂能不怒？杨天雷的神秘身份，流云殿不敢轻举妄动，并不意味着震怒的姜浅丘不敢。因为，解铃还需系铃人，姜浅丘知道，要救治他的儿子，也许唯有抓住杨天雷才有一线可能。

　　如果，杨天雷乖乖救治了姜一郎也就罢了，如果不能，那就是拼死，也要为儿子报仇。

　　父以子贵，姜浅丘这几年的地位水涨船高，就是因为姜一郎的天赋和潜力带来的。姜一郎完蛋，他岂能忍受？


第476章 我会忘记你的

　　死亡火海，数万米深处。

　　“杨公公，你要告诉我两个秘密，现在总可以说了吧？”法力守护中的陈倩已经小脸通红，如此高温之下，即便是她也感到了一丝吃力，可是看着似乎没有任何反应的杨天雷，陈倩知道，再过一会儿怕是要和他分开了，便将隐忍了几天的话问了出来。

　　“呃……小倩倩，这个时候怕不好吧？哥说出来怕你激动啊……”

　　“我激动什么？赶紧说！我下潜不了多深了！”陈倩说道。

　　“那好，你做好心里准备。第一个秘密，那什么狗屁神功，完全是哥忽悠你的！实际上……你想跟哥做什么，都不影响的……”杨天雷无耻地说道。

　　“你……呸呸呸，谁想跟你做什么？你……你说真的？”陈倩顿时满脸通红，但眼睛中却带着一丝惊喜说道。不得不说，这消息让陈倩非常高兴。原本以为杨天雷“不能人道”的时候，陈倩都能跟过来，说明什么？她喜欢和杨天雷在一起，让陈倩感觉很自然、很舒服。而且，从爷爷的态度看，显然也认可了杨天雷，否则绝不会派那么多人来助阵。

　　“哥不介意你试试！”杨天雷得瑟地说道。

　　“流氓！在我心里你就是公公！第二个秘密呢？”陈倩娇羞无比地说道。

　　“你先做好心里准备！”杨天雷再次说道。

　　“说！”

　　“我已经有女人了。”杨天雷目光炯炯地凝视着陈倩，说道。

　　“知道啊，就是风玲儿，对吧？”陈倩微微一怔，随后不以为意地说道：“早知道你们关系不正常。”

　　“师姐只是其中之一。”

　　“还有一个？梵灵儿也是？”陈倩的脸色已经有点难堪。

　　“梵灵儿……应该、也许、可能……会是。不过她们也只是其中之二……”

　　“还有一个？谁？”陈倩已经有点愤怒了。

　　“不是一个……我算算……”杨天雷这无耻的家伙，顿时扳着指头数了起来，目光却偷偷看着陈倩的表情，每多一根手指，陈倩的眼睛就大一分，脸上的表情就怒一丝，心也就冷一分。

　　她是陈家大小姐，万千优秀少年追捧的对象，她可以不在乎杨天雷出身在贫瘠的原始星域，没有任何背景。因为杨天雷的天赋和潜力，足以配得上任何人。而且陈倩的确喜欢和杨天雷在一起的感觉。

　　可是，看着杨天雷一根根手指的增多，陈倩心里却越来越难受。因为这不只是她自己好不好受的事情，如果杨天雷真有那么多女人，家族会答应他们在一起？

　　当杨天雷两个手掌都不够用的时候，忽然抬头看着脸色已经很难看的陈倩，说道：“小倩，算你不算？不算你十二个，算你的话，十三个……”

　　“你……杨天雷……你这个大流氓、大色狼……你无耻……我……我再也不要见到你了！你欺骗了我！”陈倩终于忍不住，掩面便向上奔去。

　　“小倩！”杨天雷大声喊到，他似乎早就知道会遇到这一幕，神色表现的很平静，眼神凝视着陈倩快速离去的身影。不得不说，在和陈倩接触的过程中，他心动了。两人的拼酒、战斗，到陈倩只身跟来，再到陈倩听到自己要帮忙时，二话不说的联系家族……他都清清楚楚感受到了陈倩对自己的心意，而且还不知道能不能“人道”的基础上。

　　听到杨天雷的喊声，陈倩猛然又停了下来，似乎犹豫了片刻，终于还是转过头，道：“如果……如果我是第十三个……我能做大吗？”

　　这是陈倩最后的底线了，如果连这点都做不到。那家族无论如何是不会答应的。如果她只是家族一个普通弟子也就罢了，可她是爷爷最疼爱的孙女，如果她连大都做不了，家族的颜面何在？

　　听到陈倩的话，杨天雷到嘴边的“不能”又强压了下去，说道：“没有大小之分。”

　　“明白了。我会忘记你……”短暂的瞬间，陈倩似乎已经冷静了下来，擦干了脸上的泪水，深深地看了一眼杨天雷后，无比平静地说道。

　　说完，她毅然转身而去！

　　短暂的邂逅，轰轰烈烈地开始了自己第一次感情经历，又如此杯具地结束。陈倩带着一颗受伤的心，用最快的速度离开了苍炎星，离开了原始星域，她并没有回无极星域，而是茫无目的地踏向了其他星球。

　　凌曦看着呆呆望着陈倩离去方向的杨天雷，这一刻，非但没有骂杨天雷色，反而看着杨天雷有些黯然的眼神感到一丝心痛。

　　足足过了数分钟，杨天雷才猛然转身，以惊人的速度开始下潜。

　　……

　　同样数分钟前。

　　“这么快？”当一道身影快速来到姜浅丘等人的身边之时，姜浅丘微微有点惊讶地问道。

　　“师兄，我……没有抓到！”来人有点尴尬地说道。

　　“没有抓到？怎么回事？有没有惊动她们？”

　　“师兄，你放心，她们……实在是运气太好了！”

　　“怎么说？”

　　“在眼看要潜到她们身边的时候，她们竟然奇迹般的消失了！如果我猜的没错，定然是碰到了大机缘，进入了遗迹中！”这名修炼者郁闷地说道。

　　“哦？既然这样就算了，反正她们影响不了大局，只是多一个筹码而已！”姜浅丘说道。

　　“师兄，陈倩好像返回了，跟那小子分开了！”就在这时，另外一名正用特殊法宝查看着杨天雷动静的修炼者，兴奋地对姜浅丘说道。

　　“咦，又停下来了！”

　　“我来看！”姜浅丘直接拿过了法宝，一道神念注入其中后，顿时穿过了数万米火海，清晰地捕捉到了杨天雷和陈倩的气息。

　　几分钟后，姜浅丘忽然神色兴奋地说道：“天助我也！绕开这里，避开陈倩，跟我走，出发！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　神道九级的姜浅丘，如同电射，即便是恐怖的火海，也阻挡不了他丝毫，一马当先，带着众人快速向杨天雷逼近。

　　三万米，两万米，一万米……

　　杨天雷和风玲儿等人两个时辰的路程，他们竟然几分钟便快要追到。

　　但是，就在这时，呆立在原地的杨天雷忽然动了，竟然以同样惊人的速度开始下潜。

　　“咦？难道发现我们了？不可能……快！加快！”姜浅丘顿时对着众人吼了一声，身形猛然再次加快。

　　只是随着不断的深入，压力变得越来越大，温度也变得越来越高的时候，他们的速度终究还是变得越来越慢，不过，让姜浅丘等人震惊的是，以他们的修为非但没有追上杨天雷，此时此刻，距离竟然变得越来越大，而杨天雷依旧在疯狂下潜着！

　　十万米，二十万米，百万米……

　　杨天雷身上的道袍已然化为灰烬，他的身体变得红彤彤的，如同烧红的烙铁，不过，杨天雷却没有感受到任何不适，此时的温度，充其量只是达到了三昧真火的程度而已，杨天雷还能够承受！

　　当姜浅丘也追到了百万米深度的时候，周围的熔岩虽然是液态，但却比坚硬的矿石密度都要高出无数倍，跟随着他的神道八级已经承受不住，再向前别说擒拿杨天雷，就是自保都成了问题，而神道九级的姜浅丘也变得举步维艰……

　　“这怎么可能？难道这小子是天生的天火体质？他只是神道六级……”姜浅丘看着身边已经痛苦不堪的师弟，终于忍不住停了下来，充满震惊地说道。

　　“肯定是！师兄……我看想要追上他……根本不可能了！不如，我们就在这里守着吧？”

　　“嗯，只能如此了！我们分散开，两人一组，把守一片区域，别让他从其它地方溜走了，随时保持联系！”姜浅丘命令道。

　　……

　　终于在潜入到一百三十万米的时候，杨天雷被迫停了下来。直接发出了磅礴的神念，在方圆千米之内布下了强悍的结界，直接进入了修炼状态中。

　　恐怖的高温，此时此刻已经远远超越了三昧真火的温度，所以，杨天雷不得停下来淬炼自己的身体，唯有适应了这种温度后，他才能继续前进。

　　一阵疯狂的奔驰，才让他的心渐渐平静下来。

　　陈倩的离开，在杨天雷的预料之中，却又在他的预料之外。因为，他没想到，即便明知百分之九十会出现这样的结果，却依旧让他心中不忍和痛苦。

　　自古多情空遗恨。杨天雷已经很清楚自己的本性，那便是一个天性风流的无耻之徒，但每个女人，只要他动情了，便是真正的动情，虽然在他心中依旧存在着轻重之分，但在对面对她们任何一人的时候，都会真心相待。哪怕是刁蛮任性的百里芊芊，杨天雷既然已经接受了她，便会真心呵护她。

　　陈倩的身份，杨天雷一开始便顾忌，所以才会故意隐瞒了自己压根不是“公公”的秘密。但是，风流无耻外加猥琐的他，终究还是忍不住调戏了陈倩。才导致，陈倩陷入了其中。但是，感情是相互的，陈倩感觉和杨天雷在一起开心、自在，杨天雷同样也不例外。

　　陈倩的离开，尤其是那句“我会忘记你的”，竟然像根针一般扎入了他的内心深处。


第477章 星核守护兽

　　他就那么凭借着肉身的痛苦，抵御着恐怖的热力，才渐渐将陈倩的影响抛开。

　　转眼之间便是三天三夜。

　　杨天雷那通红的肌肤，渐渐恢复了常色，闪耀着一丝晶莹，他可以清晰地感应到，肉身在这种高温的淬炼下，变得更加凝练，每一个如同大世界雏形的细胞中，火属性能量再次占据了主导。此时此刻，杨天雷可以肯定，他就是随便吹口气，都要比三昧真火的温度强悍十倍！

　　缓缓睁开双眸，两道金芒闪耀而出，如同变成了火眼金睛一般。

　　“天雷……”就在此时，凌曦的声音，竟然出奇温柔地在杨天雷的脑海响起。

　　“凌曦，怎么了？”杨天雷有点诧异地说道。

　　“爱她就收了她，梓涵她们不会介意的。我……也不会。”凌曦忽然冒出一句让杨天雷愕然的话。

　　“他是陈家的大小姐。她即便不计较，陈家也不会允许。这才是她问能不能做大的真正原因。不是我不想，而是她不行，陈家不行。我不能因为她，而让梓涵她们受委屈。”杨天雷想了想，说道。

　　“你有的时候很聪明，遇到感情问题，为何就如此固执？你答应她做大的，她难道会欺负梓涵她们？陈倩的性格，如果有大小姐的架子的话，就根本不会和你开始。”

　　“凌曦，你不懂。有些东西必须坚守，就像上次我们两个怄气一样，看到你哭，我忍心吗？好了，不说这些了，我先联系下师姐，看看她们情况，我们就继续前进！”杨天雷说道。

　　“不用了，你联系不到，她们很安全。”听到杨天雷的话，凌曦心中一暖，急忙说道。

　　“你怎么知道？”

　　“秘密。她们再次开启了遗迹。短时间内不会出来的。我们继续吧！”

　　“秘密？”杨天雷有点诧异，顿时想到了什么，道：“凌曦……你该不会是……跟她们修炼那啥了吧？”

　　“胡说什么！快走吧！我开始修炼了！”凌曦说完便隐匿了自己的气息，直接潜入了铭玄宝库中。

　　……

　　随着不断的深入，杨天雷每前进万米，都要斩杀无数强大的火属性神兽，而且，渐渐杨天雷也发现，这些神兽似乎都在极小的范围内，只要杨天雷不踏入它们的领域，便不会受到攻击。这让杨天雷想战斗的时候，便能酣畅淋漓的战斗，想修炼的时候，甚至根本不用布下结界，便能安全地修炼，适应着越来越高的温度。

　　转眼之间便是三个月后。

　　杨天雷已经整整潜入了三百六十万米深，又一次挑战了无数强大神兽，杨天雷兴奋地发出了一声将压力高到恐怖程度的岩浆都激起滚滚旋窝的啸声！

　　神道七级！

　　他终于领悟了神道六级巅峰之境壁障的奥妙，第一次积累了如此长时间才领悟奥妙的他，一举便冲破壁障，踏入了神道七级宇空境！

　　化咫尺为天涯，缩千里成方寸！

　　真正领悟了空间奥妙！

　　也就在这一瞬间，杨天雷的肉身发生了惊人变化，让杨天雷立刻沉浸到了肉身的感悟中，感悟着每一个细胞，惊天动地的变化！

　　一沙一世界！

　　原本他每一个细胞只是大世界雏形，而现在，却生根发芽，随着空间法则的融入，一个个“轰隆隆”的洞开，如同化成了一个个空间法宝，而且是拥有五行属性极其全部衍生属性的空间！真正的大世界已然形成，不过，遗憾的是，所有世界，都是静止的世界，只能感应到，但杨天雷想要捕捉，却没有办法。更不可能将这些世界启用。

　　但杨天雷却清楚，随着他境界的提升，这些世界，终将为他所用！

　　一个世界，便如同一个星辰。而且完全是他自己衍生的出的星辰，这是什么概念？

　　当周身细胞变异完成的时候，时间已经整整过去了一年！

　　杨天雷清醒后，直接踏入了清静琉璃瓶，启动了时空法则，一天便是九十年！

　　数千年时间，瞬息而过。

　　吞噬了无穷无尽的丹药和天地灵物、甚至一些没用的法宝都被杨天雷炼化成纯净的能量，终于淬炼到了神道七级巅峰之境！

　　再次出来的时候，杨天雷踏入死亡火海的时间，已经整整一年半。

　　半年前，风玲儿和梵灵儿便已经从遗迹中出来，从凌曦那里得知杨天雷的情况后，两人便一起返回了日神教，等杨天雷出来后再做打算。

　　而那些在死亡海域深处守株待兔的家伙，早在三个月的时候，便郁闷地离开了，他们压根不认为杨天雷能够在熔岩深处坚持三个月，一种情况是杨天雷肯定发现了他们，从远处逃走。另一种情况，便是杨天雷已经葬身在火海之中。但无论哪种情况，他们都无法在继续待下去，毕竟他们是偷偷出来的。

　　而杨天雷在晋级到神道七级巅峰之境的时候，依旧没有停止，继续深入着！

　　……

　　三年后。

　　“凌曦姐……师弟，现在怎样了？”风玲儿利用和凌曦之间特殊的感应，问道。

　　三年的时间，风玲儿和梵灵儿两人的奇异“双修”，让她们进境神速，此时此刻，已然双双踏入了神道六级。

　　“应该快了。天雷已经掌控了天火，虽然依旧是神道七级巅峰之境，但他的实力……你们别心急，最多再有三年吧，应该就完成了！对了，玲儿，那功法，你还是不要修炼了……灵儿，你也不能修炼，知道吗？”

　　“凌曦姐，你不是修炼了吗？”

　　“我早就停止了。那功法很难修炼成，如果修炼到一半，而无法真正领悟的话……天雷会很生气的。所以，我们还是都不要练了，到时候遇到梓涵他们的时候，最多也是跟我一样，修炼了第一篇，我们能够互相联络也就行了。”

　　“哦。知道了。”风玲儿和梵灵儿应了一声，凌曦便切断了三人的联系。目光看向了赤身裸体盘膝坐在熔岩中的杨天雷。

　　此时的杨天雷与三年前已经发生了惊人的变化，身高足足增加了半头，身形并不彪悍，但却绝不瘦小，那一块块流线型的肌肉，充斥着恐怖至极的力量，就是用钢筋铁骨都不足以形容，因为，此时的他，便是凭借纯粹肉身的力量，抵御着眼看就要接近苍炎星核心的天火！

　　三年来，杨天雷那近乎疯狂的修炼方式，让凌曦都看得心惊胆战，此时此刻，凌曦可以肯定，虽然她也随着杨天雷的晋级，很快便领悟了壁障奥妙，也成功晋级到神道七级，可是如果她要走出清静琉璃瓶的话，绝对会直接被燃烧成灰烬！

　　此时，凌曦虽然看着杨天雷的裸体，尤其是看到那始终昂然的家伙之时，会心跳加快，可是偷看多了，凌曦也渐渐习惯，只是不敢让杨天雷知道罢了。当然，杨天雷这无耻的家伙即便知道，也压根没什么。

　　……

　　“呼——”

　　杨天雷长长地吐出了一口气，缓缓睁开了眼睛，眼神中闪耀着一丝浓烈的兴奋。那是唯有实力提升后，才能带给他的兴奋！

　　修炼，疯狂地修炼，杨天雷之所以如此疯狂，或多或少，都和陈倩有一点点关系。原因无他，因为陈倩的身份，因为她的地位，就像凌曦说得，爱她就收了她，杨天雷当然想如此做，但却必须考虑陈倩的身份，因为她是无极星域，五大家族，陈家的大小姐！不能让她称大，想要收她的话，就唯有让自己站在高出五大家族的位置！

　　凭什么？唯有凭借自己的实力！

　　虽然这个目标在杨天雷看来和触摸真相本源一样遥不可及，但他却有信心实现，只是时间早晚的问题！

　　当然，前提是陈倩能够等到那一刻！

　　“厉害……这么快就能掌控天火……小子，你可以发出最后的冲锋了！记住，别反抗，它的范围就那么点，你要用善念打动它，才能接近，否则你根本无法抗衡它！”就在这时，神秘老者在杨天雷脑海说道。

　　“嗯！”杨天雷应了一声，眼神闪耀着强烈的自信，再次开始下潜。

　　苍炎星的星核守护兽，真神境的强大存在。掌控者最强大、最纯净的天火。

　　这是杨天雷从两个老头那里得来的消息，任何星球都有星核守护兽，而且，星球越强大，其星核守护兽便越强。即便最低级的星核守护兽也是真神境的存在。这也是为何，想要掌控星球，神道级别的强者根本无法自己办到的原因。唯有真神境，而且是真神境的超级高手，才能凭借踏入星球的核心，凭借强悍的实力将星核守护兽击败、驯服或斩杀，才能获得星球的生命烙印，从而掌控一个星球。

　　而纪霄蓝等人则是家族直接授予的星球。

　　苍炎星其实不过是一个连始元星都不如的贫瘠星球而已，无论是轩辕剑魂，还是残缺不全的神秘老者，都能轻易用自己的境界气息和强大神格，将苍炎星的守护兽驯服，但他们却并没有这么做。而是要杨天雷凭借他自己的力量来完成！

　　杨天雷缓缓向苍炎星的核心逼近着，神念轻柔地涌出，不断地散发着友好的气息……


第478章 神道八级

　　此时已然踏入了星核万米范围内，杨天雷赤裸着肉身，在天火熔岩中慢慢前进。现在，他已经完全适应了天火的高温，根本无需耗费丝毫心神去抵御，就如同在正常水温中穿行一般。不过，他却只能一点点的接近。

　　“很好，它已经注意到你了，而且没有攻击……继续！”

　　……

　　“不是吧？这么轻松？”

　　三个时辰后，当杨天雷成功来到一个铅球大小，散发着恐怖热力的星核面前时，两个老头充满了不可思议。按照他们的理解，杨天雷想要获得这星核守护兽的认可，至少也要经受重重考验，认可了他拥有成为苍炎星“星主”的潜力，才会放行。可没想到的是，星核守护兽只是一直用神念观察着杨天雷，根本没有发出任何天火攻击，便让杨天雷顺利来到了星核面前。

　　“他娘的，难不成这小子的体质已经超越了天火的境界？”

　　“你知道个屁！这星核守护兽……肯定他娘的是母的！这小子就是任何雌性生物的克星……老子让他发出友好气息，你没看到他刚才的神情？”

　　“呃……这不太可能吧？”

　　“有什么不太可能？我敢保证，这小子刚才肯定是想着一个个女人，表情才会那么暖昧、猥琐……”

　　……

　　“哥到了，该你们了！”

　　当两个老头正在因为杨天雷斗嘴的时候，杨天雷得瑟地将心神融入丹田中说道。

　　“老子忽然觉得，还是你自己试试吧！跟炼化法宝一样，你照着做就是了，只要将其中的星球生命烙印吸收，就成功了。要是不行，老子再出手！哦，对了。你要是有本事的话，不妨把星核守护兽也一并勾引走！娘的，这可是真神境的高手，你勾引过来，暂时比老子还要厉害。”神秘老头说道。

　　“操，你说话是放屁的？老子辛辛苦苦按照你的交代到了这里，你让老子自己动手？我只是神道七级，炼化星核要真神境，你这么看得起我？”杨天雷顿时怒声道。

　　“呃……别激动，老子是为你好。才临时改变策略，只要它肯帮助你，炼化星核很简单的事情，它要是不帮，老子再出手！”神秘老头说道。

　　“好。这可是你说的，再放老子的鸽子，保证扔了你！”杨天雷说完，身形再次向星核靠近。

　　老头想再叫嚣两句，但最终还是忍了，秀才遇到兵，有理说不清。更何况这老家伙也不是秀才，而杨天雷在两个老头心中，压根就是一个无耻到极点的无赖。出力跟他办事，还他妈的不能在他面前拽！

　　……

　　随着杨天雷的身体与星核越来越接近，每紧接分毫，排斥的力量便会增加无数倍，磅礴恐怖的热力也会疯狂地涌入到杨天雷体内，不过，已经真正掌控了天火的他，依旧没有发出任何能量抵御，任凭这恐怖的热力淬炼着肉身中的每一个细胞。短短数米的距离，杨天雷竟然用了三天三夜的时间，才走了一半。就是蜗牛的速度，也早爬到N久了，可是杨天雷却没有丝毫不耐，因为他竟然在这种情况下，感悟到了一丝运动和静止的奥妙，仿佛触摸到了时间法则！

　　三米，两米，一米……

　　杨天雷移动的越来越慢，整个人短时间内观察的话，就像一尊雕像般，根本一动不动。但实际上却在一点点的接近着。

　　前一半距离用了三天三夜，而后一半距离让两个老头的感到意外，让凌曦感到焦躁，但却不敢打扰他的是，竟然用了整整一年时间！

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　终于，当杨天雷的双掌触及到星核的刹那，整个苍炎星的天地能量忽然沸腾躁动起来，整个修炼界的无数高手都震惊地凌空而起，看着天地间能量的恐怖波动，不明白发生了什么。

　　而身处苍炎星核心的杨天雷竟然在这一刻进入了顿悟状态，铅球大小的星核，竟然以惊人的速度直接被他吸收着，连同星核万米方圆最精纯的天火能量都疯狂地涌入他的体内，与此同时，一个巨大无比，仿佛由无数熔岩浆液组成的幻影，也一丝丝地融入杨天雷的身体中，并没有进入他的脑海，而是进入了每一个细胞，快速穿行着，仿佛在寻找着自己的最佳归宿一般……

　　“神道八级，宙光境！”

　　凌曦震惊地说道。因为她清晰地感应到了杨天雷突破了壁障。

　　“我操……”两个老头也是一脸震惊外加呆滞，他们看到的远比凌曦要震惊。这他妈的什么概念？苍炎星的生命烙印显然已经随着星核的融入，完全进入了杨天雷体内，但让两个老头震惊的是，竟然不是融入杨天雷的神识中，而是和星核守护兽一起在杨天雷的体内运转了一周后，进入了杨天雷的心脏核心！

　　心主火。

　　火属性的苍炎星星核和守护兽最终选择了最适合它们所在的心脏核心！

　　而且，让杨天雷惊喜的是，在进入的瞬间，他便清晰地感应到了自己与苍炎星的联系，这种联系完全超越纪霄蓝送他那颗星球的联系，与始元星一般无二，他，是真正的主人！与此同时，杨天雷也第一次收到了星河守护兽和苍炎星生命烙印发出的兴奋善念。

　　……

　　当杨天雷一脸喜悦地收回手之时，他的面前竟然再次形成了一个星核。而整个死亡火海的能量则开始疯狂向星核内部和周边汇聚，似乎仅仅一会儿时间，便又形成了一只熔岩组成的星核守护兽。

　　但所不同的是，已经掌控了整个星球的杨天雷，能够清晰地感应到，新形成的星核中已经没有了生命烙印，它只是在维持苍炎星的运转和能量体系。

　　“呼——”杨天雷长长地出了口气：“四年多的时间……终于完成了！”

　　“小子，你怎么做到的？”

　　“天雷，好了？”

　　就在这时，杨天雷脑海同时出现了两个神秘老头以及凌曦充满惊喜的声音。

　　“不知道。”杨天雷直接回了两个老头一句，便充满欣喜地钻进了清静琉璃瓶中，激动异常地将发出一声尖叫，脸蛋瞬间变得通红的凌曦给直接抱在了怀中。

　　“快放开我，大色狼！”凌曦闭着眼睛，倾国倾城的脸蛋，用力向后扯着，躲避着杨天雷亲吻，娇嗔地说道。

　　“主人！”发奋图强，努力长大的小白，通过疯狂的闭关修炼，此时已经长到了十一二岁小女孩的模样，看起来晶莹剔透，可爱至极，直接一个飞扑便跳到了杨天雷的背上，两只晶莹的小手，抱住了杨天雷的脖子。

　　“呃……”感受到小白胸前两点凸起的挤压，杨天雷放过了凌曦，一把从身后揪着小白的脖子，放到了面前：“都这么大了？”

　　“嘻嘻，是啊，主人，小白只要晋升到神道七级，还会变大呢！现在……还没有凌曦姐姐她们大……”小白得意地看了看自己的胸前，说道。

　　“擦……哥说的是你身高，又没说你那里！”杨天雷一阵无语。

　　“赶紧穿上衣服！”凌曦红着脸说道。

　　“咳咳，怕啥，哥又是不是不知道，你偷看了好几年了，有啥不好意思的……”杨天雷得瑟地说道，那脸皮真的是厚到了一定境界。不过，看着凌曦要发飙的样子，杨天雷还是穿上了衣服。

　　“奴婢参见主人，参见凌曦姐姐，参见小白姐姐！”

　　就在这时，白光一闪，天鹅族的两个少女顿时出现在了杨天雷面前，恭敬地拜倒在地上说道。

　　“快起来，不是说过不准行礼吗？”杨天雷看到这两个女孩，浑身一阵悸动，急忙说道。

　　“是，主人！”白素素和白贞贞顿时恭敬地站了起来，但却脸色羞红，不敢抬头，似乎带着一丝不安，看着自己的脚尖。

　　“不错，神道四级巅峰之境，凌曦，谢谢了！”杨天雷感应到两女的境界后，转身对着凌曦说道。她们两人能过来，显然是凌曦召唤来的。不得不说，两女被杨天雷送进铭玄宝库的时空法则后，因为被凌曦阻止，加上这段时间所有事情赶到一起，压根没来得及考虑二女。

　　“天雷，你修炼这段时间，我和素素、贞贞聊了很多，她们的族人真的很可怜……”凌曦看了看白素素和白贞贞后，凝视着杨天雷轻声说道。

　　杨天雷听到凌曦的话，微微一怔，不过却没有说话，而是用神念对凌曦说道：“凌曦，别说无数星域，万千星球，单单始元星、苍炎星又有多少可怜之人？我们不是救世主，遇到了，救了，也就罢了。能做到如此，我们也就问心无愧了。又不是素素和贞贞的家人，我们就不要管了……”

　　“我不是这个意思，天雷，你没发现吗？现在清静琉璃瓶，已经成为真正的大世界！上次你吸收武星魂那九千万生魂，产生的神秘力量，非常强大，我觉得是我们提升实力的一个途径，如果……如果我们将清静琉璃瓶的空间，改造一番，拯救一些可怜之人，让他们在清静琉璃瓶中生活，你想想会有什么效果？”凌曦说道。

　　“你的意思是……”杨天雷眼神猛然一亮，顿时明白了凌曦的意图。

　　“不错，我们不用六子真言超度他们，但我们既然救了他们，他们肯定会主动且虔诚的随着梵音咏颂，我想，绝对可以产生出更强大的力量！”


第479章 日神

　　走出死亡火海，杨天雷直接撕裂了虚空，再次出现的时候，已经来到了日神教的上空。

　　整整四年多的时间，再次归来的杨天雷，已经今非昔比。无论身形、相貌，还是修为、心境，都有了惊人变化。

　　同样，四年多的时间，日神教的变化也很大。无数年轻弟子，新鲜血液，都涌入了日神教中。尽管除了百余名神道高手外，断层相当厉害，可是却已经成为苍炎星名誉上的第一势力。比起当初的苍炎派更有威信。因为，谁都知道日神教背后的势力有多强大。

　　在杨天雷刚刚到达日神教上空的时候，两道流光便快如闪电地来到了杨天雷的面前。

　　“师弟！”四年多时间未见到杨天雷的风玲儿，在看到杨天雷那显得更加成熟、英俊的身影之时，小脸带着一丝红晕，兴奋地喊道。

　　“师弟……”梵灵儿也羞涩地轻声喊道。对于杨天雷，她现在已经完全了解，知道的和风玲儿一样多。只不过，两人并没有真正接触过，所以，还有着很大的隔膜。

　　“师姐，来让师弟看看你胖了还是瘦了！”杨天雷看着风玲儿想扑过来，又不好意思的样子，顿时脸上再次露出那招牌式的邪笑，伸手一招，风玲儿便直接被这家伙揽入了怀中。

　　风玲儿顿时无比娇羞的挣扎了两下，但最终还是执拗不过，将小脸埋在了杨天雷的怀抱中。

　　梵灵儿看到这一幕清澈的眼神急忙避开，但小脸已经通红，心跳比风玲儿都要快上三分。

　　“灵儿，你也来一下？”风玲儿感受着杨天雷宽厚的胸膛和杨天雷紧紧的拥抱，娇羞竟然渐渐褪去，心中充斥着一股被呵护和宠爱的暖意。这种感觉，无论如何都不会出现在她和梵灵儿之间的。就在这时，与梵灵儿心神相通的她，感应到梵灵儿的心境，顿时在梵灵儿脑海中说道。

　　“不要了……”梵灵儿急忙说道。

　　“你不是说我们要报答师弟吗？！”

　　“可是……也不能在这里啊……好多人在看着呢……”梵灵儿看着身下无数日神教的弟子，甚至包括梵光日等神道高手在内，都抬头凝望着虚空，娇羞无限地说道。

　　“啊？”风玲儿顿时一惊，猛然从杨天雷怀抱跳了出来。

　　“日神教，梵光日，恭迎日神归来！”就在这时，梵光日忽然朗声对着虚空大声说道。声音响彻千百里！说话的同时，竟然躬身拜倒！

　　刹那间，百余位全部留在日神教的神道高手，也恭声拜倒：“恭迎日神归来！”

　　“恭迎日神归来！”无数新进的年轻少男少女，一个个跪倒在了地上，神情激动无比，如同看到了真正的神谛一般。

　　而杨天雷却身体一哆嗦，差点没从虚空掉下去……尼玛，日神……哥什么时候有这么牛叉、简直风骚到骨子里的称呼了？

　　日神啊，日啊！这他妈的也太搞了吧？

　　“梵灵儿，恭迎……日神归来！”就在这时，梵灵儿竟然也充满感激地在虚空中作出了跪拜姿势。

　　其他人可以不管，但梵灵儿这个貌似注定要跟他有一腿的女孩，杨天雷可不能不管，急忙发出一道能量直接将梵灵儿扶起，并拉到了他的身边。

　　“灵儿，师姐，我什么时候成日神了？这称呼……”杨天雷纠结无比地说道。这称呼放到地球上……他妈的，恐怕要被群狼口水给喷死！

　　“三年前，朝拜日，日神教便奉师弟为日神了。师弟，你就别推辞了，让他们起来吧！”风玲儿说道。

　　“师弟……”梵灵儿也瞪着清澈的眼神看着杨天雷叫了一声。

　　“呃……好吧，这个称呼……算了，既然都定了，那俺就勉为其难，接受吧……”奶奶的，日神，这他妈的不是一针见血吗？简直将哥形容的淋漓尽致啊……擦的，杨天雷心中叫嚣着，但神情却变得牛叉起来，这种被数十万上百万人跪拜的感觉，让杨天雷忍不住想到当初风无忌回归斩空剑派之时的威风，那叫一个牛叉，可如今，貌似哥比风老头更牛叉吧？

　　既然被奉为日神，总要表现出相应的风度。

　　想到这里，杨天雷忽然传音对风玲儿和梵灵儿说了声“你们等等”，便在数十万人的目光下，直接神情伟岸地凌空飞到了日神教的正上方，众人跪拜的身影也缓缓随着杨天雷的身影，改变着方向。

　　就在这时，杨天雷的身上忽然散发出磅礴的光芒，整个人顿时如同一轮红日，竟然让真正的太阳光芒都瞬间失色，与此同时一股恢弘、浩瀚、胖吧哦的浩然正气和滚滚热力竟然融入了所有人的心间！

　　杨天雷不过是遇到了装逼的机会，不装感觉对不起自己低调的内心，但是，就在这时……

　　“天雷，我们可以从他们开始！试试吧！”凌曦声音带着一丝兴奋说道。

　　“呃……真要做神棍啊？”杨天雷其实已经理解了那种力量的源泉，就如同地球上一些教会的信仰一样。对于这种，杨天雷并没有什么恶感，毕竟，对于一个人，能够拥有一种信仰，其实也是为孤寂的灵魂寻找一种寄托，有了这种寄托，心情便会宁静安详，自然而然身体便会健康，其实质无非是一种心理暗示。但现在，已经不属于正常人范畴，将无神论完全毁灭的杨天雷，却知道，他和凌曦掌控的那股力量，便是来自九千万生魂的虔诚吟唱。

　　一种纯精神的力量！能够对敌人的灵魂造成强大攻击的力量！

　　杨天雷犹豫了片刻，最终还是听了凌曦的。

　　……

　　“信日神，得永生！”

　　当杨天雷整个人如同化身太阳般璀璨之时，就在这一瞬间，凌曦同时催动了清静琉璃瓶，磅礴的五色华光，从杨天雷的眉心散发出来，直接覆盖了方圆千里，杨天雷虽然没有任何言语，但是每个人的心中，都清晰地呈现出一股玄妙的感觉。一串冗长、玄奥的符文，伴随着恢弘的梵音融入了每一个人的心间。

　　“信日神，得永生！”

　　六个字，仿佛烙印一般，融入了每一个人的心中。

　　“每次修炼前，吟唱三遍，越是虔诚，获益越大。到时候你再宣布吧。”就在这时，杨天雷直接在梵光日脑海中说道。

　　杨天雷说完，并没有停止，而是再次催动了神念，要想所有人虔诚，显然单纯这种力度，还是不够的。他直接启动了对苍炎星的掌控能力，刹那间，日神教方圆千里之内，便开始了惊人的变化，如同当初的斩空剑派一般，天地灵气疯狂的凝聚，磅礴的火属性和光属性能量惊人到了极点，一座座火红色的山脉，凭空拔起，凝成了一个个阵法……

　　所有人都惊呆了，情不自禁便跟着那恢弘的梵音开始吟唱起来，数十万人的声音，化成了一股强悍无比的力量，竟然疯狂地汇聚向杨天雷的眉心！

　　反馈，如此快便见到了效果！

　　虽然相距那九千万生魂差距很大，完全不是一个档次，但是杨天雷相信，只要日神教将这种神棍式的信仰传播开来，当整个苍炎星的修炼者都被感化之时，那将是一股超乎想象的力量，不过，那需要时间。杨天雷也不急，毕竟这只是意外收获而已。

　　风玲儿和梵灵儿凝力在空中，有点呆滞地看着如同成为真正神祗的杨天雷，简直不敢相信，这是真的……虽然两人都知道，杨天雷这四年来的目标便是掌控苍炎星，可是真正见到杨天雷这种无尚威能，却依旧看痴了……

　　“都起来吧，你们是我日神的第一批信徒，把日神的光辉传扬到每一个角落，传扬的越多，你们获得神力庇佑越大……”杨天雷在凌曦的催促下，用恢弘的声音，缓缓说道。

　　“信日神，得神助！信日神，获永生！”

　　刹那间，数十万人响起了近乎疯狂的呐喊，一个个像是入魔了一般，神情激动无比，亲眼见证了神迹的他们，这一刻，彻底疯狂了。

　　杨天雷这一刻，有点理解某些人为何会发狂到不可理喻了。

　　“悲催的孩子们……没想到哥也做神棍的一天。而且……还他妈的感觉这么爽……”杨天雷身形一晃便化作虚无来到了近乎呆滞的风玲儿和梵灵儿身边，直接揽住了两人的腰肢，消失在虚空中。

　　……

　　“师弟……你真的是日神？”风玲儿扭身抬头仰望着杨天雷问道。

　　同样被杨天雷抱着的梵灵儿满脸通红，但却也充满崇拜地望着杨天雷。

　　“嗯！师弟我就是日神！日神！什么时候，师弟可以让师姐见识见识日神真正的威力！嗯，灵儿也可以见识！”杨天雷这无耻的家伙，脸上露出猥琐无比的神情，一左一右，看了看两边的风玲儿和梵灵儿。这家伙憋了四年多，娘的，那阵阵“鸡动”实在是动到了骨子里……

　　“流氓！玲儿，灵儿，你们都进来吧！”


第480章 突变

　　就在这时，凌曦虽然不明白“日神”究竟还蕴含着什么意思，但对杨天雷了如指掌的她，已经看出杨天雷那颗赤果果的猥琐之心，对两女说道。

　　“呃……”杨天雷一哆嗦，眉心已经散发出五色华光将风玲儿和梵灵儿包围了起来，虽然有点不舍，但杨天雷却不敢违拗凌曦的意思，只能任由两女没入了清静琉璃瓶中。

　　……

　　片刻之后，杨天雷已经出现在了烈火城星耀商会的总部。不过，他并没有惊动任何人，而是收敛了自己的气息，依然将境界表现为神道三级，直接踏入了星空传送通道处。

　　十一块石头，现在杨天雷已经得到三块，还有整整八块要寻找。杨天雷当然是想着一口气将八块石头全部找到，省的老是吊在心中不爽。

　　不过，神秘老头却说时机未到，即便找也找不到，这需要“机缘”之下，才能获得，专程去找，反而没有任何希望。

　　只能在凌曦的建议下，先把清静琉璃瓶的空间改造一番，然后去拯救白素素和白贞贞的族人，完成他的“神棍”计划！

　　……

　　半天之后，通过星空隧道，杨天雷返回到一别数年的始元星。

　　杨天雷直接去了一趟西南海域，将天音门的仙灵岛，连同方圆千里的无尽海域，包括其中的强大妖兽，都一起收入了清静琉璃瓶中。当然，如果他没有掌控始元星的话，即便神通再强，要将如此庞大的空间纳入清静琉璃瓶，基本是不可能的，没有百十年的时间，休想办到。但因为掌控了始元星的原因，他只用了半天时间便完成了近乎不可能的事情。而且，还无声无息地，没有惊动任何修炼者。

　　收掉仙灵岛，杨天雷便再次回到了南海飘渺仙宫，将飘渺仙宫那巨大的陆地、山川，整体收入了清静琉璃瓶中。

　　如此巨大的空间，就是百亿生命，暂时都足够了，而且与真实的世界并无区别，在清静琉璃瓶中，天地灵气，甚至比外界还要强大。而且根本无需杨天雷燃烧丹药的情况下。清静琉璃瓶，随着杨天雷和凌曦实力的提升，自行吸收天地能量的能力变得越来越强大，天罡群星阵图发挥出的威力更是惊人。非但提供了铭玄宝库时空发的能量，还能反哺到清静琉璃瓶中一些。

　　做完这一切，杨天雷直接改变了容貌和身形，走进了天珠城星耀商会，踏入了星空隧道。

　　……

　　“主人，从幻海星域出发，再有三天时间，我们便能到达兽神星域。”白素素和白贞贞轻声说道。

　　“师弟，我们就在这里停留一天，打听下兽神星域的情况再出发吧？毕竟，素素和贞贞已经百年时间没有族人的消息了。”亲昵挽着杨天雷手臂的风玲儿，对杨天雷说道。

　　“嗯。休整半天时间，我们再出发。既然到了这里，顺便也观光下，不急在这一会儿时间。”杨天雷说道。

　　此时，他们刚刚到达的星球是幻海星域，海天星。整个幻海星域最大的中转星球，聚集着无数商会和消息网络。凡是来幻海星域历练的神道强者，基本都要通过海天星。在这里，通过各大商会也可以买到你需要的消息。

　　随着川流不息的人群，杨天雷带着四女，走出了星空隧道传送站。

　　“好货色！”

　　刚刚走出传送站大门，一名神道七级强者，便看到了走在杨天雷身后的白素素和白贞贞，忍不住赞叹道，顿时，快速来到了杨天雷面前。

　　“先生，这两位天鹅族少女，是要出售吗？我是‘海风商会’奴隶收购团成员，价格公道，包你满意！当然，你也可以到我们海风商会奴隶拍卖市场，进行拍卖，只需百分之十的佣金！”

　　杨天雷微微一愣，而白素素和白贞贞则一脸畏惧地躲到了杨天雷身后。

　　“你看她们像奴隶？”杨天雷不解地道。

　　“呵呵，先生，这个不用看啊，想来先生也是刚刚从兽神星域赶来吧？这几天可是有无数修炼者来卖天鹅族的，据说天鹅族的老巢被发现，想来先生是赶上了。先生虽然数量不多，但这两位天鹅族少女的品质却很高，肯定能卖一大笔了。您放心，无论是直接卖给我，还是到我们商会拍卖，绝对会给先生一个公道价格的！”

　　“先生，这两位天鹅族少女，我们‘海天商会’要了！去我们那里拍卖吧，百分之八十的尊贵买家，都是到我们海天商会的！海风商会跟我们比起来，不过是个小商会罢了。”就在这时，另一名神道八级的修炼者，也凑了过来，说道。

　　另一名修炼者在看到这人来的时候，已经皱起了眉头，虽然明显很不满，但却不敢说什么，显然海天商会要比海风商会强大了很多。不是他能够得罪的起的。不过，他并没有离开，而是充满期待地看着杨天雷。

　　白素素和白贞贞在听到那名修炼者说出老巢为发现的时候，已经脸色苍白，身体颤抖。显然震惊、害怕到了极点。

　　“哦？天鹅族的老巢被发现了吗？”杨天雷淡淡地看了一眼新来的神道八级高手，目光依旧看向了原来的修炼者，问道。

　　“先生难道不是在那里抓的她们吗？这几天可是至少有数十万天鹅族被卖进了各大商会。据说是在兽神星域‘廖亚星’发现的，很多高手可是大发了一笔。”这名修炼者顿时精神一阵，热情地说道。显然，杨天雷问他，而没有问海天商会那人，证明杨天雷更倾向于和他交流。如果杨天雷选择他们商会的话，即便是海天商会强大，也没有任何办法。

　　这名修炼者的话，顿时让白素素和白贞贞脸色更加担心和害怕。这个时候，她们已经确定，她们的族人真的完蛋了。

　　天鹅族，因为美丽的外表，无论男女，都是很受众多势力钟爱的一种奴隶。尤其是天鹅族的少女，天生丽质，又高雅脱俗，价格相当高。比起漂亮的狐族少女都要高出一个档次。

　　杨天雷也是心中咯噔一下。在来之前，白素素和白贞贞已经告诉了杨天雷她们的族人都是隐匿在廖亚星，非常的隐蔽。其它种族很难找到。一些流落到各个星域的天鹅族少女，包括她们两个在内，也都是天鹅族的一些无耻之人为了自己的利益，而偷偷拐卖出来的。

　　但，无论如何，都不会暴露天鹅族的真正位置。

　　毕竟，天鹅族最高修为者也不过是神道九级而已，连个真神境的强者都没有。这是她们种族血脉的极限。在兽神星域就是最弱势的群体之一。一旦暴露了隐身之地，那将意味着整个种族的灭亡。那些拐卖之人再无耻，也不会作出杀鸡取卵的事情。

　　可现在，显然她们的隐居地，真正的被发现了。

　　“她们两个是我的手下。我是无极星域纪家弟子，劳烦你们两人告诉你们所在的商会，让你们的会长通知海天星所有商会，所有天鹅族的奴隶，我们纪家和赵家……全收了！我们的人很快就到！”杨天雷心念电转，直接拿出了纪霄蓝给他的令牌，给两人看了一眼，沉声说道。

　　两人听到杨天雷的话顿时一惊，看到纪家特有的令牌，脸色顿时变得异常恭敬，鞠躬对杨天雷行礼，并立即应承下来。

　　“麻烦了！事成之后必有重谢，这点先做为两位的辛苦费！你们去办吧！”杨天雷说车直接拿出了两千万九阳丹，一人送了一千万九阳丹做为小费。

　　“好的。我们一定将消息带到！”两人说完便转身而去。

　　杨天雷则皱起了眉头，奴隶的价格，他是清楚的，毕竟曾经帮白素素和白贞贞赎身，多少有点了解。即便杨天雷和纪霄蓝等人的交情再深厚，数十万天鹅族需要花费的价格，也不是交情能够换来的。因为实在是太庞大了。

　　不过，杨天雷并没有想着让纪家、赵家出钱，他只是要借助两家的名誉罢了。否则，凭他一个无名之辈，如何能直接和几大商会的首领对话？人家又凭什么相信你？不把你当疯子才怪。

　　“主人，对不起……”白素素和白贞贞顿时满脸泪水地对杨天雷说道。

　　“跟我来。”杨天雷说着直接带着四女，撕裂了虚空，片刻之后，便出现在一处山峰之上。

　　风玲儿和梵灵儿也是愁云满面，没想到本以为应当很顺利的行程，却出现如此巨大的变故。风玲儿虽然知道杨天雷财力雄厚的不可思议，但想要购买数十万天鹅族的奴隶，恐怕差的不是一点半点。

　　杨天雷盘腿坐在了一块巨石之上，神情凝重地拿出了一面像是通灵镜的法宝，只是却久久没有动作，似乎在犹豫不定。

　　这法宝正是陈倩留给他唯一的东西。

　　看到这法宝，杨天雷脑海中便出现陈倩掩面而去的身影，以及那句“我会忘记你的”……


第481章 四年零十八天

　　“联系！”

　　杨天雷犹豫再三，眼神中终于闪现出一丝坚定，四年多的时间，他根本没有放下，也不曾想着放下。不过他也没有想着如此快便要再次踏入陈倩的生活。他要等自己的修为提升到真神境，因为，只有达到真神境，他的母亲才允许他踏入无极星域。可现在，因为天鹅族的事情，他不得不联系陈倩。

　　因为这面通讯法宝，是他唯一能够快速联系到纪霄蓝等人的方法。

　　“既然不想放下，我又何必纠结？她要忘记我，我便让她忘不掉！”想到此处，杨天雷不再犹豫，缓缓闭上了眼睛，眉心顿时散发出磅礴的七彩光芒，缓缓融入了通讯法宝中。

　　一圈圈奇异玄奥的符文，顿时穿越了时空……

　　风玲儿、梵灵儿以及白素素、白贞贞，并不明白杨天雷在做什么，不过通过杨天雷脸上神情的变幻，她们却没人敢出声打扰，她知道，杨天雷必然在做一件非常重大的抉择。

　　唯一清楚怎么回事的凌曦，在看到杨天雷将神念灌入联络法宝的时候，也轻轻舒了口气。

　　……

　　无极星域，坤子星。

　　陈家的主星。巨大的坤子星足足是始元星的千倍万倍，世俗界更是拥有万亿人口，修炼界同样充斥着无数大小门派，不过真正掌控这个星球的唯有一个，便是陈家。

　　无尽的巍峨高峰，雄伟宫殿，在云雾缭绕之中，如若神之天国，充斥着磅礴的天地灵气。

　　一名少女略显萧瑟的背影，站在山巅之上，遥望远方，目光仿佛穿越了无尽的虚空。绝美的脸上带着一丝无论如何都无法掩饰的落寞和凄楚。

　　四年零十八天。

　　尽管四年来她不停的历练，通过近乎疯狂的修炼，想要忘记他，可是一旦停下来，她的脑海中总会清晰地浮现出她和他分别的时间。修炼无岁月，四年不过弹指间而已，可是这四年对她来说却是如此的漫长……

　　忘记一个明知不可以的人，为何如此难？

　　半年前，在一次历练中，她濒临死亡，甚至看到了死神的召唤，那一刻，她唯一相见到的人和难以释怀、难以放下的人，为何是他？

　　如果不是爷爷在她身上留下的印记启动，跨越无数时空，不惜损耗百年修为，将她硬生生的从死神手中救回，此时的她已经死了。

　　一年了，回到纪家已经一年了。可是，在纪家人的眼中，她却像是完全换了一个人。曾经活泼、可爱，时不时在爷爷、父母面前撒娇的她，已经不复存在。无数夜晚，她都是站在山巅之上，一个人静静地呆着。

　　在她爷爷的再三追问下，她终于说出了原因。

　　……

　　“他有很多女人。”

　　“那爷爷帮你把他所有女人都杀了吧？”

　　“那爷爷就先杀了我吧。”

　　“小倩，其实优秀的男人，三妻四妾并没有什么，只要他真的喜欢你。”

　　听到爷爷的话，陈倩目光看向了爷爷，道：“我不能做大。”她的目光其实充满了期待，只是看到爷爷忽然皱眉，甚至带着一丝怒气的面孔，她知道，就如她所预料的，她在爷爷心目中的地位，终究比不过陈家的荣誉。

　　“忘记一个人最好的办法，便是开始一段新的感情，小倩，听娘的话……”这是一年前，她的母亲对她说的话。

　　……

　　“今天是十九个了吧？”陈倩自言自语地说道。

　　一年的时间，她母亲已经为她物色了十八个，每一个都是无极星域一流的天才少年，而且即便不是“五家、八殿、十宗”等强大势力的弟子，也都差不到哪的大势力。可是陈倩连一个都没有见，全部吃了闭门羹。不过，她的母亲并没有放弃，今天再次带来了一个。

　　第十九个。

　　不过，精明的母亲也改变了策略，这次并不是直接单独和陈倩见面，而是约了数十名无极星域的天才少男少女，来陈家举行一次交流宴会。

　　陈倩虽然知道母亲的心思，但却没有理由拒绝。因为纪霄蓝、赵元、纪霄云等和她交好的弟子，都在其中。

　　“小姐，时间到了，夫人在催了……”就在这时，一动不动站在陈倩身后的丫鬟，轻声对陈倩说道。

　　“走吧。”陈倩应了一声，缓缓收回了目光，两人化作一道流光，很快便没入了一个巨大的宫殿之中。

　　纪霄蓝、赵元、纪霄云等人赫然都在其中。整个大厅中，足有三十多名少男少女，当看到众人如同众星捧月般围绕着一个少年，在说笑的时候，陈倩微微一怔。

　　夏君竹，八大殿之一“惜竹殿”殿主夏惜竹的亲传弟子。夏惜竹，众多势力大佬中唯一的女性，与世无争，独善其身。但却凭借强横的实力自创“惜竹门”，仅仅用了数百年的时间，便跻身到了八大殿的行列，更名“惜竹殿”。而夏君竹则是惜竹殿最天才的弟子，也是夏惜竹最宠爱的弟子。三十出头的年纪，已然达到了神道九级巅峰之境，只差一步之遥便能成为修炼者梦寐以求的真神境。

　　此人在无极星域的名誉，绝对不亚于五大家族任何天才弟子，纪霄蓝、赵元等在家族诸多天才弟子中只能算是二流弟子中的顶尖人物，根本无法和夏君竹相提并论。

　　而且，夏君竹在无极星域还有一个美誉——“无极星域第一个美少年”。

　　此时此刻，一身白色道袍的他，带着淡淡的微笑，明眸皓齿，眉目如画，一颦一笑，都散发着远比女人更惊艳的美丽。没有人怀疑，他如果穿上女装的话，定然能成为一名扰乱修炼界的“祸水”！

　　“陈小姐，你好！”

　　在看到陈倩进来，且看到夏君竹之时微微发怔的时候，夏君竹对着陈倩抱拳微微一笑，声音宛若和风细雨般，温文尔雅地说道。举手抬足之间，都充斥着一股让大厅中众多少女都有点犯花痴的魅力，即便是纪霄蓝等纯爷们，也有点神情恍惚。

　　“啊……”陈倩顿时惊讶地张开了小嘴，眼睛瞪得大大的，绝美的小脸上竟然瞬间通红，展现出极尽的妩媚和娇羞。

　　偷偷注视着整个大殿一举一动的三双眼睛，看到这一幕顿时充满喜悦地对望了一眼。这三人不是别人，正是陈倩的父母和爷爷。陈倩如此神情，说明什么？说明夏君竹这个拥有强大天赋和实力的第一美少年，在这一瞬间便打动了陈倩的心。

　　包括纪霄蓝等人都这样认为。同样，夏君竹脸上的笑容变得更甜美而自信。女人，只要他夏君竹想要征服的女人，还没有哪个不拜倒在他的绝世风姿和天赋下！

　　即便是陈家家主最宠爱的孙女陈倩，也不会例外！

　　但是……

　　让所有人惊诧的是，陈倩这种妩媚和娇羞只是存在了刹那，绝美的双眸中便泪如雨下！

　　“四年十八天……”

　　陈倩忘记了所有，忘记了自己要忘记他，忘记了他们根本不可能，忘记了所有人注视和置身何地……她只知道，整整四年十八天，她只知道，他联系自己了，唯一所想的也唯有他……

　　这一刻，恨他的多情也好，恨他对自己无情也罢，陈倩只想听到他的声音，看到他的人……

　　短暂的邂逅，一同的经历，只有那么短暂的一月左右的时间，可是她用了四年十八天却无法忘记……

　　陈倩娇躯颤抖着拿出了一面通讯法宝，流着不知是喜悦还是受伤的泪水，怔怔地感应着上面微弱的波动。

　　所有人都愕然地看着陈倩，不明所以。

　　忽然那微弱的波动变得越来越强大，开始自行散发出磅礴的紫色光芒！

　　时间一分一秒的过去，陈倩就那么颤抖着看着手中的法宝，泪水不停的涌出……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　足足过了五分钟后，那璀璨的紫色光芒非但没有减弱，反而在持续的增强着！

　　这个时候，陈倩的父母、爷爷，以及纪霄蓝、纪霄云、赵元等知情的人，已经意识到什么，一个个瞪大了眼睛！

　　杨天雷！

　　唯有杨天雷的出现才可能让陈倩如此失态！

　　“接啊，接啊！”纪霄蓝、赵元等所有熟悉杨天雷的人，都在心中焦急地看着陈倩。希望陈倩赶紧接通。可是陈倩却只是颤抖着、哭泣着，泪眼朦胧地凝视着手中的通讯法宝。

　　不是她不想接，而是她有点不相信这是真的。

　　四年零十八天，在自己离开的时候，从来都是吊儿郎当的他，只是低沉、严肃带着一丝不舍，喊了一声她的名字，没有过多的挽留，更没有过多的语言……你不是喜欢骗人吗？不是说善意的欺骗并不叫欺骗吗？那你为何不继续欺骗着我？

　　十分钟。

　　通讯法宝的紫色光芒已经到了极限，没有再增强，但是却没有丝毫减弱的迹象！

　　这一刻，即便是陈倩的爷爷也微微动容！

　　所有人，当然清楚陈倩拿出的通讯法宝是什么。

　　星空通灵镜！


第482章 就是你爷爷也不行！

　　方圆万里之内，只需一点点神念便能直接交流的强大法宝，根本看不出任何波动，但是，一旦超过这个距离，便会随着距离的增加，需要的神念也越强大，跨越星辰的话，需要的神念更是庞大无比，而且星辰之间的距离越远，越庞大！

　　而此时，星空通灵镜闪耀出的光芒是紫色！

　　紫色是什么概念？

　　这说明在联系陈倩的人，距离坤子星，已经达到了星空通灵镜能够启动通许的极限距离，至少跨越了无数星辰和星域！

　　这种情况，即便是神道八级巅峰境的高手，能够维持三四分钟的启动，已经相当不易，可是此时已经整整十分钟了，星空通灵镜的紫色光芒依旧闪耀着！

　　“真神境……只有真神境的强者才能做到！难道……不是杨兄弟？”纪霄蓝、赵元等人看到联系陈倩之人的神念如此雄浑和强大，顿时心中疑惑。这显然不是杨天雷能够办到的，可是除了杨天雷外，又有谁能让陈倩如此激动？

　　陈倩终于平伏了一点点，发出了自己的神念！

　　就在这时，震惊和好奇的众人，顿时无声无息地移动了脚步纷纷涌到了陈倩的后方，他们都想知道，联络陈倩的究竟是谁，即便是陈倩的父母和爷爷都不例外！

　　随着陈倩神念的灌入，星空通灵镜冉冉升起，紫色的光芒之中，忽然从中间向四周慢慢延伸，闪耀出道道乳白色的光芒，一道身影如同水波般从模糊渐渐清晰，呈现在了所有人的眼中！

　　剑眉星目，气宇轩昂，那黑色的深邃的双眸，如若星辰般璀璨，四年后的他，充斥着一股熟悉而又陌生的气息，但是在看到这身影的瞬间，本就泪眼朦胧的陈倩，娇躯一僵，整个人竟然“哇”的一声哭了起来！

　　“混蛋，你个混蛋……呜呜……”

　　纪霄蓝、赵元、纪霄云等熟悉杨天雷的人，一个个骇然地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的。

　　杨天雷！

　　他们以为是真神境的强者，正是他们熟悉的杨天雷！

　　同一时间，三十多名天才少男少女看向那虚影和陈倩的目光，也充满了震惊和不可思议！

　　而“自作多情”，本以为陈倩被自己风采所迷的夏君竹，也呆呆地看着杨天雷那充满男子气息的虚影，尤其是杨天雷那深邃的双眸，竟然让他浑身颤抖！

　　“呃……”杨天雷下定决心启动了星空通灵镜，神念耗费的速度极其惊人，在持续了五分钟的时候，他便想放弃。毕竟他的神念虽然已经恐怖到常人无法想象的境界，可也支撑不了太久。更重要的是，陈倩都没有丝毫回应，这让他有点心冷。因为他相信陈倩不可能感应不到自己的波动，可她为何不接通？最大的可能便是陈倩不想见他，也许已经把他遗忘！

　　不过他并没有放弃，而是继续疯狂地催动着自己的神念，他想要尽最后一丝努力，直到自己神念完全耗尽的时候为止。如果依旧没有联系上，那个时候，将会是他真正放弃的时候。不是放弃这次联系，而是放弃陈倩。骨子里充斥着傲气的他，虽然陈倩已经走入了他的内心，但如果陈倩已经忘记了他，他又何必自作多情？

　　十分钟。

　　十分钟的时候，终于有了反应！

　　可却没想到，看到的却是哭得稀里哗啦的陈倩，而且还张牙舞爪地对着他的虚影乱打，骂着一声声“混蛋”。

　　看到这一幕，杨天雷有点惊呆，但布满阴霾的内心，却瞬间晴朗。

　　她，没有忘记自己！

　　“小倩……”杨天雷终于低声说道。他的声音虽然尽量平静，可是任何人都听得出，他心中压抑的激动。

　　“别哭，哪怕冲破九重天，踏破十八层地狱，我都要让你成为我杨天雷的媳妇！没有人可以阻挡！”向来猥琐的杨天雷，此时眼神闪耀着摄人心魄的光芒，那更加成熟、帅得掉渣的脸，此刻散发着无比坚定而又狂傲的气息，字字如金般响彻在众人的耳中。

　　三十多人，每一个都动容。

　　一些少女看向杨天雷的目光，更是充斥着一股强烈的心颤和心动！

　　这是怎样的一个男人？

　　夏君竹，在他的面前，能称为“男人”吗？

　　刚刚还让她们心旌摇荡的夏君竹，在这个男人的面前，竟然没有丝毫可比性！

　　所有的光环瞬间被完全击溃！

　　神道九级的天才？在这神念能够催动星空通灵镜十多分钟，却依旧没有显露出任何疲态，反而散发着狂傲无比气息的男人面前，根本不算什么！

　　无极星域第一美男子？

　　在这个充满男人味，帅得天地不容的真男人面前，更是不堪一击！

　　“就是你爷爷也不行！”

　　就在这时，本就用气息震惊了所有人的杨天雷，再次放出一句狂傲、自信到极点的炸弹，差点没有把在场的所有人震惊的一头栽倒在地。陈倩的爷爷是谁？陈家的掌舵人，陈家的最强者，无极星域的最强者之一！

　　“我……”隐匿在附近偷看的老爷子，正暗赞杨天雷的时候，没想到杨天雷还冒出这么一句话，顿时气得七窍生烟，差点没有在儿子和儿媳面前爆出粗口。只能气得满脸通红，硬生生的忍住了。

　　“咳咳……不过，那啥，小倩，你得给我点时间……乖，别哭了，真的没有大小之分，在我心中，你们都是大，只有我是小，你懂我意思吗？”

　　“混蛋，你混蛋……谁要做你媳妇……呜呜……不懂，我就是不懂！”

　　“呃……小倩，乖啊……我知道你怪我四年没跟你联系，我还不是为了更快变强？不然咱爷爷他老人家一根胡子都能把我勒死……你说是不是？”刚刚还伟岸无比、牛叉无限的杨天雷，此时又变成了一副无赖的样子，哄着陈倩开心。虽然这个时候，这家伙很想立刻谈正事，可他却知道，要这会谈正事的话，那简直就太没人性了，只能耐着性子，先把陈倩哄好再说。

　　隐匿在边上的老爷子听到杨天雷这句话，神情才缓和了一些。

　　“勒死你活该！”陈倩恶狠狠地说道，但谁都看得出，陈倩已经没有那么伤心了，虽然眼中还有泪水，但却瞪着杨天雷，一动不动。

　　“那怎么行？我可是他未来的孙女婿，老爷子舍不得的……小倩，这四年来……”

　　“四年零十八天！”

　　“呃……是，四年零十八天，我一直在死亡火海，刚刚出来就联系你了……”

　　“胡说，你身后哪里是苍炎星？”

　　“呃……咦，纪兄，赵兄，小云，小婷……你们也在啊？”听到陈倩的话，这个时候，杨天雷才分出心神打量陈倩周围的人，原本他虽然注意到了，但却并没有留意，毕竟，陈倩哭的稀里哗啦的，他可没功夫理会其他人。

　　“杨兄弟！”纪霄蓝和赵元顿时神情激动地凝视着杨天雷抱拳说道。而纪霄云、陈婷则脸色一红，目光却一动不动地凝视着杨天雷的身影。

　　“纪兄，赵兄，那个……你们帮我个忙成不？”杨天雷心念电转顿时，有了办法，说道。

　　“杨兄弟，你尽管说！”

　　“带小倩来找我！这通讯器太耗神念了，就这么一会儿就耗费了我一半神念，一时间说不清……小倩，你可别不来，等来了，我再跟你解释……纪兄，赵兄，麻烦你们了，小倩答应不答应，你们想办法让她答应，我在幻海星域，海天星！”杨天雷说道。

　　他并没有说天鹅族的事情，所以，在陈倩和众人听来，杨天雷之所以让纪霄蓝和赵元带陈倩去，便是为了当年跟陈倩解释。

　　不过，杨天雷那句“耗费了我一半神念”，却再次让所有人震惊。

　　“你混蛋，为什么你不能来无极星域找我？”仿佛活了过来的陈倩，怒声说道。

　　“真神境之前，我不能踏入无极星域半步，否则我早去了！小倩，你一定要来啊，你要是不来，我……我就从这里跳下去！你看，很高的……纪兄，赵兄，拜托了，你们也一定要带着小倩来啊！四年多没见了，我很想念你们，立刻，马上，现在就动身吧，拜托……”

　　杨天雷说完便直接切断了联系。

　　而纪霄蓝、赵元、陈倩以及所有人都是一脸无语……

　　尼玛，从那里跳下去，还很高，很高又怎样？别说能够启动星空通灵镜半小时的他，即便是普通的神道强者，从再高的山峰上跳下去，屁的伤也不会受啊……

　　纪霄蓝和赵元对望一眼，又看向了有点发愣地拿着星空通灵镜的陈倩，道：“陈倩，我们去吧？”

　　“不去！我才不要见他！”陈倩满脸通红地说道。现在，算是彻底完蛋了，他和杨天雷的事情，原本只是捕风捉影，现在在场所有人都清楚了，她陈倩“旁若无人”的在众人面前又哭又骂地和那个混蛋聊了那么多，谁还不知道？这个时候，在杨天雷切断了联系后，重新活过来的她，才知道害羞了。


第483章 借刀杀人

　　纪霄蓝和赵元虽然都是天才级人物，但却没有任何对付女人的办法，顿时不知如何是好。

　　“哎呀，倩儿，你不去吗？那娘替你去，看看他怎么解释，娘不满意，就把他给宰了，免得害娘的心肝宝贝哭得这么伤心！小蓝、小元，走走走，伯母跟你们一起去！”就在这时，一个跟陈倩长相相似的漂亮美妇，忽然出现在众人面前，对着纪霄蓝和赵元两人怒气冲冲地说道。那强大的气息，顿时让纪霄蓝和赵元等人噤若寒蝉。

　　“娘，谁说我不去？不准你管！！”听到母亲的话，陈倩心中顿时咯噔一下，哪里还顾得害羞啊？她老娘的彪悍她可是清楚的，她老爹都被收拾的服服帖帖，甚至连她爷爷都要忍她三分的人物，在纪家可是出了名的“不讲理”，但还没人敢不服，让她去了还不翻了天？

　　杨天雷不死恐怕也要被整得褪层皮！

　　知女莫若母。

　　陈倩的母亲如何看不出陈倩在说气话？不过，话说回来，在看到杨天雷的第一眼，陈倩的母亲已经喜欢上这女婿，帅那是不用说的，那是梆梆滴，实力更是不用说的，而且，她看得出杨天雷对陈倩的感情，那绝对是不假的，因为他的眼神和声音，就能证明一切。而且眼睁睁看着原本活蹦乱跳的女儿，回来这一年的时间，跟丢了魂似得，她心里甭提有多心疼。

　　而现在，陈倩虽然又哭又骂，可当娘的过来人，却能感受到女儿对杨天雷的感情到了什么地步。

　　“啊？倩儿，你不是不去吗？！”

　　“我现在反悔了，我要亲手教训他！我们走！娘，你别跟着！”陈倩说着就走了出去。

　　“各位，抱歉了，你们继续！”纪霄蓝和赵元对众人说了一声，便快步跟着陈倩而去。

　　“我也要去！”纪霄云、陈婷顿时也追了上来。

　　……

　　“呼——”

　　杨天雷长长出了口气，收起了星空通灵镜。

　　“师弟，他们会来吗？”同样看到陈倩和纪霄蓝等人的风玲儿问道。对于陈倩的离开，风玲儿和梵灵儿早已通过凌曦得知，而且凌曦并没有隐瞒她们两人什么。所以，刚才看到杨天雷和陈倩所说的话，并没有丝毫意外。

　　“肯定会。走吧，我们先找地方住下！你们还是先到清静琉璃瓶中吧！”

　　“不用了，素素和贞贞进去就好了，我和灵儿就在外面。”风玲儿说道，说话的同时自然而然地挽住了杨天雷的胳膊。梵灵儿犹豫了一下，竟然也红着脸站到了杨天雷身边，挽住了另外一只。

　　一道五色华光闪过，白素素和白贞贞顿时被凌曦收入了清静琉璃瓶中。

　　杨天雷虽然有点奇怪，但也不以为意。

　　殊不知，风玲儿和梵灵儿之所以如此主动，完全是受到了凌曦的指使。实在是因为杨天雷这家伙的桃花运太胜，而且又太花心。既然不能阻挡，那最好的办法便是将一切苗头提前阻止。风玲儿和梵灵儿两大美女亲昵的依偎在他的左右，至少可以提前扼杀一些艳遇。

　　这是凌曦和杨天雷在一起这么久，才总结出的经验，绝对不能给他太多单独出现的时间，否则，又不知道有多少女人会凭空冒出来。

　　……

　　“请问，这里最好的客栈，是哪家？”

　　当杨天雷带着两女再次回到了繁华无比的城中之时，看了看无数巨大的宫殿，有点难以抉择，便对着一名陌生的低级修炼者问道。

　　这修炼者显然属于本土人物，否则这么低级，断然不会出现在这里的。

　　“最好的客栈当然是海天商会的‘海天宫’，那边就是了！”修炼者感应到杨天雷的气息，顿时热情地说道。

　　“多谢！”

　　杨天雷说完便带着两女消失在修炼者的面前，片刻之后便出现在海天宫的大厅中。

　　注定了要大出血，杨天雷这吝啬的家伙，也不得不大方一次，直接豪爽地说要开十间帝王豪华房间。不过服务员的回答，却让杨天雷一脸惊诧。

　　“你是说……无极星域纪家、陈家和赵家包了？”

　　“是的，先生，实在抱歉。”服务员恭敬地说道。

　　但就在这时，一道身影却快速而来，带着一脸恭敬出现在了杨天雷和服务员中间，对杨天雷抱拳行礼道：“纪先生，抱歉，服务员不知道是您，多有得罪。”

　　“呃……”杨天雷有点奇怪，因为出现在他面前的修炼者正是刚刚踏入海天星之时，杨天雷遇到的两名修炼者之一。

　　“纪先生，消息我已经禀报给会长，得知你们纪家、陈家、赵家要来，所以，房间便全部为你们留下了。而且，整个幻海星域所有商会，天鹅族奴隶的出售和拍卖全部暂停，请您放心！”

　　听到这修炼者的话，杨天雷不得不感叹三大家族的威慑力有多强。跨越星域，都能有如此强大的影响力！这他妈的什么概念？

　　“好。多谢！”杨天雷急忙客气地说道。

　　“不客气，纪先生，我叫子洋，您看什么时候方便，我请会长亲自来拜见您！”修炼者恭敬地说道。其实之所以如此恭敬，而且连会长都来拜见杨天雷，并不是因为杨天雷是纪家人的原因，同样也不是三大家族的威慑力有多高。而是杨天雷说三大家族要收购所有天鹅族的奴隶！

　　无极星域纪家、陈家和赵家，在修炼界各大商会有着绝佳的口碑，只要是他们看中的东西，即便不通过拍卖，也绝对会给出让所有人满意的价格，从来没有仗势欺人的强买情况。这也就意味着，不管天鹅族这些奴隶质量的好坏，他们全都能卖出，而且一次性干脆利索的脱手，这绝对是一笔巨大的买卖，而且他们能够获得利润，绝对比他们磨个好多年才卖出去强了很多。

　　对于贵客，他们当然要展现出足够的尊敬和诚意。

　　而且，在杨天雷这消息被带到各大商会会长的时候，所有商会的会长，不但停止了天鹅族奴隶的销售，甚至还加大了力度，主动将已经分批运往幻海星域各个星球分号出售的天鹅族奴隶全部召回。

　　“等我们的人到了吧。他们已经从无极星域出发，很快便能赶到。那时候，我们再谈！”杨天雷说道。

　　“好的。那不打扰您休息了。纪先生，请！带纪先生去房间。”子洋恭敬地说道。说完对服务员吩咐道。

　　……

　　“什么？你是说……那小子在幻海星域海天星？”

　　流云殿，一座宫殿之中，正盘腿修炼的姜浅丘忽然接到消息，顿时蹭的一下站了起来，说道。

　　“不错！消息确切，今日我刚好受邀参加陈家的宴会，亲眼看到他和陈倩联络！陈倩、纪霄蓝、赵元等人已经出发去找他了！那小子非常厉害，启动了星空通灵镜，竟然能够坚持十多分钟，而且他还亲口所说，神念才耗费了一半！姜兄，如果你要报仇的话，还是要加大点力量！当然，我也通知了武魂殿的武星魂！你们能联合起来的话，应该可以！不过速度要快，能够敢在陈倩他们到达之前最好！下点代价吧，事成之后，我会按照约定给你们重赏！当然，你们绝不能透露我的信息，否则就别怪我不客气！”一名丰神俊朗的少年脸上带着一丝阴狠，浮现在星空通灵镜的上方，对姜浅丘说道。

　　“放心。我们的目标一致，别说你给我们奖赏，就是不给，我照样不会放过他！好了，我会立刻出发！启动十倍的星空隧道！再见！”姜浅丘直接切断了联系，身形一晃便消失在房间中。

　　与此同时，武魂殿一名神道九级的高手，也几乎同时动身。

　　将杨天雷消息带给姜浅丘和已经拥有肉身但修为将了几个档次的武星魂的少年，正是今日参加陈家宴会的三十多名少年的中的一个。今日参加宴会的三十多名少年，都是无极星域各大势力的天才弟子，其中十八人正是陈倩拒绝见面的前十八个，第十九个则是无极星域第一美少年夏君竹。除此之外，都是陈倩目前邀请过去凑热闹的。

　　夏君竹倒是没什么，而前十八个都是陈倩的狂热追求者。而且，其中不少都已经知道了陈倩在混乱星域和杨天雷的事情。

　　利益，让他们当中的某个工于心计的家伙和姜浅丘、武星魂勾结在一起，借刀杀人！

　　……

　　姜浅丘用最快的速度联系了十名神道八级和两名神道九级，加上他一个神道九级，足足十三人。直接不惜耗费万倍的丹药，将星空隧道提升到了普通速度的十倍，踏向了幻海星域。

　　而同一时间，武魂殿，武星魂的父母，两名神道九级巅峰强者，也带着十名神道八级巅峰高手，同样将星空隧道提升到了极限，前去幻海星域。

　　两股势力，神道九级高手足足五名，神道八级高手则二十名。

　　他们的目标一致，斩杀杨天雷！


第484章 遗忘的宝库二层

　　此时，与四年前相比，姜浅丘已经放下了顾忌，因为这四年的时间，他已经打听清楚，杨天雷除了和陈倩关系晦暗不明外，根本就不是三大家族的弟子。所以，即便光明正大的斩杀，也不会引起三大家族和流云殿真正撕破脸皮。

　　所以，这次无论如何，他都要将杨天雷擒拿到手，先救治已经痴呆了四年多的姜一郎，救治不好，当然是死，救治得好，同样是死！

　　而武星魂的父母武道远、倪蓉，四年前同样想对付杨天雷，只是顾忌杨天雷背后的势力，暂时压了下来。而且，最近几年，武魂殿的势力，总是遭受到不明高手的袭击和灭杀，让他们不敢在这个节骨眼上发飙，而四年后的今天，他们同姜浅丘一样，也放下了所有顾忌。

　　他们的目的很简单，那就是将杨天雷炼化，夺回九千万生魂，成为他们儿子武星魂的补品！

　　双方谁都自信能将杨天雷拿下，压根没有那少年所说的合作的可能性。

　　……

　　陈倩、纪霄蓝、赵元以及纪霄云、陈婷，的确按照杨天雷所说的“立刻、马上、现在”就动身了，直接进入了陈家的星空隧道，向幻海星域出发。只是，他们并没有加快星空隧道。毕竟他们可不知道杨天雷有危险，如果知道的话，就不是他们几人去了。

　　他们的实力，也唯有疯狂修炼了三年、时刻徘徊在生死边缘的陈倩踏入了神道八级而已。即便是当初众人当中最强的纪霄蓝，此时不过是神道七级巅峰之境而已。赵元刚刚踏入神道七级，纪霄云和陈婷则依旧停留在神道六级巅峰之境，虽然两人已经领悟了壁障的奥妙，但为了巩固境界，并没有突破。

　　相对于姜浅丘和武道远两股势力，远远不够！

　　……

　　“纪先生，这是为您和道侣安排的房间，请！”

　　当服务员带着杨天雷来到顶层的豪华帝王房间后，恭敬地说道。

　　听到服务员的话，风玲儿和梵灵儿脸色顿时羞红，不过两人并没有出言解释。杨天雷变成纪先生了，他都没解释，她们解释什么？更何况，她们之所以如此亲昵地依偎着杨天雷，便是秉承凌曦的意愿，当然不会解释。

　　“纪先生，您有什么需要随时吩咐。我们会尽最大的努力满足您的要求！”

　　……

　　巨大奢华的房间，一应俱全，如同混乱客栈一般，同样拥有两名漂亮的服务员。所不同的是，这两名服务员的是正儿八经的人类，而且是神道二级的纯阴之体。

　　按照凌曦的意思，风玲儿本想将两名少女喝退，不过却被杨天雷留下。

　　三人坐在桌子旁，杨天雷看似悠闲惬意地喝着海天星的名酒“海天”，风玲儿和梵灵儿却不知道杨天雷留下两名服务员要做什么。

　　“你们知道从无极星域直接来到海天星要多长时间吗？”杨天雷忽然对两名服务员说道：“我们很少出来历练。这次过来，也是绕了很多地方才到这里。”

　　“回主人，直接过来的话，一般需要六天时间。”其中一名少女恭敬地说道。

　　“这么久？看来要等好多天啊……海天星有什么好玩的地方吗？”杨天雷微微皱眉后，接着对两名漂亮服务员问道。

　　“海天星是幻海星域的主星，集中着幻海星域的十大商会和无数小商会，主人要是需要天地灵物和各种幻海星域特产的炼器材料的话，城内均可买到。各大商会中最热闹的是奴隶拍卖场、赌赛场和……表演场。”那名少女接着说道。不过说到表演场的时候，目光偷偷看了眼风玲儿和梵灵儿，显然表演场是男人的天地。

　　“赌赛场？赌博吗？具体什么情况？”杨天雷眼中顿时闪耀出两道精光，显然兴趣极大。他之所以问这两个少女的真正目的，也就是想要知道这里有没有什么生财之道。毕竟，这哥们虽然很“富有”，但想要将全部天鹅族的奴隶买下，那可是超级大出血，并且出了后，还不知道够不够。

　　借用了三大家族的名誉，已经是迫不得已了，要是再跟纪霄蓝、陈倩、赵元等人借钱，那就太不好意思了。

　　所以，要是有发财捷径的话，这六天时间，多少也捞一点。

　　听到杨天雷问赌赛场，两名少女的神情显然一松，便接着说道：“赌赛场有两个级别，普通赌场和豪赌场，擂台战斗的双方都是各大商会的奴隶，进行生死战。顾客可以在他们身上压注，赌赢的话，按照事先的赔率支付。”

　　“顾客不能参战吗？”

　　“不能！”

　　“没意思。还有其他的，比如像是挑战一类的吗？”

　　“没有，主人。”

　　“哦。那就算了，有幻海星域的说明等资料的话，跟我拿一份，其它没什么事了，你们退下吧。”杨天雷有点失望地说道。

　　“有的主人！”少女应了一声，直接从空间物品中拿出一份厚厚的资料，递给了杨天雷，便躬身退下。

　　……

　　“师弟，要不启动时空法则，我去炼制一些道器……应该可以赚不少……”风玲儿已经看出了杨天雷的意图，便也想着办法说道。

　　“那能赚多少？还是算了，我再想想其它办法，大不了把铭玄宝库中的所有天晶石……”杨天雷说道这里忽然瞪大了眼睛，蹭的一下便站了起来，脸上带着浓烈的惊喜，似乎想到了什么。

　　“师弟？”

　　“哇哈哈哈……我擦……哥竟然忘了铭玄宝库二层！神道五级境界，便能够打开二层！”杨天雷兴奋地说道：“师姐，玲儿，走！”

　　杨天雷说话的同时，眉心忽然发出五色华光将风玲儿和梵灵儿收入了清静琉璃瓶中，而他自己也化成一道流光没入了其中。

　　当初境界太低，而铭玄宝库二层，要打开的话必须神道五级的修为，可是现在杨天雷已经踏入了神道八级，早就能打开了。只是像来富的流油的他，竟然把如此重要的事情给忘记了，要不是现在需要大量的财富，他还压根不会想起！

　　踏入清静琉璃瓶后，杨天雷顿时将依旧在铭玄宝库苦修的小白、白素素、白贞贞召唤了出来，跟凌曦等人说了一声，便直接化成一道流光没入了铭玄宝库中，再次来到了铭玄宝库二层的入口。

　　磅礴的神念和天地法则顿时融入了二层入口的凹槽中！

　　元神，出窍，夺魄，化身，阴阳，乾坤，宇空，宙光……

　　神道一级到八级的种种天地法则奥妙，刹那间便疯狂地涌入了其中，仅仅一个呼吸的时间不到，一道道璀璨的光芒忽然从凹槽中升腾而起，原本小小的凹槽，化成了乳白色的光芒，如同时空之门一般，缓缓变大，半分钟后，终于完全洞开！

　　杨天雷兴奋地嚎叫一声，刹那间便化成一道流光，没入了其中！

　　铭玄宝库二层！

　　“我操……”

　　杨天雷在踏入的瞬间，顿时发出一声惊呼，本以为应该是无穷无尽的仙丹法宝，才对得起自己。可他妈的……在进入的瞬间，天地竟然是一片的赤红，无论如何杨天雷都想不到，这二层之中竟然是无穷无尽的天魔！

　　同样，在这一瞬间，铭玄宝库中蕴含的信息也没入了杨天雷的脑海。整个二层竟然分成五小层。而第一小层便是适合神道五级修炼者的空间，那无穷无尽、形状各异的天魔，竟然是无数神道三级、四级和少数的神道五级天魔！

　　除非将这些天魔完全斩杀，才能进入第二小层！

　　“嗷呜……”

　　一声声恐怖的叫声，在杨天雷出现在一个只有一人大小的结界瞬间，便疯狂地对着杨天雷咆哮起来，让杨天雷看得一阵头皮发麻！

　　并不是害怕，而是恶心……

　　杨天雷瞬间也明白了吴铭玄的用意。如果自己此时真的是神道五级修炼者的话，毫无疑问，这第一小层是最适合他历练的场所。而且可以毫无顾忌、疯狂的战斗，根本不用担心自己会死在这些天魔手下，唯一是能否通过的问题！

　　因为，只要杨天雷被重伤，身为铭玄宝库主人的他，便会被直接召唤出这个空间。而且，这里的天魔是无穷无尽的，并且随着会根据杨天雷的实力的增长而变强，除非杨天雷踏入了神道六级，超越了这里最高神道五级的天魔，他才能通过第一小层，进入到神道六级的第二小层。

　　铭玄宝库第二层，真正要完全洞开五小层，那便唯有神道九级混沌境的高手才能做到！

　　“吴铭玄……这家伙到底是什么存在？”杨天雷心中有点震惊。如果说在那遗迹中遇到的无数天魔是偶然的话，那现在就绝非偶然了。显然吴铭玄这家伙绝对是天魔的克星。而且能凝炼出如此强悍的铭玄宝库，简直不可思议！

　　要知道，此时的杨天雷已经不是当初一无所知的吴下阿蒙，已然神道八级的他，现在更是感觉到吴铭玄的恐怖！

　　不说这神奇的历练场所，恐怕纪家、陈家等大家族都无法凝炼出，就是这无穷无尽的天魔，他是哪里收集的？而且杨天雷获得的信息还是，这天魔永远杀之不尽！

　　难道一直有补充？难道他还和铭玄宝库有联系？

　　除此之外，还有铭玄宝库本身，那可是最珍贵的天晶石！他怎么会拥有如此庞大数量的天晶石？


第485章 揭穿身份

　　无穷无尽的天魔，对杨天雷来说，意味着什么？

　　意味着，庞大无比的财富！

　　只要用清静琉璃瓶将其凝练成红色的天魔晶石，就是财富！要知道，当初先天境天魔凝成的红色晶石，连风无忌都垂涎，而现在，最低级的小一层，都是神道三级、四级和五级的天魔，更不要说，还有四小层更强大的空间。

　　这要是被清静琉璃瓶炼化，会有怎样的价值？

　　铭玄宝库早已和清静琉璃瓶连为一体，杨天雷只要神念微动，便能调用清静琉璃瓶的五色华光，对付这些比他还低级的天魔，根本不费吹灰之力！

　　当然，如果为了修炼的话，自然不能动用清静琉璃瓶，否则也就起不到应有的效果了。清静琉璃瓶的确是天魔的克星，越个两三级炼化都没有问题，更不要说同级和低级的天魔了。

　　这种情况，即便是吴铭玄也不会想到。

　　强压着内心的激动，杨天雷化成一道流光，神情兴奋地出现在凌曦和风玲儿等人面前。

　　“怎么样？”凌曦问道。

　　“两个字，发了！哈哈哈……凌曦，这吴铭玄比我们原来想象的要强大的多，真不知道是个什么存在，太牛叉了！”当杨天雷将二层的情况对凌曦和众人说了之后，一个个都震惊无比，惊喜异常。

　　白素素、白贞贞当然是高兴照杨天雷说的，将数十万天鹅族奴隶购买回来根本没有问题。

　　而风玲儿、梵灵儿和小白，更兴奋的是，她们以后完全可以在清静琉璃瓶中历练！而且是无论打坐调息、淬炼法力，还是濒临死亡的战斗，都是在时空法则之下！

　　只有凌曦比较特殊，因为她本身的气息，就是天魔的克星。想要在其中修炼显然没什么效果。不过，也正因为凌曦的特殊，她也基本不用像众人一样疯狂修炼才能领悟壁障，只要杨天雷在提升，她便能很快追上。

　　“师姐，灵儿，小白，你们三人准备好，我送你们进去历练，素素和贞贞境界不到，等你们神道五级后就可以了。凌曦，我们两个就进去先炼化一些天魔看看！”

　　……

　　第二天中午，在清静琉璃瓶中呆了七八个时辰后，杨天雷独自从清静琉璃瓶中走了出来。

　　多半天的时间，在铭玄宝库的时空法则下，杨天雷和凌曦已经炼化出百万天魔晶石，而且还都是神道三级、四级、五级的天魔晶石！除了获得百万天魔晶石，也从天魔身上的储物法宝中得到了大量的白色能量晶石，还有一些强大的凝血丹。

　　这价值简直无法估量！

　　虽然杨天雷并不清楚这些具体能卖到什么价格，但却可以肯定，买下几十万天鹅族奴隶，肯定足够了！

　　还有五天时间陈倩、纪霄蓝、赵元等人才能到来。到时候只要让他们三大家族的弟子出面，一切都能顺利解决。所以，只能耐心等待的杨天雷，便准备凭借自己的实力踏入铭玄宝库二层中的小四层！

　　神道八级高手的历练场所！

　　踏入神道八级后，杨天雷还没有战斗过一次，而这里无穷无尽的天魔，只要不动用清静琉璃瓶的力量，无疑将是最佳的历练场所！

　　但是，就在杨天雷准备踏入的时候，“哐当”一声，他所在房间的大门竟然被直接粗暴的打开！

　　杨天雷顿时大吃一惊，神念一动便出现在了房间中！

　　“就是他！”一名中年修炼者脸色阴沉地看着杨天雷说道。

　　“你们是什么人？子洋是吧？你这是什么意思？”杨天雷脸色顿时一冷，凝视着冲进屋内的十多名高手。

　　“哼，好大的胆子，你竟敢冒充无极星域纪家弟子，欺骗我们幻海星域所有商会？如果不是这几位先生揭发，我们现在还蒙在鼓里！”一名神道九级的老者凝视着杨天雷冷声说道。而被杨天雷问话的子洋，却浑身颤抖，怨毒地看着杨天雷，显然杨天雷这冒牌纪家弟子，让他也受到了牵连。

　　听到老者的话，一瞬间，杨天雷便明白了怎么回事。这帮脸色阴狠的高手，揭穿了他的真实身份！

　　“我所说的都是事实，纪家、陈家、赵家之人很快就会到。”杨天雷感受到众多高手强大的威压，强压着心中的震惊，冷静地说道。

　　“哼，现在还想骗我们？做梦！我们会长已经联系了三大家族的族长，他们根本没有收购天鹅族奴隶的想法！”老者阴冷地说道。

　　“幻震兄，这人我们带走了！放心，我们会让他生不如死的，至于为何要冒充纪家弟子来骗你们幻海星域的商会，我会帮你们问出来的！拿下！”另一名神道九级高手，周身散发着狂傲的气息，冷冷地说道。

　　这神道九级高手，正是火速赶来的姜浅丘。有其父，必有其子。有其子，自然也就有其父。姜一郎号称智多星，当爹的姜浅丘虽然有所不及，可也是工于心计之人。在赶到海天星短短的一个多时辰内，便通过流云殿的关系网找到了杨天雷的所在，并且将杨天雷的行动查的一清二楚。

　　所以才有了现在的一幕！

　　“好。多谢姜兄！要不是你发现的早，我们所有商会损失就更惨重了！”老者幻震感激地说道。这老者正是海天商会的副会长之一，神道九级巅峰之境，早已领悟了真神境的奥妙，只是不敢引动“大天劫”而已。

　　毕竟，大天劫的成功几率实在是小。没有人敢掉以轻心。绝大多数人在晋升到神道九级后，便会不断地凝练神通和提升自己的心境以及肉身强度。通常情况下，唯有在无论如何修炼也没有丝毫提升的情况下，才会冒险渡劫。不过这种情况也不多，基本上除非天赋惊人的修炼者，有百分之九十的神道九级强者会选择在寿元将要耗尽的时候，才会引动大天劫。

　　“不客气，如果不是这小子害了我儿子，我也发现不了……怎么你还想逃？”姜浅丘说道，正说话的同时，杨天雷的身上的气息开始疯狂飙升起来，让他充满不屑地凝视着杨天雷问道。

　　“逃？我怎么可能逃？你儿子就是姜一郎吧？”杨天雷说道。

　　“知道就好。解铃还需系铃人，只要你小子能将我儿子治好，我可以让你少受点罪！”姜浅丘冷声说道。

　　“是吗？”杨天雷表情平静地说道。不过目光已经离开了他，看向了被称为幻震的老者，一面令牌直接从杨天雷的眉心逸出，缓缓飘向了幻震。

　　“我的确不是三大家族弟子，不过这令牌不假吧？”

　　“哼！你这不过是纪家的贵宾牌而已！”

　　“这两面也不假吧？”杨天雷又祭出了赵家和陈家的两面令牌。

　　“哪有如何？你是三大家族的贵宾就可以为所欲为？”

　　“我可以肯定地告诉你，三大家族的弟子已经在路上，最多五天便能赶到！而且，要收购天鹅族所有奴隶，也是事实！至于你们会长联系三大家族的回复，实不相瞒，他们的确不知。因为要收购的人是我！只不过让三大家族的弟子出面帮我而已！”

　　“就凭你？别以为我不知道你的身份，原始星域，杨天雷！哼，你拿什么收购？”

　　“别跟他废话了。拿下！”就在这时，姜浅丘一声令下，刹那间十名神道八级高手，同时出手！

　　十道强大的神念，顿时布成了一道强悍无比的结界，向杨天雷收拢！

　　但就在这时，似乎根本不想反抗的杨天雷，却猛然发出一声轻喝，整个人刹那间化成了一道以恐怖速度旋转的流光，竟然轰隆一声便突破了十名神道高手的神念，直接飞出了房间，到了虚空之中！

　　“想跑？”姜浅丘一声怒喝，刹那间所有人顿时化成流光，瞬间便向杨天雷追去。

　　让所有人震惊的是，本能够跑一段距离的杨天雷，竟然没有跑，而是发出了一道道强悍无比的神通，轰向了姜浅丘等人！

　　刹那间，恐怖的爆炸声便在虚空响起，一道道强悍无比的神通法则，石破天惊地爆发！

　　“幻震，我不想跟你们商会翻脸，等我解决了这帮垃圾，再来跟你们谈！记住，我和你们的约定依旧算数。至于我有没有那个财力，我只说一句，别说几十万，就是几百万的天鹅族顶级奴隶，老子都买得起！”

　　恐怖的爆炸声中，杨天雷的声音带着极度的狂傲气息，传入了所有人的耳中。

　　原始星域的穷鬼能有什么财力？

　　这原本是幻震无论如何都不会相信的。可是此刻，听到杨天雷那狂傲自信的话声，以及看到杨天雷在十名神道八级和三名神道九级的攻击下，竟然还能发出声音跟自己说话……他真的震惊了。别说是杨天雷此刻只有神道八级的气息，就是神道九级巅峰之境，而且领悟了真神境奥妙的他，在十名神道八级和三名神道九级高手的围攻下，恐怕都休想分心说话。


第486章 送奶之人

　　再联想到杨天雷拿出三大家族的贵宾令牌，以及肯定地告诉他，纪家弟子已经赶来，幻震有点不肯定了……

　　毕竟，他到现在都还没有搞懂杨天雷骗他们有何好处或者阴谋，似乎根本没有理由，也没有这个必要，得罪整个幻海星域的势力，即便是对无极星域的几大家族来说，都是极其不智的。

　　既然没有理由，那只能说明，的确如他所说，他之所以隐瞒了身份，只是要借助三大家族出面，帮他收购天鹅族的奴隶而已！

　　眼看着杨天雷说完便闪电般便打边逃，很快所有人便没了踪影，幻震知道，此时想要插手也不太可能。在客栈中他还能够控制局面，但出了客栈，便是他们解决私人恩怨。

　　流云殿，可不是他能得罪得起的。只能快速向海天商会总部而去。

　　……

　　在杨天雷和姜浅丘等人冲出房间的时候，已经引起了无数修炼者的注意，看着十多名神道八级和九级的高手，竟然无法将杨天雷困住，所有人都感到不可思议，而幻震和杨天雷的对话，也让所有人知道了原始星域杨天雷这个名字。

　　而在杨天雷一边疯狂地发出自己强悍的攻击，一边向城外飞去的时候，无数修炼者也跟着腾空而起，想要看热闹。

　　实际上，杨天雷刚才虽然表现的极其狂傲和强大，与他战斗的众人也真正感到了杨天雷的变态，但有苦自知，十名神道八级的强者，甚至包括三名神道九级强者在内，他根本不怕，但面对无数的围观者，杨天雷绝不能暴露太多！

　　底牌，只能留给死者！

　　在弱肉强食的修炼界，永远不能将自己的底牌完全暴露，否则会死的很快。要暴露，也只能暴露给死者！

　　所以，每一次攻击，杨天雷都必须倾尽全力，而且还要受到创伤，如果不是他的体质变态，而且有那股神秘能量疗伤的话，杨天雷恐怕早就被乖乖擒拿了！

　　其实，杨天雷之所以现在还没事，最重要的是对方抱着擒拿杨天雷的想法，而不是斩杀。

　　否则的话，在众人的包围下，十三人一旦爆发出最强大的攻击，就是杨天雷再变态，恐怕也要被轰击成渣！

　　而杨天雷也正是把握了姜浅丘还指望自己救治姜一郎的心理，才用一些以命搏命的狂暴攻击，暂时让对方束手无策罢了。

　　但杨天雷清楚，如果继续被这么包围着攻击的话，用不了多久，他将会变成对方的囊中之物，就是不暴露底牌都不行了！

　　所以，他必须用快速的速度，甩开看热闹的修炼者，并且分散对方的联手攻击，从而各个击破！

　　“轰隆……”

　　杨天雷再次施展出最强大的绝学《金刚钻》，攻破了对方的最弱点，直接撕裂虚空，向荒野逃去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　刹那间姜浅丘等人也撕裂了虚空，紧追不舍。

　　那些看热闹的修炼者看到这一幕，知道热闹是看不成了。毕竟，除非早就锁定了杨天雷等人的气息，否则一旦撕裂虚空，他们压根不知道对方会跑到哪里去。

　　“小子，乖乖就擒，否则你会死的很惨！”

　　姜浅丘疯狂催动着法力，在混乱空间中对着速度同样惊人的杨天雷喊道。

　　杨天雷一声不吭，瞬息千里地在混乱空间飞驰着。转瞬之间已经是数万里之外！

　　就在这时，杨天雷猛然遁出了混乱空间。

　　“嗖嗖嗖……”三道紧随在杨天雷身后的身影，顿时也紧跟而出，刹那间便呈三角形，再次将杨天雷包围在中间。

　　“就凭你也想跑出我们的手心？混沌三元阵！”姜浅丘冷声说道，说话的同时，和另外两名神道九级高手，同时出手。

　　刹那间，距离无限缩短，时间忽然便缓慢，三道五色的混沌能量，顿时从三个方向铺天盖地向杨天雷压来！

　　杨天雷一声冷哼，这一刻，终于毫无顾忌，眉心刹那间爆发出如山如海的七色光芒，千万道恐怖的剑光，闪耀着七色光芒，更是融合着数十种神通，分成三路，迎向了三名神道九级强者的攻击！

　　神道六级之时，他便拥有挑战神道八级的实力，此时神道八级的他，面对三名神道九级强者又如何？

　　神念，他拥有远比三名神道强者更恐怖的神念，所以，他们的威压完全可以无视。法力，他法力的雄浑绝对比任何神道九级的法力更雄浑！

　　所差的唯有境界！

　　混沌境，周身各种属性能量融为一体，化为混沌能量，这是一种超越五行能量和衍生能量的存在。不过，神道九级所谓的混沌境，并非真正的混沌。因为，每一个修炼者的混沌状态，都不尽相同，这与他们原本身体的能量属性息息相关，只是他本身拥有的能量融为一炉而已。

　　比如，姜浅丘，神道九级前，他是火属性和金属性，以及衍生属性光属性，真正掌控了这三种能量的修炼者，那他在踏入神道九级成为混沌境的时候，周身能量化为他自己的混沌能量，可以在任意时刻、任意状态下，任意转换成火、金、光三种属性的能量！

　　这种混沌能量，只能称为“小混沌”。

　　真正的混沌能量，是蕴含着所有能量属性，能够在任何时候转换成任何一种他需要的能量！

　　这意味着什么？

　　意味着杨天雷虽然没有踏入混沌境，但他已经掌控了比混沌境修炼者更强大的、真正的混沌能量！

　　严格说来，这种神道九级的高手，在他面前并没有什么优势！

　　他何惧之有？

　　“破！”

　　当千万道剑光和三名神道九级强者布下的快速收向杨天雷的混沌三元阵撞击在一起的时候，杨天雷猛然发出一声大喝，本已经速度惊人的剑光，竟然再次加快！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声，顿时响彻了方圆千里，群山轰鸣，能量肆虐，碎石纷飞！无数一闪而逝的空间裂缝出现在方圆数里的空间中！

　　凝立在虚空中的姜浅丘和另外两名神道九级强者竟然身形微微一晃，向后退了半步，三人的眼中都出现了一抹震惊！

　　三人八成功力凝成的混沌三元阵，竟然被杨天雷一招击破！

　　“师兄，这小子……恐怕我们想要生擒的话，不太好办！神道八级的修为，他竟然如此强！”其中一名神道九级高手带着一丝震惊传音对姜浅丘说道。

　　“再试试，他们十人马上就到了，我们布下《流云千幻阵》定然能将他擒住！那时候如果还不行，就只有将其……咦？”姜浅丘说话的同时并没有停止攻击，三人依旧将杨天雷团团围住，并且攻击变得越来越强大，不过，在他说到一半的时候，忽然一惊，皱起了眉头：“武魂殿，武道远、倪蓉？”

　　当姜浅丘的十名神道八级高手撕裂虚空从混乱空间逸出的时候，竟然同时出现了另外十二名修炼者，其中两人赫然正是武星魂的父母，武道远和倪蓉！

　　姜浅丘的人出现的瞬间，当然二话不说，就包围向杨天雷，而武道远和倪蓉，竟然也二话不说，直接下达命令，十名神道八级高手顿时一声怒吼，千千万万道恐怖的生魂便鬼哭狼嚎的出现，那声势竟然比姜浅丘等人恐怖了数倍，也冲向了杨天雷！

　　“武兄，武夫人，这小子的实力恐怖，不如我们联手如何？人给你杀，但是必须先擒拿他，看能否治好我儿子，如何？”姜浅丘一边稳住攻击，一边大声说道。并不顾忌杨天雷会听到。

　　“如此甚好！”武道远也清楚了杨天雷的恐怖实力，如果真要他们自己出手的话，还真不一定能将杨天雷斩杀，毕竟，武星魂的惨败，已经让他清楚，杨天雷定然有能够吞噬生魂的法宝。一开始得到那少年传信的时候，他当然没想着和姜浅丘合作，可是比姜浅丘晚来了一步的他，刚刚在海天客栈已经见识了杨天雷的实力，这种完全超越境界的变态存在，本身就已经很强大，如果再能克制他们生魂的话，那就更难将其斩杀了。

　　所以，姜浅丘的提议，他没有任何犹豫便答应下来！

　　杨天雷在看到又有两名神道九级和十名神道八级出现的瞬间，也心中一惊，这显然是另一势力，如果都要和自己拼命的话，那就是他再强，即便暴露了所有底牌，恐怕也休想活着出去了！

　　要知道，三名神道九级高手的攻击，杨天雷此时虽然没有动用所有力量，但本身的实力已经发挥到了极致，才勉强能战个旗鼓相当！

　　可现在竟然一下又多出两名神道九级强者和十名神道八级！

　　杨天雷如何能不震惊？

　　不过，杨天雷只是震惊了瞬间，取而代之的便是极度的兴奋！

　　武魂殿！

　　来人在放出磅礴恐怖的生魂之时，杨天雷立刻知道了这帮家伙是什么人，不说与武魂殿的仇恨，让杨天雷兴奋，更重要的是，这帮家伙完全就是来送奶的啊！

　　没有他们，杨天雷一人独挑三大神道九级和十名神道八级，可能还要非常危险，但有了他们，杨天雷可以肯定，他连屁的危险都不会有了！


第487章 真正的实力！

　　但是，杨天雷终究低估了神道九级高手的强大！

　　在姜浅丘和武道远决定联手达成的瞬间，五人刹那间同时爆发出一声大喝，化成五道流光，直接彪悍异常地冲向了杨天雷！

　　哪些围绕着杨天雷百丈开外战斗的二十名神道八级高手，顿时自动退后，形成了巨大的包围圈，将四面八方完全封锁，伺机而动！

　　五人选择了最直接、最凶险的贴身战斗！

　　一道道神通法则，凝聚肉身，狂暴无比的法力，变得凝练无比，从五个方向同时出手！

　　更为恐怖的是五人的神念叠加在一起的时候，让杨天雷感受到了一股让他窒息的危险！

　　饶是他神念极其强悍，此时也完全被压制了下来！

　　“宇之空，宙之光！”

　　化方寸为天地，同时扭转时空法则，杨天雷将神念提升到了极限，磅礴的法力，瞬间凝成一道道融合了数十种神通的组合阵法，快如闪电地出手！

　　“破！”

　　五人齐声大喝，直接将杨天雷的时空法则完全击溃，攻势不减地冲向了杨天雷！

　　刹那间，六人便疯狂地战到了一起！

　　“轰轰轰……”

　　在巨大的压力和震惊下，杨天雷终于动用了自己全部的力量，拳来腿往，传出了密集的爆炸声，肆虐的能量，让周围的神道八级强者不得不扩大着包围圈，竟然连插手的余地都没有！

　　清静琉璃瓶中，凌曦、风玲儿、梵灵儿、小白，甚至连修为较低的白素素和白贞贞，所有人的神念，在瞬间，都利用情景琉璃皮的神通，和杨天雷融为了一体，才勉强让杨天雷没有直接被对方的威压所慑服！

　　五名神道九级高手，心中也震惊的无以复加，这一刻，才真正体悟到杨天雷的强大！

　　双拳难敌四手。可是杨天雷这个只有神道八级修为的家伙，竟然在五人的同时攻击下，虽然完全被压制，但五人想要立刻将其制服显然也不可能。

　　而且他们可以肯定，他们当中任何一人，甚至两人联手，估计都不是杨天雷的对手！

　　……

　　“杨天雷！”

　　当六人战斗的正激烈，足足持续了五分钟之时，武道远忽然张大了嘴巴，那嘴竟然惊人的扩大了数倍，变成了喇叭状，猛然对着杨天雷大声喊道。

　　杨天雷三个字，如同晴天霹雳，直接炸开！

　　就连姜浅丘等人都耳膜一痛，首当其冲的杨天雷更是身体情不自禁一颤，心神仿佛都在瞬间被摄，无数恐怖的鬼哭狼嚎之音，刹那间如同一根根锋利无匹的尖针扎在了杨天雷的心神上！

　　武魂殿绝学——《摄魂魔音》！

　　带有强大的音波攻击，并利用千万甚至上亿生魂产生的特殊能量，对敌人的心神直接攻击，神念稍差者，心智不坚者，会瞬间被击溃，脑海变成一片空白！

　　而这绝学最重要的一点是点到对方的名字！

　　无论是谁，突然听到喊自己的名字，都会分神刹那，而这个时候，便是特殊能量疯狂攻入敌人脑海的时刻！

　　即便是杨天雷已经感受到了危险，且拼劲了全力，在这一刻，依旧被武道远的摄魂魔音所乘！

　　在杨天雷呆滞的瞬间，倪蓉一声娇喝，夫唱妇随，配合的没有丝毫间隙，狂暴无比地双拳猛然挥出，刹那间无数千千万万生魂凝聚成一两道恐怖的能量剑光，近在咫尺地轰向了杨天雷！

　　与此同时，姜浅丘等人也把握住了瞬间的机会，三人同时大喝一声，六掌齐出，拍向了杨天雷！

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　伴随着恐怖的爆炸声，四面受敌且出现瞬间呆滞的杨天雷，根本来不及阻挡，便奇奇攻到了他的身上！

　　“噗噗噗——！”

　　杨天雷的肉身刹那间出现了整整八道透明的窟窿，一道道血箭飙射而出！而在清静琉璃瓶中和杨天雷神念合二为一的凌曦等人，在受到武道远摄魂魔音攻击的瞬间，也是一个个喷出了一口鲜血，心神直接被重创！

　　“拿下！”

　　就在这时，武道远猛然再次发出一声大喝，声音依旧灌注着摄魂魔音的力量，再次攻入了杨天雷的脑海！

　　众人心有灵犀，他们刚才的攻击，显然都没有攻击杨天雷的要害，只是要将杨天雷重创，他们做到了，而且是一举成功，从杨天雷满身血污和身上快速减弱的气息和战意，就能清晰判断出，杨天雷已经受到了重创！

　　不过，即便如此，五人都心中也震惊不已，因为他们在攻击到杨天雷肉身的瞬间，虽然没有受到任何伤害，但是却诡异地在心中出现一股非常危险的感觉，那种感觉……他们经历了无数生死历练，又岂能不知道是什么？

　　濒临死亡！

　　所以，在武道远发出拿下的命令之时，杨天雷虽然明显重创，可是他们却没有一个人敢掉以轻心，将周身神念和法力提升到了极致，同时分别抓向了杨天雷的双手双脚，而武道远则单掌按向了杨天雷的命门，想要控制杨天雷丹田内的元神！

　　……

　　“操，还不出手？”

　　“你动动试试？老子直接灭了你！”

　　“你……你要看着他死不成？”

　　“死个屁！你他娘的就是一白痴，从没有教过徒弟吧？像你这种护犊子的，教出来也是废物！”

　　“呃……”轩辕剑魂顿时老脸通红，“他真没事？”

　　“还不到死的时候！有我看着，你他娘的少没事找事！要不是你刚才暴露气息，这帮傻B就上这小子的当了！他娘的，一把年纪了，还成事不足败事有余！”

　　“咳咳……”

　　“神道八级，这小子已经是神道八级，他妈的，这么快的晋级速度，即便他体质再变态，大天劫也有他受的，没有濒临死亡的战斗经验，没有接受严峻的考验，他的心志怎么能抵御？别说这小子现在还没事，就是真的濒临死亡，不到最后一刻，我们也只能看着！”神秘老者郁闷地说道。他是对轩辕剑魂这老头太无语了。幸好他炼化了三块石头后，已经能够真正压制住这老家伙，否则要被他占了上风，杨天雷绝对要变成温室里的花朵，永远无法真正成长起来了。

　　“啊？”就在这时，轩辕剑魂顿时发出一声惊叹，不得不佩服身边这个让他恨之入骨的老家伙。

　　在五人眼看就要将重伤的杨天雷完全控制，让轩辕剑魂也担心到极点的时候，杨天雷那重创的身躯，在一瞬间竟然变成了一团燃烧的火焰！

　　天火！

　　真正的天火能量，那狂涌而出的鲜血，如同成了天火的燃料，一瞬间，便将五个逼近的神道八级高手完全笼罩，更惊人的是，那一道道天火，竟然融合了无数道强大无比的阵法，让天火的威力提升了无数倍！

　　但……这依旧不是最惊人的！

　　真正震惊的是，一股玄奥无比、神奇无比的能量，带着恐怖的梵音和千千万万恢弘的吟唱声，刹那间攻入了五名神道强者的眉心！

　　如同杨天雷刚才一般，同样的一幕竟然同时出现在五名神道五级高手的脸上，呆滞！

　　“收！”

　　一声低沉的大喝，伴随着磅礴的五色华光，杨天雷和心神受到重创的凌曦，猛然神念合一，疯狂地催动了清静琉璃瓶！

　　杨天雷和凌曦第一次联手施展出了九千万生魂以及苍炎星日神教无数信徒的奇特能量，神棍的能量！

　　发出了最强悍的心神攻击，并且在五人呆滞的瞬间，毫不犹豫猛然催动清静琉璃瓶，耗费了磅礴无比的神念和法力，硬生生将五名神道九级强者，收入了清静琉璃瓶中！

　　所有的一切都在漫天赤红的火焰包围中进行，即便是包围着杨天雷的二十名神道八级修炼者都根本无法看到！

　　在五人被杨天雷收入清静琉璃瓶的瞬间，浓烈的火焰中，杨天雷竟然左右互搏，如同疯癫了一般，自己不断变换着声音发出了一声声大喝，恐怖的爆炸声依旧在持续，仿佛他依旧在和五人大战一般。

　　而与此同时，杨天雷和凌曦的神念却依旧合在一起，调用了清静琉璃瓶所有的能量，发出了一道道最强大的六字真言攻击！

　　超度！

　　神棍力量，杨天雷不停地发出，绝不能让五人恢复清醒，同时六字真言也疯狂地凝聚着……

　　一分钟，两分钟……十分钟……

　　足足过了半个小时，杨天雷和凌曦已经脸色苍白无比，神念几乎耗尽的时候，五名神道九级强者的脑海中发出了先后发出了五道轰……

　　杨天雷最后的一丝神念，终于顺畅无比的进入了五人的脑海中！

　　超度成功！

　　掌控！

　　唯一的一次，也是第一次，杨天雷和凌曦尝试了超度活人，而且是神道九级的高手！

　　五人的神情在这一瞬间，都出现了一丝茫然，随后竟然一个个虔诚无比地对着凌曦几乎软倒的身影一拜，便缓缓随着恢弘的梵音，开始了吟唱……

　　随着五名神道九级强者的加入，杨天雷清晰地感应到了神棍的能量竟然因为五人出现了惊人的改变，九千万生魂的吟唱，仿佛忽然有了主心骨一般，变得更加虔诚而整齐，刚刚几乎消耗殆尽，此时便以惊人的速度开始恢复！


第488章 回归

　　“怎么会这么快？”即便是杨天雷这个时候也有点震惊。不过，很快他便明白了，因为武道远和倪蓉两人的眉心竟然开始疯狂地开始逸出千千万万的强大的生魂，比武星魂那九千万的生魂还要强大很多！

　　仅仅半分钟时间，整个清静琉璃瓶中的生魂数量竟然达到了八亿九千万！

　　武道远和倪蓉两人竟然各自有四亿生魂！

　　哪些生魂刚刚出来便被完全超度，加入了吟唱的大军。

　　法力几乎耗光的杨天雷早已启动了始元星、苍炎星以及纪霄蓝送他的无名星球，随着三大星球能量的疯狂灌入，杨天雷的法力很快便恢复到了巅峰状态，所剩不多的神念，在这一刻，猛然催动了天火！

　　“轰——！”

　　一声巨大的轰鸣，原本只笼罩了方圆百丈的熊熊天火，刹那间蕴含着无数阵法，猛然暴涨，与此同时，神棍的能量以更快、更惊人的速度刹那间融入了二十名神道八级的高手眉心。

　　神道八级，同等境界的修炼者，虽然是二十名，而且杨天雷此时的神念已经不多，但杨天雷的心性之坚韧，神念之精纯根本不是这些人能够比拟的，更何况，杨天雷要做的只是催动神棍的能量而已，几乎一瞬间便将二十名修炼者变成了痴呆状！

　　“收！”

　　杨天雷再次发出一声清越的大喝，他和凌曦缠绕在一起的神念，猛然再次启动了清静琉璃瓶！

　　这次，清静琉璃瓶直接凌空飞出，瞬间幻化成巨大无比的玉瓶，磅礴无比的五色华光，直接包围了方圆数十千米，将二十名修炼者完全笼罩，刹那间，这二十名修炼者，如同微小的爬虫一般，化成一道道流光，不可抗拒地没入了清静琉璃瓶中！

　　八一九千万生魂和五名神道九级强者恢弘的吟唱和梵音，顿时将二十名修炼者发起了层层心神攻击，顷刻间，便被完全击溃，成为杨天雷神棍大军中的一员强大战将！

　　做完这一切，杨天雷没有任何停留，也直接没入了清静琉璃瓶中，任凭清静琉璃瓶自己向下跌落，而在进入的瞬间，他猛然启动了清静琉璃瓶的时空法则，发出神念，将已经脱力且重创的凌曦、风玲儿、梵灵儿和小白直接带进了铭玄宝库！

　　……

　　“哈哈哈哈……”

　　一个时辰后，荒山野岭之中，忽然爆发出一声得瑟无比的大笑。方圆千里之内，无数弱小的妖兽，顿时惊恐地四散逃开。

　　群山环绕中，那笑声经久不绝，回音不断。

　　发出这得瑟笑声的人不是别人，正是完胜的杨天雷！

　　此时此刻，凌曦、风玲儿、梵灵儿、白素素、白贞贞以及小白，都一脸呆滞地看着堆放在地上的法宝、丹药和天地灵物，怪不得杨天雷会如此得瑟，因为即便是不贪财的众女看到如此收获，都瞪大了眼睛，充满了惊喜，那就更不要说，贪财而又吝啬，且时时装穷的杨天雷了！

　　“凌妹妹……这次战斗，你居功至伟，来，哥奖励你一个香吻……”杨天雷大笑过后，猛然抱住了身边的凌曦，当着众女的面，便无耻地伸出了嘴巴，就要亲凌曦那倾国倾城、完美无瑕的脸蛋。

　　“流氓！”凌曦顿时满脸通红地用小手挡住了杨天雷的脑袋。

　　“唉……凌妹妹高风亮节，竟然不要哥的奖赏……师姐，师姐你功劳也不小，来来，哥奖励你！”杨天雷知道在凌曦这里占不到便宜，便猛然冲向了风玲儿。

　　不过，显然风玲儿早有了准备，身形一晃便冲到了凌曦身后，就在杨天雷要冲向梵灵儿的时候，这小丫头顿时也心有灵犀地冲到了凌曦身后。

　　“都过来！”凌曦一声令下，就连白素素、白贞贞也看了杨天雷一眼后，跑到了凌曦身后。

　　唯有小白站在原地没有动，等着水汪汪的大眼睛，凝视着杨天雷道：“主人，小白功劳仅次于凌曦姐姐，你奖励小白吧！”

　　小白说着蹭的一声便如同狗皮膏药般，挂到了杨天雷的脖子上，两只匀称、按照身体比例也算修长的玉腿紧紧夹住了杨天雷的腰，小脸仰着，闭上了眼睛，红扑扑地等待着杨天雷的“香吻”！

　　“噗……咯咯咯咯……”

　　看到杨天雷纠结的神情，以及小白的可爱，凌曦和风玲儿等人，顿时忍不住噗的一声，娇笑出声。

　　“呃……小白，你好像又大了点啊？尼玛，还变得这么漂亮……好吧，哥就破例，赏你！”杨天雷看着闭着眼睛如同精灵般精致到极点的小脸，尤其是那粉红粉红贝齿微露的小嘴，还有那忽闪忽闪的长睫毛，竟然忍不住一阵躁动，幸好想到小白以前的样子，让杨天雷没有“鸡动”，但原本在内心绝不可能和小白亲热的那个念头，却有了松动，“吧唧”一声，便在小白脸上亲了一口。

　　柔柔、嫩嫩、香香……

　　竟然他妈的感觉出奇的好！

　　“主人……亲这里啦……”

　　让杨天雷浑身颤抖的是，被亲了一口的小白，竟然没有睁开眼睛，似乎不满意杨天雷亲她的脸蛋一般，竟然伸出一只小手，指着自己的娇唇，对杨天雷娇滴滴地说道。

　　“我擦……”杨天雷那叫一个纠结。

　　“哈哈哈……”凌曦和风玲儿等人听到小白这话，尤其是看到杨天雷的表情和小白那娇滴滴的模样，整个人都笑弯了腰，那叫一个花枝乱颤！

　　“嗖——！”

　　杨天雷直接将小白像皮球一样扔了出去，身形一晃顿时化成一道流光，刹那间得意忘形，笑得张开了小嘴的凌曦，顿时感到一个软软的滑腻的东东闪电般攻入了她的小嘴中，只是，还没来得及凌曦发飙，杨天雷已经如同风一般的消失，接近着风玲儿、梵灵儿、白素素、白贞贞，无一例外的被杨天雷这无耻的家伙趁虚而入，一亲芳泽！

　　“哈哈哈哈……”

　　秋风卷落叶般，完成了任务的杨天雷，顿时叉着腰得意地仰天大笑！

　　只是，这哥们才笑到一半，却猛然“唔”的一声，戛然而止，瞪大了眼睛，看着如若闪电般再次两腿夹住了自己的腰，并且直接彪悍威猛地将自己的小嘴印他嘴上的小白！

　　更让杨天雷悲催的是，小白那滑腻、甘甜的小舌头，竟然在杨天雷嘴中狂轰滥炸，如同搅拌机般的，一阵猛搅，然后闪电退出，并蹭的一声，跑到了凌曦身后。

　　杨天雷一脸呆滞！

　　“哈哈哈哈……”

　　这一刻，本来要发飙的凌曦和风玲儿等人顿时再次夸张地笑了起来，而小白则躲在凌曦身后，抱着凌曦纤细的腰肢，一脸得意贼笑，摸着自己嫣红的小嘴，看着杨天雷！

　　“小白……下次记得幻化成本体……亲他，知道吗？”凌曦一边大笑，一边说道。

　　“我靠！凌曦，你你你……能不能别这么邪恶？”杨天雷顿时无语了，本来还有点回味被小白这家伙强吻的感觉，结果被凌曦这么一说，顿时浑身发冷。

　　……

　　五名神道九级强者和二十名神道八级强者。

　　单单是从武魂殿这些人身上，便让杨天雷获得了难以想象的收获，此时清静琉璃瓶中足足有了二十八亿九千万生魂！而且是强大无比的生魂！

　　神棍的力量不知提升了多少倍！

　　而且，五名神道九级和二十名神道八级本身，也全部成为清静琉璃瓶中第一批活着的家伙。他们虔诚无比，而且拥有自己的思想，即便是杨天雷将他们放出来，命令他们自杀，都会毫不犹豫！

　　这他妈的是什么概念？

　　相当于杨天雷拥有了二十五名强大的、悍不畏死的手下！而且随时都能被杨天雷动用，为他拼命！

　　除此之外，还有杨天雷意想不到的收获，同时也不得不佩服，无极星域强大势力中弟子的富裕……

　　极品道器软甲二十五套，以及他们主动交出来的传承道器法宝，还有无数丹药和天地灵物！

　　单单这些东西，绝对可以换下十万甚至更多的天鹅族奴隶！

　　不过，杨天雷考虑再三，还是将极品道器软甲和传承道器，让二十五人全部收回，只留下了丹药和天地灵物。

　　毕竟，从此之后，这些人也算是他自己的力量！

　　……

　　“啊？”

　　当杨天雷神情淡然，大摇大摆地出现在海天客栈的大厅中时，早已认识他的数名服务员顿时惊叫出声。

　　“杨先生！”

　　就在这时，叫子洋的那名修炼者充满惊喜、激动无比地快速来到了杨天雷身边。此时此刻，能够再次见到杨天雷，他心中的激动简直无法形容，因为，如果杨天雷能够归来，他的小命就算是保住了。如果没有归来，那他将要面对的唯一结果便是，死！

　　“杨先生……谢谢！谢谢！幻震副会长如实将情况禀报了会长，他们选择相信您，您放心，天鹅族的所有奴隶，依然按照我们的约定执行，都跟您留着！”


第489章 幻箐，阮曦雨

　　子洋忐忑地说道，不管杨天雷是什么人，只要他活着回来了，就足以证明他所言非虚。

　　十名神道八级，三名神道九级的围攻，而只有神道八级的他却能活着回来，这需要什么样的实力才能办到？不管是杨天雷自己解决的，还是他背后隐藏着高手，帮他解决的，都足以说明杨天雷的实力。

　　“嗯。”杨天雷点了点头，道：“我的房间还在吧？”

　　“在，在！所有豪华帝王房间，依旧跟您留着！杨先生，您请！”子洋急忙说道。

　　“我这里有一些这种东西，劳烦你拿去帮我估下价格，嗯，最好给各大商会都看看，如果你们需要，到时候我可以直接用这种东西跟你们交易。如果不需要，我会用丹药。”杨天雷说着拿出了装了百颗神道三级、四级、五级天魔晶石的乾坤戒，递到了子洋面前。

　　“好的，我这就去办！”子洋说完，对着杨天雷恭敬行礼，便快步而去。

　　杨天雷也直接向自己房间走去。

　　他之所以如此快便赶回来，便是担心各大商会解除和他的约定。虽然在面对姜浅丘等人的时候，杨天雷已经说的很清楚，但却不敢保证对方是否信得过。而现在看来，已经不需要担心了。

　　大厅中不少修炼者看着杨天雷离开后，顿时开始了热烈的议论。

　　而一些本就在打探消息的修炼者，则快步离开。

　　杨天雷平安归来，流云殿三名神道九级和十名神道八级高手，不知所踪。

　　这消息，几乎片刻之间便传遍了各大商会和海天城。

　　……

　　子洋离开之后，第一时间便找到了海天商会副会长幻震。

　　“副会长，这是杨先生让我拿到商会帮忙估价的东西，说是，如果我们需要，他便会用这种东西跟我们交易！”子洋拿出了杨天雷交给他的乾坤戒，说道。

　　“什么东西？”

　　“属下还没来得及看。”

　　幻震从子洋手中接过，神念灌入乾坤戒，顿时一道道红光飘荡而出，百颗天魔晶石便悬浮到了他的面前！

　　“这……天魔凝晶？”见多识广的幻震顿时瞪大了眼睛，目光看向了子洋：“他说要用这种东西和我们交易？”

　　“是的副会长。只要我们需要，他可以直接用这种东西和我们交易，并且让我告知其他几个商会。”

　　“先不要说，你立刻去客栈等候，我这就联系会长，再做决定！”幻震说道。

　　“是，副会长！”

　　……

　　天魔凝晶，而且是神道三级、四级和五级的天魔凝晶，在整个修炼界都不多见。因为拥有变态体质的天魔，天生属性便远远超越了人类和其他生物，拥有亘古的生命和天赋绝学，即便人类神道强者遇到先天境界的天魔，想要将其整体凝练成晶石也非常困难。因为天魔在死亡的瞬间，通常会使用天魔解体大法，更不要说神道境界的天魔。

　　而这种神道级别的天魔凝晶中，蕴含着磅礴的生命精元、天地法则以及天魔本身的属性能量，是修炼者淬炼肉身、心神的绝佳物品。其价值非常之高。而且，即便是同种级别的，也因为属性的不同而价格不同。

　　幻震当然明白这种东西出现在商会意味着什么，绝对会成为神道九级强者争抢的对象。

　　神道九级，想要度过大天劫的几率非常低，除非天赋、根基、心性、肉身，都较为出类拔萃的修炼者，才可能通过，踏入真正强者的行列，真神境。而神道九级巅峰强者，即便是领悟了壁障奥妙，都要时时收敛自己的气息，不敢引动大天劫。因为他们要想尽一切办法，将自己肉身、心神淬炼到极限。

　　除了自己不断的沉淀、净化肉身和心灵外，唯一能够借用的便是一些淬炼肉身和心神的天地灵物。

　　不过这种东西，都非常珍贵，而且数量稀少。

　　而天魔晶石却有这种效果！

　　神道九级巅峰之境，且已经领悟了壁障奥妙的幻震，如何能不知其价值？所以，在一瞬间，幻震便有了将这些天魔凝晶全部拿到海天商会的打算。

　　在子洋离开之后，幻震直接启动了星空通灵镜，开始联系海天商会的会长。

　　……

　　两个时辰后。

　　子洋带着幻震亲自登门造访，身为副会长的幻震，当即对杨天雷表示了诚挚的歉意，并邀请杨天雷到海天商会总部一行，海天商会会长“幻箐”亲自约见。

　　杨天雷在听到“幻箐”这个名字的时候微微一愣，难不成这商会的会长是女人？

　　对于幻震的歉意，杨天雷并没有表示什么不满。毕竟自己的确是隐瞒了身份在先。幻震当时的表现也正常不过。

　　海天商会总部，位于海天城最繁华的商业区中央地段，占地方圆百里，巨大无比。幻震亲自带领，和杨天雷缓缓飞行在空中。一边飞行，一边向杨天雷介绍着海天商会总部那一座座巨大的宫殿。

　　当两人来到最中间，同样也是最庞大的一座宫殿时，幻震说道：“到了。杨先生请！会长要单独和你面谈，我便不进去了！”

　　“好！”杨天雷应了一声，便向宫殿中走去。

　　……

　　“杨先生，您好！请跟我来！”当杨天雷刚刚踏入宫殿的瞬间，一名漂亮的神道八级巅峰之境的少女，便出现在杨天雷面前，面带微笑，神色恭敬地说道，虽然这少女极力掩饰，可目光中却依旧有一丝惊讶。

　　杨天雷微微点了点头，便跟着少女向宫殿深处走去。

　　“杨先生，请进。会长在里面等您了！”当少女带着杨天雷来到宫殿最深处的时候，转身恭敬地对杨天雷说道，并轻轻推开了一扇门，对杨天雷做了一个轻的姿势。

　　当杨天雷踏入房间的时候，让他诧异的是，整个房间奢华无比，但，竟然空无一人！就在杨天雷疑惑地想要转身询问刚才那少女的时候，屋门竟然自行关上，与此同时，屋顶上一盏巨大的完全由白色夜光石组成的吊灯，忽然散发出磅礴璀璨的乳白色光芒，一道身影缓缓出现在了杨天雷面前！

　　在看到那身影的瞬间，杨天雷顿时瞪大了眼珠子，差点没一头栽倒在地……心中的震惊简直无法形容！

　　女人，不错，的确是女人，而且是绝美的女人，但是杨天雷的震惊跟这女人的美与丑完全无关！

　　而是因为她的样子！

　　不过，杨天雷只是一瞬间便已经确定，这女人的气息，并不是他熟悉的，他熟悉的只是她的样子而已，几乎完全一样的容颜！

　　“杨先生？”当女子身形出现的瞬间，绝美的双眸看向了呆呆凝视着自己的杨天雷，微微皱眉，道。

　　“呃……抱歉，幻会长，你太像我朋友，一时失神，请勿见怪！”杨天雷回过神来，有点尴尬地说道。尼玛，自己刚才的样子，肯定被这女人误认为是色狼。这可是真神境的强者，杨天雷就是色胆包天也不敢有啥想法，毕竟，他是来谈生意的，可不是来泡妞的。而且，杨天雷刚才的确不是色，只是震惊。两个完全不可能有交集的人，怎么可能长得完全一模一样？如果不是这女人的气息已经是杨天雷根本无法抗拒的真身境强者的话，杨天雷恐怕都会认错人。

　　“哦？”听到杨天雷的话，幻箐微微一愣，不过随即脸上露出一抹微笑，道：“很多人第一次见到我，都这么说。坐吧，杨先生！”

　　“咳咳……我跟他们不一样，我说的是真的。如果你不是真神境强者，而是神道境的话，我说不定真的会认错。”杨天雷有点无语地说道。

　　“是吗？”听到杨天雷如此说，幻箐眼神中不可察觉地闪耀出一抹光芒，道：“杨先生，你真的是来自原始星域？”

　　“当然。”

　　“原始星域我曾经去过几次，不知道杨先生是哪个星球？”幻箐看似漫不经心地问道。

　　“始元星。”

　　“始元星？”幻箐心中一惊，不过脸上却没有表现出丝毫，道：“始元星倒是没去过……杨先生，你的朋友真的跟我很像？”

　　“除了气息，简直一模一样！”杨天雷不以为意地说道。对幻箐的好奇，完全可以理解，毕竟听到有人说和自己长得很像的人，都会有点好奇的。

　　“哦？那有机会的话，杨先生不妨带来，给我们见见？她叫什么名字，是神道境界吗？几级？跟我长得一模一样的，我还真想认识认识！”

　　“呵呵……她是我的道侣，叫阮曦雨，现在大概有神道四五级，也可能是六级吧，我也好久没见她了。以后有机会的话，我定然带来，让她也看看你！”杨天雷说道。

　　在杨天雷说出阮曦雨三个字的时候，幻箐的心中已经“咯噔”一下，尤其是杨天雷说的，还是他的道侣……这怎么可能？

　　“好！一言为定，不管是你什么时候过来，只要让幻震联系我即可，即便我在‘九天’之外，也会立刻赶回！”


第490章 陈倩到来

　　杨天雷和幻箐密谈了整整三个时辰，达成了一致条件。

　　在来见幻箐之前，杨天雷已经意识到了定然是天魔凝晶的价值，引起了海天商会的极大兴趣，否则他们会长不会单独约见自己。而事实的确如此，一颗神道三级的天魔凝晶，其价值就在八十万到一百万九阳丹之间，相当于八十亿到一百亿纯阳丹！神道四级的天魔凝晶则在五百万九阳丹左右，神道五级的可以达到一千万九阳丹，甚至更高！

　　这意味着什么？两颗神道五级的天魔凝晶便可以为当初神道三级的白素素和白贞贞姐妹赎身！

　　要知道，白素素和白贞贞都是天鹅族的极品，不仅相貌是万中选一，修为、资质也都是极品。

　　杨天雷虽然早就知道这些神道级别的天魔凝晶价值惊人，但也没想到如此惊人。他现在炼出的近百万天魔凝晶，已经足够将几十万的天鹅族奴隶全部收回了！

　　最终，杨天雷和幻箐达成协议，收购各大商会所有天鹅族的奴隶需要的丹药，由海天商会全部承担。杨天雷则按照神道三级一百万九阳丹、神道四级五百万九阳丹、神道五级一千万九阳丹的兑率，支付海天商会。

　　海天商会将会完全保密。绝不会把天魔凝晶的消息泄露。

　　不过，在幻箐提出当天便开始交易的时候，杨天雷却推托了，借口天魔凝晶在三大家族弟子的身上，需等他们到来之时，才能开始交易。

　　通过和幻箐的交流，杨天雷也明白了“九天”的含义。

　　踏入神道后，尤其是神道七级后，杨天雷基本都是靠自己摸索着前进，对修炼界的认知依旧停留在很肤浅的层面。所以，好不容易见到一个真神境的修炼者，杨天雷当然不会放过机会。在幻箐说出“九天”之外的时候，他便已经好奇了，所以，在交易谈妥之后，杨天雷便开始了让幻箐看来很白痴的“问题”。

　　比如，你们商会是幻海星域第一大商会，怎么副会长只是一个神道九级的高手呢？九天是指哪里？九天之外又是什么？为什么真神境的高手，好像感觉很少的样子？等等一系列对大家族弟子来说算是常识的问题。

　　不过，虽然无语，但幻箐还是一一回答了他，也让幻箐确定，杨天雷的确是来自原始星域的“土老冒”，也更相信杨天雷所说的阮曦雨真真正正的存在。

　　离开之时，幻箐又特意交代了一遍杨天雷，一定要带阮曦雨来看她。

　　……

　　“娘！”

　　在杨天雷离开之后，幻箐直接启动了比星空通灵镜更强大的通讯法宝，真神境的神念足足催动了数分钟之后，她的面前才出现了一道影像，幻箐顿时跪倒在地，恭敬而又激动地喊道。

　　“箐儿，好久没联系娘了，什么事？九天之内的纷争，娘可不能帮你喔……”

　　一道飘渺的身影渐渐清晰，一看似慈祥的中年美妇，仿佛盘膝坐在云彩之中，霞光万道，无数星辰环绕，仅仅是一个影响，便散发着强大到没有边际的气息。如果杨天雷在这里的话，定然会再次震惊地张大嘴巴，不光是中年美妇的气息，而是这中年美妇的容颜，竟然和幻箐、阮曦雨如出一辙，仿佛一个模子里刻出来的一般，只是年纪看起来稍大一点而已。

　　“不是的娘……箐儿有小妹的消息了！”

　　“小妹？”美妇本来微笑的容颜，忽然一怔，美眸之中顿时闪耀出道道神光，竟然有一丝激动：“箐儿，你说真的？”

　　“嗯！箐儿和小妹轮回到九天之内，一千年前，箐儿便完成百世轮回，四百年前，小妹的气息却忽然消失，箐儿找遍了整个九天，却再也发现不了小妹丝毫气息，可今天……”

　　“感应到了雨儿的气息？”

　　“不是……箐儿依旧感应不到小妹的气息，但今天遇到一个天赋惊人的小孩，年纪只有二十出头，已经是神道八级巅峰之境，箐儿要和他谈一笔交易，没想到，他在看到箐儿的时候，说她的道侣和弟子一模一样，而他所属的星域，正是四百年前小妹所在的星域，始元星！”

　　“怎么可能？你们的生命都是娘一手创造，如果小雨还在九天之内，你应该能感应到才对……难道小雨现在只是普通人？”

　　“箐儿原本也这样想，可那小孩说，小妹已经是神道四五级，甚至六级的境界，他说也有好长时间没见到小妹，所以不能肯定……”幻箐说道。

　　听到幻箐的话，美妇似乎沉思了片刻，说道：“箐儿，你还是不要干预了，娘曾经用大推衍术探查过，她这次百世轮回是她的大劫，也是大机缘，她既然已经到了神道四五级，但却没有觉醒轮回之力，恢复真身，很有可能连同生命印记都发生了改变，你还没去见雨儿吧？”

　　“没有。那小孩说雨儿现在在某神秘地方闭关，有机会他会带来给箐儿见。”

　　“那就好。箐儿，记得，见可以，但是千万不要干预她的任何事情，除非她自己真正失败，那时候娘会重塑她的生命印记，知道吗？”

　　“嗯。知道了，娘。”

　　“还有一件事，箐儿，你要做好准备，最近你们九天煞气很重，最多不出百年，大劫定然降临，你的功业还不够高，要多加小心。”

　　“箐儿明白。”

　　……

　　“来来来！”

　　回到海天客栈，杨天雷直接踏入了清静琉璃瓶中，神念一动，便将凌曦等人全部召集到了身边。

　　“现在启动时空法则，嗯，我们正式开始修炼！素素、贞贞，这两千颗神道三级天魔凝晶，你们开始闭关炼化，淬炼肉身和心神！去吧！”杨天雷挥手便将两女分别纳入了铭玄宝库一块隔离的空间。

　　“天雷，你搞什么？”凌曦有点好奇地问道。在见真神境强者幻箐的时候，杨天雷自然不敢让凌曦等人的神念露出丝毫，所以，凌曦并不知道杨天雷回来后发什么神经，竟然迫不及待的开始修炼。

　　“真神境的大天劫，比我们想象的要恐怖的多，而这天魔凝晶却是淬炼肉身、心神的绝佳物品，哥哥我倒是没什么，可你们的体质显然还不行，必须稳扎稳打才行，哥可不想在大天劫的时候，你们出现什么意外！”杨天雷解释道：“师姐，灵儿，小白，你们一人一千颗神道五级天魔凝晶，先淬炼着，哥和凌曦弄到神道六级的再给你们！铭玄宝库二层的小一层和小二层，你们随时可以进入，淬炼和历练结合，但不到大圆满，即便领悟了壁障也不准晋级，知道吗？去吧！”

　　杨天雷再次挥了挥手风玲儿、梵灵儿和小白，顿时也化成一道流光，没入了铭玄宝库中。

　　“凌曦，我们先进入小四层，炼化一些神道七八级的天魔凝晶，然后开始淬炼，走！”杨天雷说着，便拉住了凌曦的小手，两人顿时消失在原地。

　　杨天雷之所以如此迫切的要修炼，完全受到了真神境强者的刺激，尤其是和幻箐交流，问了很多问题后，刚刚因为大胜二十多名高手膨胀起来的信心便被完全击溃！

　　杨天雷感觉自己就像是一个连环井中的癞蛤蟆，本以为跳出了一口井，看到了郎朗天空，可是没想到这天空，依旧是一个较大的井的而已。

　　他还是在坐井观天！

　　本以为触摸真相本源的宏愿，用不了多少年他便能实现，可是今日和幻箐的交流，却让他明白，想要真正达到那一步，他要走的路还很多！

　　虽然幻箐并没有说，但杨天雷隐隐感觉到，即便是真神境，恐怕都不是修炼者的终点！

　　大概因为幻箐容貌的原因，杨天雷在她面前并没有任何拘束，所以，鼓起勇气再次问出了有关地球的问题，但幻箐听到杨天雷的话依旧是茫然……

　　这说明什么？说明九天之内，根本没有地球的任何信息。九天，便是包括无极星域等等所有已知星域在内的空间，被真神境的强者称之为“九天”，按照幻箐的解释，深邃浩瀚的宇宙，共有三十三天。

　　九天，只是三十三天的第九层！

　　而三十三天不过是浩瀚深邃的宇宙中一个位面而已。真正的大宇宙，又有多少位面？即便是幻箐都不清楚。

　　……

　　六天。

　　陈倩、纪霄蓝、赵元、纪霄云和陈婷五人，在星空隧道中足足飞行了六天，终于来到了幻海星域海天星。

　　“混蛋，在哪里？”

　　陈倩在从星空隧道出来的瞬间，便通过星空通灵镜直接对杨天雷说道。

　　万里之内，星空通灵镜根本不需要多少神念，也不用祭出，便可以通讯。

　　“小倩倩，来了？哥这就亲自来接你！”在时空法则下疯狂修炼了几天的杨天雷，估摸着陈倩等人快来的时候，便已经从清静琉璃瓶中出来，早已到了传送站。

　　一道流光划过，杨天雷快如闪电地出现在了五人身边。

　　“小倩，好久不见，你变得越来越漂亮了……纪兄，赵兄，小云，小婷，多谢多谢！”

　　陈倩看着与四年前相比更加高大也更有男人味，但却依旧是那副猥琐和欠扁样子的杨天雷，很想现在就发飙，只是大庭广众之下，而且貌似很多修炼者都在目不转睛地看着他们，却让陈倩不好太失态。


第491章 小人出水

　　“就是他，他就是杨天雷！”

　　“不是吧？他就是被流云殿三名神道九级高手和十名神道八级高手围攻的杨天雷？果然好年轻……”

　　“我觉得肯定有高手暗中保护他，不然他一个神道八级，虽然的确实力很强，但十名神道八级已经够恐怖了，更何况还有三名神道九级，他再厉害，恐怕也……”

　　“那是肯定的，你看三大家族的弟子跟他关系好像很好，那漂亮女孩还跟他拉着手呢……”

　　当杨天雷和陈倩等人走出星空传送站的大门口之时，人群中顿时传出了阵阵议论声，如同明星出场般，竟然引起了围观，一个个看向杨天雷的目光都有点炙热，同时也在打量着陈倩等人。

　　此时此刻，杨天雷这无耻的家伙，一脸微笑，任凭陈倩一只小手在他身上用力地拧捏着，貌似拧的不是他一般，反倒是紧紧握着陈倩的另一只小手，让陈倩挣都挣不脱。

　　听到周围人的议论声，以及看到众人如此鲜明的围观，陈倩顿时停止了动作，和带着微笑的纪霄蓝等人，都吃惊地看向了杨天雷。

　　“流云殿围攻？”陈倩顿时问道，纪霄蓝等人也是微微皱眉。

　　“回去再说！走！”杨天雷轻声说道，说完直接拉着陈倩率先撕裂了虚空，纪霄蓝等人都怀着一丝震惊和好奇，紧跟着杨天雷而去，顷刻间便消失在众人面前。

　　……

　　“杨兄弟，到底怎么回事，流云殿围攻你？还有三名神道九级高手？”当回到海天客栈后，众人直接来到了杨天雷的房间中，纪霄蓝便迫不及待地问道。

　　“不光流云殿，还有武魂殿。”杨天雷说道。

　　“还有武魂殿？”陈倩这时候也顾不得怄气了，有点惊讶地看着杨天雷问道。要不是杨天雷这猥琐的家伙，此时还好好站在她面前的话，陈倩恐怕要一头栽倒在地了。

　　“嗯，不知道这帮家伙怎么知道我在这里的，竟然同一天敢过来，要替他们的傻B儿子报仇。”杨天雷说道。

　　“他们现在在哪里？”纪霄蓝皱眉问道，显然是担心杨天雷的安全。

　　“现在嘛……不用担心，我已经解决了！”杨天雷说道。

　　“解决了？你……把他们杀了？”陈倩有点惊讶地问道。

　　“杀倒是没有。只是跟死了差不多而已……”杨天雷说道。

　　“都是些什么人？刚才那些修炼者不是说有三名神道九级高手吗？”纪霄蓝问道。

　　“嗯，流云殿的是姜一郎他爹和十名神道八级高手，还有两名神道九级。他们是想抓我，貌似姜一郎痴呆了？武魂殿那帮傻B，好像是武星魂的父母和十名神道八级高手。两拨人像是约好了一般……不过，幸好两拨人是一起的，不然我就完蛋了。武魂殿的人，简直就是送奶的……嘿嘿。”杨天雷并不想隐瞒陈倩和纪霄蓝等人，毕竟他的真正身份虽然没有暴露，但终究是要成为纪家人的。而陈倩和他的关系，自然也没有隐瞒的必要。

　　“不是吧？”

　　听到杨天雷的话，陈倩、纪霄蓝和赵元等人同时瞪大了眼睛。

　　“我只是有点奇怪，他们怎么知道我在这里，我到海天星压根就没暴露真正身份，也没有任何人知道……”杨天雷微微皱眉说道。

　　杨天雷早就意识到了这个问题，单单流云殿的人找上他，还可以理解是偶然撞到，可武魂殿也同时出现，就太没有道理了。毕竟，杨天雷可不认为自己已经到了“天下无人不识君”的地步，而且他来到幻海星域不过半天多点而已。难道他们早就推衍出自己要来幻海星域，而在这里等他？

　　“他们什么时候来的？”听到杨天雷的话，纪霄蓝顿时皱起了眉头，问道。

　　“我来到这里一天不到的时候，嗯，就是我联系小倩后，七八个时辰的时候就来了！”杨天雷说道。

　　“七八个时辰……”纪霄蓝忽然看向了陈倩，道：“难道他们当中有人泄露的消息？”

　　陈倩、赵元等人也顿时若有所悟，道：“肯定是！”

　　“什么意思？”杨天雷有点不解地问道。这家伙压根不知道，大家族的强大星空隧道，能够提升到普通星空隧道传送速度的十倍。所以，虽然早就想到了联系陈倩泄露的消息，但却直接否定，因为从无极星域敢来，少说要六天时间，他们无论如何也不会那么快就赶过来，再说了，跟陈倩在一起的人，杨天雷虽然不认识，但想来应该都是三大家族的弟子，没道理要害他。

　　“肯定是了，杨兄弟，你联系小倩的时候，当时有三十多名来自无极星域各个势力的弟子在场，定然是他们当中有人泄露了消息！”纪霄蓝说道。

　　“各个势力？他们怎么跟你们在一起？”杨天雷疑惑地问道。

　　“这……”纪霄蓝顿时熄火了，而陈倩则瞬间俏脸微红，道：“要你管！肯定是他们几个当中的人干的！哼，我这就联系爷爷！”

　　“怕不会吧？你们别搞错了，无极星域到这里要六天，我联系你的后，几个时辰他们就过来了，应该跟他们没关系。”杨天雷说道。

　　“笨蛋！我们家族的星空隧道可以提升到普通的十倍速度！七八个时辰，他们刚好能赶到！”陈倩说道。

　　“呃……那肯定是了。不过，小倩，别联系你爷爷了，我应该能问到是谁。”杨天雷有点佩服自己的脑残，当然，主要原因也是他没把这当回事而已，只是现在说起来，杨天雷才想到。那帮傻逼现在可是他这超级神棍的信徒，从他们嘴里问问，不就什么都知道了？

　　“你能问到？”陈倩等人有点不解。

　　杨天雷也没有解释，顿时放出了神念，刹那间，便在众人周身布下了一层强悍无比的结界，与此同时，一道五色华光从他的眉心发出，让陈倩、纪霄蓝等人震惊的是，一道身影竟然诡异地出现在了他们的面前。

　　姜浅丘！

　　神道九级的姜浅丘！

　　“参见主人！”姜浅丘出现的瞬间，便直接虔诚无比地跪倒在地上，恭敬地说道，声音柔和，仿佛带着一丝超然和脱俗的气息，与当初已经有了天渊之别。

　　“这……”

　　看着陈倩等人震惊的样子，杨天雷脸上露出了一丝得瑟的笑容，道：“还不参见陈倩，陈主母和各位叔叔阿姨？”

　　“参见陈主母，参见各位叔叔、阿姨……”

　　本来看到眼前的场景，众人都觉得大脑有点短路，而听到杨天雷这句话，更是直接当机……可让他们没想到的是，姜浅丘竟然恭敬无比地照着杨天雷的话做了，对众人纷纷跪拜。

　　陈倩傻眼了半天，忽然俏脸通红，一把揪住了杨天雷腰，嗔怒捶了杨天雷两拳，道：“混蛋，谁要做主母……这到底怎么回事啊？”

　　“其实也没什么，他们就是仰慕哥哥我的实力和潜力，非要做我的奴隶不行，所以……哥就勉为其难答应了。嗯，姜浅丘，当初是谁告诉你，我在海天星的？”

　　“回主人，是‘肖建仁’告知属下的，同时也告知了武道远，他想要借我们的手，杀掉主人！”

　　“肖建仁？”听到姜浅丘的话，陈倩和纪霄蓝等人顿时有点吃惊地说道。

　　“哦？他为什么要杀我？”杨天雷问道。

　　“肖建仁喜欢陈主母，主人和陈主母在混乱星域之时，他便得到了消息，而陈主母这四年对主人念念不忘，更让他怀恨在心，所以才想要灭杀主人，以断了陈主母的心……”姜浅丘知无不言，根本没有丝毫隐瞒和顾忌，他只知道，杨天雷问的，他便要如实答出，即便是陈倩这“主母”在场，他也没有丝毫犹豫。

　　陈倩那小脸叫一个红，恨不得找个地缝钻进去。姜浅丘一口一个陈主母已经让她娇羞异常，竟然还说出自己对那混蛋念念不忘什么的，这让她情何以堪？

　　“肖建仁是什么人？”杨天雷直接将姜浅丘收回到清静琉璃瓶后，带着一丝得瑟而又无耻的微笑，凝视着陈倩通红的小脸，问道。

　　“是小倩疯狂追求者之一，无极星域十宗之首‘斩魔宗’最天才的弟子！”陈婷看到陈倩憋绝的样子，显然没有理会杨天雷的打算，便有点故意地说道。

　　“是啊，杨兄弟，那天你看到的三十多人，除了我们几个外，可都是小倩的追求者，以后有得你受的……”纪霄云这丫头也跟着说道。

　　“陈婷，纪霄云！你们两个……看我不捏死你们！”陈倩本就羞的够呛了，这两个丫头竟然火上浇油，顿时张牙舞爪地扑向了陈婷和纪霄云。

　　“咯咯咯……”陈婷和纪霄云顿时满屋子乱窜，一边躲避着陈倩的追击，一边说道：“杨兄弟，你不知道，上次那些人聚在一起，可是小倩母亲看小倩天天想你想的茶不思、饭不想，日渐憔悴，我见犹怜……才专门跟小倩开的选婿大会……”


第492章 眼睛瞪得圆圆的

　　“是啊是啊，杨兄弟，你有看到那个美男子吗？那可是无极星域第一美男子！幸好你出现及时，不然我们家小倩，很有可能动心呢！”陈婷也凑趣地说道。

　　“呸，你们两死丫头才动心！你们再说，我永远不理你们了！”陈倩怒声说道。

　　“呃……”杨天雷有点无语，没想到陈婷和纪霄云疯起来竟然有如此一面。不过，杨天雷却清楚，两人是在告诉他，陈倩对自己的感情有多深。

　　选婿大会，如果不是太心疼陈倩，谁会办这种大会？

　　尽管陈婷和纪霄云是开玩笑似得说出来，但杨天雷看着陈倩那通红的小脸，心中却涌出一丝愧疚和心痛。

　　闹了一阵后，众人终于坐了下来，杨天雷也开始了说正事。

　　看到杨天雷拿出无数天魔凝晶的时候，陈倩、纪霄蓝、赵元等人忍不住再次震惊。身为大家族弟子，他们的见识当然比杨天雷要高出很多，即便没有使用过天魔凝晶，可是他们却能估出其价值。

　　“交易都已经谈好，只要你们帮我出面收购就好了！”杨天雷说道。

　　“没问题。我们出面没什么，你出面的话的确太引人注目了。只是……杨兄弟，这天魔凝晶异常珍贵和稀少，你真不该答应用天魔凝晶收购，用丹药就好了。”纪霄蓝有点可惜地说道。

　　“没关系，这玩意我还有不少，给他们的只是到神道五级而已，更好的我自己留着，足够我们修炼用了，这些你们先拿着，用完了找我要就是！”杨天雷说着，便将早已准备好的神道六级、七级和八级的天魔凝晶拿出了四份，分别给了纪霄蓝、赵元、纪霄云和陈婷。

　　“我的呢？”陈倩眼看着没自己的份，顿时不满地瞪着杨天雷问道。

　　“你的？我的不就是你的吗？”杨天雷这无耻的家伙貌似有点茫然地说道，顿时又把陈倩给搞了个满脸通红，可这次却没有发飙，只是狠狠掐了杨天雷两下。

　　……

　　商定好之后，纪霄蓝等人便纷纷心有灵犀且迫不及待地表示自己要立刻炼化天魔凝晶试试效果，回到了自己的房间。片刻之间，杨天雷的房间中便只剩下了他和陈倩两人。

　　“死公公，烂公公，你这大混蛋……”这个时候，忍了很久的陈倩顿时张牙舞爪地扑向了杨天雷，粉嫩的拳头一边捶打着杨天雷的坚实的胸膛，一边骂着，只是泪水却不受控制地从她眼中流出。

　　当杨天雷紧紧揽住她的腰肢之时，陈倩顿时“哇”的一声趴在杨天雷胸口哭了起来。

　　四年，四年的时间，她过的是什么日子？在她毅然离开的那一刻，她以为自己定然能够忘记他，不再想他，毕竟，他们接触的也就短短的那么一段时间而已，感情能深到什么程度？

　　可是，在离开之后，她的脑海却始终素绕着他的身影，每一次只有疯狂的修炼，将自己逼到生死边缘，才能暂时忘记他，可是一旦停下来，便根本不受她控制，如同魔障一般，而且是她无法战胜的心魔！她就那么疯狂地游历修炼了三年，在那次差点没有真正死亡的时候，才被爷爷强行拉回。

　　回家的一年，是她最痛苦的一年。整整一年的时间，她甚至连修炼都全部抛弃，对任何人、任何事都失去了兴趣。无数次，她都生出想要去找他的想法，可是内心的倔强，以及他在自己离开之时的冷静，却让她却步。

　　这一刻，再次见到她，心中的酸楚和委屈，在人前还能忍住，可是随着纪霄蓝等人的离开，她再也控制不住自己……

　　杨天雷当然理解陈倩的感受，可这家伙，让他无耻、下流、猥琐倒是无敌，可真到关键时刻要安慰女孩子的话，他发现，自己竟然屁的安慰都不会，只能用力抱着陈倩的娇躯，让她哭个够……

　　但是……

　　更悲催的是，陈倩哭得稀里哗啦的，杨天雷这无耻的家伙的确很痛惜，的确想安慰，可他妈的不会安慰也就算了，在抱着陈倩的时候，某个东东，竟然可耻的硬了……可耻的硬了也就算了，可还被陈倩感觉到了……

　　“混蛋，色狼！”

　　当杨天雷那玩意硬硬地抵在陈倩的小腹上时，陈倩顿时惊慌地推开了杨天雷，满脸通红，梨花带雨地骂道。

　　“呃……小倩，这个绝对不是故意的，我想安慰你来着……”

　　“混蛋……有你这样安慰人的吗？”

　　“我操！”听到陈倩的话，杨天雷顿时纠结万千，我这他妈的说得叫啥话啊，用这个安慰人家？

　　“这个，小倩，我的意思是，我想安慰你，但却不知道怎么说，没想到这东西……却自己有了反应，真的不关我的事……要不……你打它一顿算了？”杨天雷挠着头，一脸尴尬地解释道。

　　陈倩又气、又怒、又羞地看着杨天雷那尴尬的模样，再听到杨天雷这无耻的话，本来还充满委屈的她，却一下子没忍住，“噗嗤”一声，笑出了声，她爱上的不就是这个无耻无下限的大色狼吗？

　　杨天雷趁机赶紧再次抱住了陈倩，不过这次，却不敢面对面，而是侧开了一点，伸手温柔地擦拭着陈倩的泪水。

　　陈倩仰着脸看着已经比自己高了半头的杨天雷，泪水却越流越多，仿佛四年来忍着的泪水，都在此刻得到了宣泄一般。但是，此时此刻，她却比任何时刻都更清楚，虽然明知他好色，明知他有很多女人，明知自己以陈家大小姐的身份都连“大”都无法获得，可她却知道，再次见到他，她便再也不会放过他。以前，也许是因为好奇，也许是因为他的神秘，他的天赋，他的强大……但现在，陈倩却知道，无论他是怎样的人，无论他天赋如何，哪怕他现在成为凡人，她都无法放弃……

　　陈倩觉得，自己上辈子肯定欠他的，所以，才会让她今生来还。

　　否则的话，面对无数的天才少年追求，她却心如止水？

　　否则的话，宁静了三十多年的心湖，为何遇到他没多久便完全涟漪层层？

　　也许这便是命中注定。

　　注定是她必须承受且深陷其中的情劫。

　　陈倩情不自禁便再次紧紧抱住了杨天雷宽厚坚实的腰，将自己紧紧地压在了杨天雷的胸膛上。似乎，唯有这样用力的拥抱，才能抚慰她四年来孤寂痛苦的心。

　　陈倩闭着眼睛，停止了哭泣，只是紧紧地抱着杨天雷，一声不吭，闻着他的气息，感受着他的温度……

　　一分钟，两分钟……

　　杨天雷清晰地感受到了陈倩那颗火热的心跳和对自己强烈的感情。

　　此时无声胜有声，大概就是这种境界吧？

　　只是……

　　陈倩拥抱的力度越来越大，甚至渐渐地已经不满足肉身的力量，这丫头竟然开始一点点地运转着法力……

　　“咳咳……小倩，轻点……”杨天雷有点忍不住地说道。

　　“我就要重！”陈倩不依，依旧加大着力度。

　　“呃……那个……小倩啊，差不多力度就好了，再大……挤爆了咋办？”

　　“什么挤爆了？”陈倩含糊问道，心中却怪杨天雷大煞风景，自己感觉正舒服，让自己多抱一会儿又怎么了？

　　“这里啊……”杨天雷胸膛挺了挺、蹭了蹭，说道。

　　陈倩顿时明白了杨天雷的意思，气得两脚顿时在杨天雷的脚上猛踩，只是才踩了两下，杨天雷却忽然捧起了她通红的小脸。

　　四目相对，陈倩怔怔地看着杨天雷如若星辰般璀璨的双眸，绝美的双眸瞪得大大的，虽然小脸通红，可她竟然没有挣扎，更没有闭眼，就那么看着杨天雷的脸一点点地接近着，屏住了呼吸……

　　杨天雷移啊移啊，可陈倩的眼睛非但没有闭上，反而变得越来越大……

　　终于在杨天雷接近到只有两公分的时候，陈倩忽然张开樱桃小嘴，说道：“你想干嘛？”

　　“噗……”杨天雷差点没喷出来，但是杨天雷是谁？管你瞪眼还是闭眼，虽然鸭梨比较大，虽然忍不住想喷，但却没有回答陈倩，猛然前进，直接强势压了上去！

　　“唔……”陈倩还想说什么，但是已经说不出了。杨天雷本已经做好了陈倩挣扎的准备，但没想到陈倩竟然依旧没有挣扎，而且依旧一动不动，眼睛瞪成了圆的，同时紧紧闭上了自己的小嘴……

　　饶是杨天雷在牛叉，也终于忍不住了，虽然舍不得刚刚亲到，而且还没有突破成功就离开，但却不得不退后两寸，郁闷地说道：“大姐……拜托你闭上眼睛好不好？女孩子哪有接吻的时候，哪有眼睛瞪这么大的？”

　　“我还没做好准……唔……”陈倩一句话没说完，杨天雷便迅如闪电地出击，这次陈倩压根来不及闭上小嘴，便被杨天雷攻破防线。

　　一开始陈倩还是睁着眼睛，且挣扎了两下，但片刻之后，在杨天雷意乱情迷的进攻下，陈倩终于缓缓闭上了眼睛，沉浸在了她第一次生涩的接吻中。

　　第一次接吻，害羞肯定有，可是陈倩心中更多的却是激动和一种让她眩晕的幸福……

　　是的，是幸福。因为这种感觉，让她觉得自己的心和杨天雷第一次那么近，比紧紧拥抱要近了很多很多……


第493章 流氓

　　看着陈倩红着脸、捂着酥胸，嗔怒且含羞带怯地跑出了自己的房间，杨天雷嘴角露出了一丝得瑟的微笑，手指伸到鼻尖，深深地嗅了一口，余香缭绕，手感宜人……

　　可惜，也只是在陈倩意乱情迷的时候，伸进了衣服内摸了一小把而已。

　　玩火者必自焚。

　　杨天雷已经懂得了适可而止。一是，太放纵自己，无法向张梓涵等人交代；二是，凌曦的宽容，并不代表自己可以为所欲为。

　　四年多了。杨天雷感觉自己又成了处男，虽然心中的欲望依旧，但却懂得了适可而止。

　　该来的终归要来，只是早晚的事情而已。

　　……

　　唤来在客栈待命的子洋，杨天雷安排好明天一早开始交易后，便再次没入了清静琉璃瓶，踏入到小四层，凭借自己的力量开始了疯狂的猎杀，法力神念耗尽，便在一层中修炼《玄天真经》淬炼天魔凝晶。

　　杨天雷发现，天魔凝晶，无论是在心性和肉身上，对自己起到的作用似乎都微乎其微，倒是和天魔群的战斗，相对来说获益颇多。毕竟没有了清静琉璃瓶五色华光的帮助，天魔的确非常难对付，杨天雷即便实力远远超越了神道八级，但是面对天魔群悍不畏死的疯狂攻击，依旧要比面对姜浅丘等人凶险了数倍。

　　凌曦、风玲儿等众女也都在疯狂地修炼者。尤其是凌曦，相对众女来说，凌曦是较为特殊的存在，虽然晋级没有任何问题，但想要历练却很难，毕竟她没办法单独离开杨天雷太远，但现在有了铭玄宝库二层这种牛叉的存在，却让凌曦如鱼得水，修炼的疯狂程度，让杨天雷都感到有点意外。

　　……

　　第二天，幻震亲自带着数名神道九级高手，一早便来到了海天客栈，接走了杨天雷等人。

　　不过，在进入各大商会奴隶交易场的时候，杨天雷却隐退到了二线，像是陪同一般，一切事宜都由纪霄蓝、陈倩和赵元三人出马。每进入一个商会，只要谈妥价格，幻震便会立即支付丹药，并有各大商会的护卫，将天鹅族的奴隶护送到海天商会专门为这次交易腾出的巨大空间。

　　每一次，白素素和白贞贞都会出场，用特殊的天鹅族语言和所有在场的奴隶交涉一会儿。杨天雷虽然不知道他们说的是什么，但是从无数奴隶看向他那感激的目光，便明白素素和白贞贞必然是对天鹅族的人交了底。

　　整整一天时间，直到天黑时分，才跑完了所有商会。

　　所有天鹅族的奴隶也全部集中到了海天商会。

　　由纪霄蓝出面支付给海天商会天魔凝晶后，纪霄蓝、陈倩、赵元、纪霄云和陈婷，纷纷祭出强大的空间道器，直接将整整九十万天鹅族奴隶，全部收入了其中。

　　不过，他们将天鹅族奴隶收入法宝中后，便只能在手中拿着法宝，就如同容有时空法则的修炼室一般，无法收入体内，否则这些天鹅族奴隶就要灰飞烟灭。

　　杨天雷当然可以直接收，但清静琉璃瓶的秘密，自己人知道也就罢了，断然不能在这些外人面前暴露，所以只能由纪霄蓝等人出面，做做样子。

　　回到客栈之时，已经是深夜，众人直接到了杨天雷的房间。

　　杨天雷直接祭起清静琉璃瓶，在纪霄蓝等人艳羡的目光下，将他们空间道器中的天鹅族奴隶，全部接收进了清静琉璃瓶中。

　　“未来的妹夫，我想进去你法宝看看可以吗？”就在这时，陈婷充满好奇地说道，陈婷修为虽不及陈倩，但年纪却要比陈倩大上几岁。所以这称呼是完全可以的。

　　只是陈倩却一脸愤恨地看着她，显然对她这称呼很有意见。

　　“妹夫，我也想进去看看！”纪霄云也说道。

　　“咳咳，小云同学，你别乱叫。小婷叫叫就可以了，你还是别了……”杨天雷急忙说道。

　　“为啥？”

　　“没有为啥。你就我天雷就可以了，你们要进就进吧！”杨天雷含糊说道。

　　“咳咳，那个，天雷，干脆让我们都进去见识见识吧！你这法宝，实在是神奇，即便我们家族都没有，除非踏入真神境，用神通凝成大世界，才拥有这样的功能……”赵元也一脸艳羡地说道，随着众人关系的升温，赵元也不叫杨兄弟这敬称了。

　　要说杨天雷在混乱星域之时，带给他们的是震惊的话，那昨天杨天雷一人收服二十多名境界都比他高的修炼者，还当着他们的面召唤了姜浅丘以及拿出那么多珍贵的天魔凝晶，带给他们的就是艳羡、甚至嫉妒了。

　　“好，不过你们千万得跟我保密。”

　　“放心！快快，现在就让我们进去！”陈婷说道。

　　一道道五色华光顿时将众人包围，下一刻，几人同时出现在了清静琉璃瓶中。当众人看到眼前的场景之时，顿时惊讶地瞪大了眼睛。

　　近九十万天鹅族的奴隶，如同纪霄蓝等人一样，一个个充满震惊且有点发呆地看着眼前的场景，这哪里是法宝中？简直就是一个真实的世界，不，应该说比真实的世界更要牛叉，因为，其中的天地灵气竟然浓厚到不可思议的地步！

　　山川、河流、宫殿……所有的所有，一应俱全！

　　就是进过清静琉璃瓶的陈倩，都瞪大了眼睛！

　　“怎么样？还不错吧？”杨天雷得瑟地说道。

　　“我……操……”本就有点火爆的赵元竟然激动地爆了粗口，看着眼前的场景说道：“这真的是法宝中？该不会是启动了星空隧道到另外一个世界了吧？”

　　“呵呵……这的确是法宝，不过，我提前将我们始元星上的飘渺仙宫收入了其中而已，山川、河流、宫殿、花草，都是搬进来的而已！”杨天雷说道。

　　“这太夸张了吧？这么大……你是怎么收的？”

　　“呃……一点点的收，足足收了好几年才完成，收进来后，又启动时空法则，改造了很久，才看起来这么完整。”这时候杨天雷也感觉有点夸张了，急忙忽悠道。

　　“多谢主人大恩大德！”就在这时，看到杨天雷进来了的白素素和白贞贞顿时眼中含着泪水，激动地对着杨天雷拜倒。

　　“多谢主人，大恩大德！”就在这时，九十万天鹅族奴隶全部跪倒在了地上，激动地喊道。

　　“都起来吧！”杨天雷挥了挥手，顿时无数道璀璨的五色华光，便将所有人扶了起来：“以后这里就是你们的家，有什么需要，你们告诉素素和贞贞即可！你们现在不是奴隶，都是自由人！我不会干预你们的生活！”

　　杨天雷虽然很想再装一装，但陈倩、纪霄蓝等人在场，他终究还是不好意思，说完便急忙收拢了众人的气息，仿佛消失了一般，接下来的神棍大业只能交给白素素和白贞贞去办。

　　“你们还要看吗？我这人做好事从来不留名，最受不了的就是别人跪拜……要是不看了，我们赶紧出去吧？”

　　纪霄蓝、赵元等人一脸呆滞地看着杨天雷，仿佛要发现点什么一样，但却根本发现不了什么。虽然杨天雷如此说，但是刚刚杨天雷挥手说话的时候，他们心神都是颤抖的，因为有一股神奇的力量，仿佛要让他们也膜拜杨天雷一般。

　　“不不不……不看了，兄弟……赶紧让我们出去！”赵元第一个忍不住急忙说道。尼玛，再待下去，赵元很担心自己变成第二个姜浅丘，哪里还敢待下去？

　　“好。那就都出去！”杨天雷压根不知道众人刚才的感觉，直接发出神念，众人顿时回到了房间中。

　　“呼……”纪霄蓝、赵元、陈婷和纪霄云顿时长长地出了一口气，甚至连陈倩，都一脸怪异地看着杨天雷。

　　“你们这是干啥？”杨天雷有点不解地问道。

　　“天雷，你这法宝……恐怕不只是道器了，实在是太强大了。要是你针对我们的话，估计我们也都成了姜浅丘那样的了……”纪霄蓝心有余悸地说道。

　　“呃……没那么夸张，再说了，我们是兄弟，怎么可能让你们变成那样子……”杨天雷说道。

　　“那倒是，幸好我们是兄弟，兄弟，你可真是……变态啊……”赵元终于忍不住说道。

　　“还是一个变态的色狼！哼，老实交代，你那些女人是不是都在里面？”陈倩忽然传音说道。刚才所见，陈倩可以肯定，杨天雷这法宝绝对不只那点空间，因为上次她进去的时候，压根就感觉完全不同，甚至根本没有感觉有这么大。

　　很显然，杨天雷还隐藏了很多。

　　“没有，等他们走了，哥全部跟你交底，小样，信不过哥！哥对自己的女人，从来都是袒胸露乳……呃，推心置腹的，绝没有半点隐私！”杨天雷传音说道。

　　“呸，谁是你女人了？我才不是！”

　　“嗯，现在还不是，等我们那啥那啥了，就是了……嘿嘿！”

　　“流氓！”陈倩瞪了杨天雷一眼说道，但因为众人在，不敢发作。


第494章 朱较淳

　　“赵兄，你可千万不能这么说，来来来，不说这个了，这次多亏了你们来帮忙，我们可要好好喝几杯！”杨天雷说道。

　　“好！四年多没有一起喝酒了，今天我们喝个尽兴！我们去酒吧？”赵元有点兴奋地说道，要压惊啊，杨天雷这变态的确将他吓到了，羡慕嫉妒恨就更别提了。

　　“酒吧就别去了。我们就在这里聊聊就好。”纪霄蓝说道：“天雷，接下来有何打算？”

　　“既然来到了幻海星域，当然就在这里历练一番了。”

　　“哈哈……兄弟，你是想去梦幻星吧？我们几个在路上的时候已经商量好了，一起一起！”赵元说道。

　　“梦幻星？”杨天雷问道。

　　“呃……兄弟，你难道是想去其它星球？”

　　“这倒不是，我对幻海星域并不熟悉，还没决定去哪里！”

　　“你好像对哪个星域都不熟悉吧？”陈倩看着杨天雷丝毫不给面子的说道。

　　“呵呵，那倒是……梦幻星有什么好的历练地方？”杨天雷说道。

　　“幻海星域，这名字的由来，便是因为海天星和梦幻星，海天星是幻海星域的主星，也是主要交易场所。而梦幻星则是大多数修炼者来幻海星域历练的场所。梦幻，这两个字，你应该能看出，在这星球历练，更重要的是淬炼心神，而且是所有星域中，最佳的淬炼心神场所，非常凶险，但却没有生命危险，而且非常好玩！”赵元说道。

　　“不是吧？这能叫历练吗？”

　　纪霄蓝也说道：“天雷，这地方对你来说，绝对是好地方。因为你的年纪和你修为，进境实在太快。虽然这也是你天赋惊人的原因，但对将来度大天劫却不太有利。我们几个同样存在这样的问题，实际上，所有天赋较高的人，都或多或少有这样的问题。而梦幻星则是解决这一问题的最佳场所。即便是无极星域都没有这样的地方。所以，基本上每年都有来自各个星域的天才弟子涌入其中。这也是幻海星域实力将为强大的真正原因。”

　　“那怎么会没有生命危险，还好玩？”

　　“这个不好解释，等我们到的时候，你自然就知道了。明天我们便出发！我们纪家、陈家、赵家，不少年轻高手现在都在其中呢！”纪霄蓝也有点兴奋地说道。

　　“嘿嘿……混蛋，到时候，看本小姐怎么蹂躏你！”陈倩脸上也露出了兴奋之色，忽然传音对杨天雷说道。

　　“就凭你？你别被哥蹂躏就好，万一你现在就成了哥的女人……可不好交代啊，陈大小姐？”

　　“呸，臭流氓，满脑子都是下流思想，到时候看本小姐不跟你割了！”

　　……

　　“叮……”

　　就在众人谈到梦幻星都变得比较兴奋的时候，忽然传来了敲门声。

　　身为主人的杨天雷急忙打开了门：“什么事？”

　　“杨先生，非常抱歉，有一些来自无极星域的修炼者要找陈小姐、纪先生和赵先生他们……”漂亮服务员急忙恭敬地说道。

　　“哦？”杨天雷回头看了看陈倩、纪霄蓝等人。

　　“找我们？该不会是他们那帮人吧？”纪霄蓝顿时看向陈倩说道。因为他们来这里，也只有那帮人知道而已。除了他们还能是谁？

　　“哪帮人？”杨天雷问道。

　　“咯咯咯……妹夫，很有可能是你的情敌哦！？”陈婷笑着说道，这丫头感觉要热闹了，她倒是很希望看到，杨天雷怎么面对众多情敌的样子。

　　“胡说什么！”陈倩顿时羞怒道。

　　“肯定是他们了。让他们上来？”纪霄蓝看着杨天雷问道。

　　“上来上来！我倒要看看谁敢抢我的小倩倩，那叫什么肖建仁的应该在吧？嗯，你们当作什么都不知道，让哥好好玩玩他！”杨天雷丝毫不惧地说道。

　　……

　　“陈小姐，纪兄弟，赵兄弟，各位好！”片刻之后，十多名年轻高手，个个丰神俊朗，每一个气度，一看便有大家弟子风范，来到了杨天雷的房间，一个个微笑抱拳对众人施礼道。

　　每个人的目光都有意无意地看向了端坐在椅子上，神情倨傲，连站都没有站起来的杨天雷。

　　纪霄蓝、陈倩、赵元倒是都纷纷站了起来和众人寒暄着。

　　“坐坐，坐下来说，你们怎么都来了？”纪霄蓝说道。

　　“呵呵，我们好不容易聚一次，陈小姐和你们忽然离开，实在影响兴致，既然你们是来幻海星域，后来我们大家一致决定，趁着这次机会，我们一起去梦幻星玩玩。”众人纷纷坐下之后，一名少年微笑着说道，目光却带着一丝挑衅看了看和陈倩坐在一起的杨天雷，道：“这位便是‘原始星域’的杨天雷吧？”

　　这些少年，杨天雷粗略估计了下，每个人的实力，竟然都比纪霄蓝、赵元强了很多。显然，就如同陈婷所说，这些人都是各大势力的顶尖人物。虽然本身势力不及三大家族，但这些人的地位显然要比纪霄蓝、赵元等人在家族的地位高很多。一个个竟然，都是神道九级的存在。

　　那次聚会，显然陈倩的老娘，是真的要选婿。

　　听到少年的话，陈倩、纪霄蓝、赵元、陈婷和纪霄云顿时微微皱眉，连他们也没想到，才见面，竟然出现这种针锋相对的情况。

　　原始星域说的那么重，很明显是取笑杨天雷。

　　其实，这帮人来到海天星已经半天时间，早已了解了情况，而且也听说了杨天雷被流云殿众多高手围攻的事，而现在，杨天雷还好好的呆在这里，至少说明一点，杨天雷的实力绝不简单。虽然姜浅丘等人对他们这种顶级天才弟子来说，不过是一些粪草，他们当中任何一人被包围，都有绝对的能量，将姜浅丘等人完败，可杨天雷只有神道八级的修为，能做到这点，就非常困难了。更何况，他们也是见识了杨天雷神念有多惊人的。

　　虽然他们都是垂涎陈倩的美色和天赋，更重要的是垂涎陈倩在家族的中的地位，只要能得到陈倩，无疑对他们将来的成就有着不可思议的帮助，但并不代表着，他们无脑。这会站出来，就针锋相对，且带着挑衅，显然是很脑残的行径，但没有办法，这是他们十多人在路上便商定的策略，那就是要对杨天雷毫不留情地打压，让被迷惑的陈倩彻底看扁杨天雷，便达到了他们的目的。

　　而这少年只是不幸地抽签成了第一个出头鸟而已。

　　“这鸟人叫什么？该不会就是那啥肖建仁吧？”杨天雷没有立刻回话，而是传音对陈倩问道。

　　“朱较淳！卧仙宗第一天才弟子，你别跟他们一般见识。反正本小姐对他们又没兴趣！”陈倩这时候也顾不得和杨天雷闹了，只能退一步，让杨天雷这无耻的家伙得瑟一下。

　　“好名字！嘿嘿。小倩倩，有些事情你们女人不懂，你就别管了。”杨天雷传音说道。

　　说完，这家伙脸上忽然露出了一抹貌似有点谄媚的微笑，看向了说话的少年，道：“是啊，兄弟，你就是‘无极星域’的天才吧？啧啧，神道九级，而且还长得人模狗样……呃，不好意思，我的意思是，你长得蛮有人样的，真是太厉害了，在我们贫瘠的原始星域，这位天才衰哥，只要一出现，哥保证，就是老母猪都会叫春……兄台，敢问大名？”

　　“你……”

　　杨天雷一席话，顿时让朱较淳脸红脖子粗，众人哪里知道杨天雷已经知道这家伙的名字了，还以为杨天雷是故意讽刺，可他妈的也太巧了吧？

　　“噗……”陈婷、纪霄云两人顿时一个忍不住，喷笑出声，不过却赶紧捂住了自己的嘴巴，但那抽搐的酥胸……

　　“咳咳……”屋子里顿时N多人都发出了大咳嗽的声音，脸上的表情，那叫一个忍的痛苦。

　　“兄弟？”杨天雷看着脸上一阵青一阵红的朱较淳，貌似有点奇怪和无辜地道：“敢问大名？”

　　“朱较淳！”

　　“猪叫春？”杨天雷大声说道，脸上神情连变，貌似极度震惊。

　　“朱较淳！！！”

　　“明白，猪叫春……好名字，好名字，竟然如此名副其实……如雷贯耳，如雷贯耳……缘分呐，来来来，第一次见猪兄，我们连干五十瓶！不干就是看不起我，看不起我没关系，咱只是原始星域的小人物而已，最关键是，小倩倩最看不得男人喝不得酒，所以，我必须喝啊，为了俺的小倩倩，拼死也得喝！来来！”杨天雷说话的同时，挥了挥手，顿时摆满名贵酒水的壁橱上，金乌烈日便缓缓飞起，落在了桌子上：“纪兄，麻烦你叫服务员上千儿八百瓶金乌烈日，这里不够！其它酒喝起来寒碜，爷们就要金乌烈日才够劲！”

　　“小倩倩，配合一下哥啊，来哥暖昧眼神也好啊……让你看看哥怎么玩他们！”

　　“天雷，你真能喝那么多吗？行不行啊？”陈倩虽然无语，但还是很配合地、一脸仰慕地看着杨天雷问道。

　　“行！纯爷们，哪能说不行？死也行！”杨天雷豪气干云地说道。


第495章 梦幻星

　　五十瓶金乌烈日。

　　朱较淳被杨天雷相激，表现出了足够的纯爷们气质，因为他怎么看，杨天雷都是为了讨陈倩欢心才要这么做的，他才不信杨天雷能和自己连干五十瓶金乌烈日。

　　事实上，两人开始猛干的时候，杨天雷的确表现出摇摇欲坠的样子，不断的给朱较淳信心，但五十瓶下去后，这很气质的哥们却真的变成猪一般爬倒在桌子下。

　　那丢人的样子，就甭提了，更杯具的是，众人看着陈倩那厌恶的目光，甚至连搀扶他的人都没有。

　　“来来来，接着来，让咱这原始星域的纯爷们，认识认识你们这些大家族的天才！纪兄，你跟我一个个介绍，喝完一个，咱认识一个！每人敬你们五十瓶，敬完为止！你们都没意见吧？”杨天雷貌似迷迷糊糊，但却豪气干云地说道。

　　“当然没意见！”其中一个神色淡定的少年，率先说道。

　　“你……你们呢？”杨天雷又醉眼朦胧地看向其他人，舌头大大地说道。

　　“没！”

　　“我们都没有意见！只要你能坚持到！”另一名少年眼神中带着一丝不屑说道。虽然不得不佩服杨天雷的酒量，但在他看来这就是一个傻逼，明显是喝多了，装英雄，最后肯定成狗熊的人物。

　　“那好，无极星域的天才，果然爽快，小倩倩，哥表示鸭梨很大，不过为了你，俺拼死也得喝！嗯，你们都答应了，谁反悔，就乖乖退出行列，别出来丢人现眼，我的意思你们懂吧？”

　　“放心，不就是一醉吗？鄙人，秦毅，来吧！”这时，早已决定了顺序的秦毅，爽快地站了起来，对杨天雷说道。他才不信杨天雷还能干五十瓶不倒！

　　排在后面的人更是底气十足，车轮大战，要是赢不了杨天雷，还混个屁啊？他们十多人，撑死两三个就能让杨天雷变成狗熊！

　　但是，一个个信心满满的上去，然后却一个个杯具地变成了桌子下的猪。

　　连续五个之后，这些家伙的信心开始动摇了。

　　但是因为杨天雷一开始便将了他们一军，已经作出了承诺，此时那是骑虎难下，必须一拼到底！

　　于是乎，整整十八人的大军，竟然轰轰烈烈地倒了一地，最后，只剩下一个自始至终都保持着淡淡笑容的“美人”，夏君竹！

　　“我从不饮酒，既然他们已经答应你，我就陪你喝五十瓶！我叫夏君竹，夏天的夏，君子的君，竹子的竹！杨兄弟，请！”夏君竹眼神闪耀着淡淡的光芒，盯着越喝似乎越清醒的杨天雷说道。

　　惜竹殿，与世无争。他虽然受邀到陈家，也知道所为何事，但他的目的并非陈倩，只是应付陈倩母亲罢了。而这次随着众人前来，他的目的同样只是为了去梦幻星历练而已。

　　所以，众人抽签决定先后出场打压杨天雷的时候，他压根没有参加，也表明了自己无意和他们争夺陈倩。

　　所以，从始至终，他始终都是最清醒的一个。

　　旁观者清。

　　夏君竹很清楚，从头到尾，这帮家伙只不过是被杨天雷玩而已，只是想要做到这点，并不是谁都能办到的，十七人，八百五十瓶金乌烈日，是什么概念？

　　“夏君竹？你……就免了吧，女人可以例外！”杨天雷挥了挥手，大方地说道。

　　只是，杨天雷这一句话，却把纪霄蓝、陈倩等人搞得差点没喷出来。

　　而夏君竹则淡然一笑，道：“杨兄弟，你误会了，我是男人，只是天生如此相貌，非我所愿，倒是让你见笑了！”

　　“男人？”

　　“咯咯……天雷，他就是我们跟你说过的无极星域第一美男子啊！”陈婷忍不住笑着说道。她和纪霄云倒是被夏君竹的气度所折，看向夏君竹的目光带着一丝敬佩。

　　“陈小姐过奖了，杨兄弟才是真正的人中龙凤，称得上真正的‘美男’。实不相瞒，我这长相实属我平生最大遗憾。江湖传言，你们就不要取笑我了。”夏君竹坦然说道：“杨兄弟，来，我敬你！”

　　“高手！”杨天雷心中暗道，这夏君竹言谈举止，的确让人根本无法攻击，而且从陈倩等人的目光中也能看出，对这人颇有好感。

　　“抱歉抱歉……没想到是夏‘兄弟’，来，干！”杨天雷说道。

　　两人轻轻碰了碰酒瓶，杨天雷便直接灌入了嘴中，夏君竹似乎皱了皱眉，但还是仰头一口便吹了进去。

　　紧接着，两人瓶瓶碰，瓶瓶干，连续几瓶之后，夏君竹已经脸色通红，但却眼神清澈，没有丝毫醉像，只是看起来更加“妩媚”罢了。

　　五十瓶下肚，夏君竹直接站了起来，道：“不胜酒力，我先行告退。杨兄弟，各位，告辞！”

　　“夏兄，你住哪里？我送你！”纪霄蓝说道。

　　“不用了纪兄弟，我就在海天客栈。他们也都住在下面，你还是让服务员送送他们吧！”夏君竹微微皱眉看了一眼倒在地上的众人，说完便直接转身而去。

　　“我操……”在夏君竹刚刚离开后，杨天雷便郁闷地叫了一声，道：“竟然没干翻他！早知道跟他来一百瓶算了！这家伙不简单！”

　　“是啊，长得又好看，又有风度，妹夫，他可是你的劲敌，我们小倩说不定会动心呢……”陈婷看着屋门，说道。

　　“死小婷，怕是你动心了吧？我才不喜欢这种女式美男！”陈倩顿时说道。

　　“好了，收拾战场，服务员，把他们都送回去吧！”早已在候命的服务员顿时鱼贯而入，小心翼翼地从桌子底下，拖着一个个跟死猪一样的“天才少年”，走了出去。

　　“话说，那肖建仁没来，看来应该是得到了消息。”杨天雷说道。

　　“行了，他不找你的事也就算了。你现在还没去无极星域，恐怕除了我们三家外，都给你得罪遍了！”陈倩瞪了一眼杨天雷说道。但是心中却美美的。这些所谓的天才，在这无耻男面前，简直就是脑残，而且这还都是为了她，她当然有点得意。

　　很快收拾完毕后，纪霄蓝等人便纷纷回了自己的房间，陈倩当然也跟着众人回去了，只是，片刻之后，这丫头便又溜了出来，再次回到了杨天雷房间，她可是记得杨天雷说过要全部跟她交代的。

　　……

　　夏君竹快速回到房间后，直接进入了修炼室盘膝坐下，拼酒，当着众人的面，没人敢作弊，运转法力炼化。夏君竹之所以喝的又快又猛，而且喝完后立刻离开，无非是凭着意志支撑，赶紧回来炼化而已。幸好，他还坚持了下来。对于杨天雷那种喝那么多瓶都屁事没有的家伙，心中不得不佩服。

　　“应该是他吧？”

　　当夏君竹将金乌烈日的酒劲，全部逼出来后，绝美的，如同女人般光滑细腻的脸上，散发出一丝淡淡的光辉，目光若有所思地说道。

　　……

　　第二天，一大早，杨天雷、陈倩、纪霄蓝等人便走出了房间，夏君竹和那十七名少年，竟然早早地就在大厅中等待了。

　　昨夜的全军覆没，让这帮比人才多了个二的天才们，颜面尽失，但现在看起来却没有丝毫表现，仿佛昨夜压根啥都没有发生一般。

　　“陈小姐，纪兄弟，我们要去梦幻星玩玩，那个，杨兄弟，你们要一起吗？”朱较淳再次第一个发话，目光带着一丝挑衅说道。

　　“我们也决定去梦幻星！”纪霄蓝说道。

　　“一起，一起！人多才热闹！”杨天雷微微一笑说道。这家伙到现在还不知道梦幻星的历练究竟是什么，不过看到朱较淳等人挑衅的目光，他当然不会躲避。管你什么天才，在哥面前，统统得给你把人字去掉，变成二才，二货！

　　“那太好了。我们正是这个意思！走走走！”朱较淳顿时得意地说道。

　　……

　　梦幻星。

　　经历了三个时辰的星空隧道传送，众人来到了目的地。让杨天雷意外的是，走出星空传送通道，四面八方，就连空中，都漂浮着无数巨大无比的宫殿，而他自己也感觉轻飘飘的，微微用力，根本无需动用任何神念和法力，便能飘荡到空中，仿佛这个星球，根本没有引力存在一般。

　　当杨天雷将神念放出弹出周围的情况之时，顿时发现漂浮在空中的宫殿都是用法力和阵法固定的！

　　天空湛蓝，除了无数宫殿之外，还飘荡着无数彩云，美伦美幻，的确，仅仅是这种别致的风景，便如梦如幻！

　　“怪不得叫梦幻星，果然漂亮！”杨天雷心中暗道。

　　“欢迎各位先生、小姐光临梦幻星！”就在这时，两名穿着同样充满梦幻色彩的标志女孩，飘荡着如若仙女般来到了众人面前，恭敬地说道。

　　“神道九级？这梦幻星也太厉害了吧？”杨天雷又是一惊，服务员都他妈的神道九级了。怪不得，无极星域的天才都要来这里历练。

　　只是，杨天雷却不知道，真正震惊的还在后面。


第496章 死亡，被虐！

　　“请！”

　　两名神道九级的服务员，微笑着同时躬身行礼，两手轻轻一挥，姿势优雅动人，随着她们“请”字出口，两人中间出现了一个圆形的闪耀着柔和光芒的“天门”！

　　“不是吧？”杨天雷看到这一幕又有点震惊。

　　“走了！”陈倩看着有点发呆了杨天雷，拉了拉他，便跟着众人踏入了天门。

　　白光一闪，众人顿时出现在了一个巨大的、如梦如幻的空间。

　　“各位先生，小姐，每个通道够可以办理，请！”

　　“陈小姐，纪兄弟，你们先请！”就在这时，朱较淳微笑着说道，其他人也都让了让。看到这一幕，纪霄蓝、陈倩当然知道他们的想法，顿时有点为难地看向杨天雷。

　　“走！”杨天雷二话不说，一马当先，拉着陈倩便向前走去。

　　“这到底是什么历练？怎么怪怪的，难道不用分开？我看那几个脑残，一副想要我好看的样子！”杨天雷一边走，一边传音对陈倩说道。

　　“他们是想跟我们进一个区域教训你！你个笨蛋，真不知道你是怎么修炼到神道八级的，什么都不懂，不过……我倒是很想看看，你被教训的样子，嘻嘻……”

　　“抱歉，你这愿望，恐怕实现不了的。你先跟我说说，到底是怎么历练？”

　　“这个不用说，也不好说，一会儿你自然就明白了！”陈倩说道。

　　“我擦，不用这么神秘吧？老婆同志？”

　　“谁是你老婆！他们收拾不了你，本小姐亲自收拾你！哼！”

　　片刻之间，杨天雷已经走到了一个窗口的队列后，陈倩站到了他的身后，而纪霄蓝、赵元、陈婷和纪霄云则依次排在了后面，朱较淳等人则相互看了一眼，得意地跟了上去。

　　十多分钟后，终于轮到了杨天雷。

　　“先生，请问你要到哪个区域？”

　　“哪个区域？”杨天雷回头看了看陈倩。

　　“银雪！”陈倩直接说道。

　　“好的。请缴纳一千万九阳丹，谢谢！”

　　“一千万九阳丹？”杨天雷一阵哆嗦，尼玛这他妈的是什么遗迹啊？竟然如此高的价格，那可是一千亿纯阳丹啊！

　　“这是我们挨着的六个人的，都是到银雪区域！”陈倩无语地看了杨天雷一眼，直接掏出了六枚一千万九阳丹的乾坤戒，递给了服务员。

　　“谢谢！”服务员恭敬地说道，一次拿出了六个类似门卡的牌子，牌子上除了号码外，还雕刻着逼真的冰雪图案。

　　进去之后，服务员直接再次开启了“天门”，陈倩拉着杨天雷纷纷踏入了天门之中，杨天雷这次可是真开眼界了，尼玛，竟然到了天空中的宫殿之中，每一个宫殿的气息，都非常恐怖，显然都拥有强大无比的守护。

　　“这里便是你们的房间，祝你们好运！”服务员微笑着躬身行礼，说完便转身离去。

　　“房间？”

　　“别问了，你进去就知道了。”陈倩瞪了杨天雷一眼，道：“这是你的，你进去吧！到时候，我们在第一个城镇门口见！”

　　杨天雷还想说什么，已经被陈倩推入了房间。让杨天雷诧异的是，整个房间，竟然只有一个巨大的浴池，浴池之中的池水，蕴含着磅礴的天地灵气，竟然比杨天雷见过的任何池水，都要强大数倍，更惊人的是，一道道神奇的能量，散发着晶莹的光芒，竟然笼罩着整个浴池！

　　“哗铃铃……”

　　忽然一串如同铃音般的声音响起，伴随着无数光点，浴池的上方竟然多出一道如同虚幻般的美女身影。

　　“尊敬的先生，欢迎您参加梦幻星的历练之旅，请先生进入浴池。”

　　“我擦，这历练难道就是美女陪着泡澡？”杨天雷瞪着美女有点无语：“不对，肯定不会这么简单，否则小倩怎么说在第一个城镇门口见面？”

　　“先生，您第一次参加梦幻星历练吗？”看到杨天雷有点发呆，幻影般的美女轻声说道。

　　“嗯，第一次，这历练到底是怎么一回事？一千万九阳丹，他妈的这么贵，该不会就是泡泡澡吧？”

　　“先生，一千万九阳丹已经是很便宜了。参加我们梦幻星的历练，可以让很多没有经历太多磨难、进境太快的天才修炼者避免化凡渡劫，无论心神和肉身都得到很好的淬炼，尤其是心神，即便是损失修为，都百利而无一害。”

　　“不是吧？你具体说说，我第一次来，压根不知道怎么回事！”杨天雷说道。

　　“好的，先生。这池水，是融入了我们幻海星域主神‘云梦仙子’在九天之外收集的天地灵物，对肉身能够起到很大的淬炼效果。先生进入浴池后便能感受到，而且，进入后，您的生命印记和元神都会锁定，唯有心神会进入了梦幻空间，可以经历无数生生死死、濒临死亡的考验，这些等你进入的时候，自然就会明白怎么回事。”

　　“呃……这么牛？要脱衣服吗？”杨天雷问道。

　　“不需要的。先生可以进去了吗？”美女微微一笑道。她还是第一次见到杨天雷这种人。毕竟，通常能够来这里的，一般都是大家族的弟子，普通人想要拿出一千万九阳丹，可没那么简单。所以，基本都清楚情况。而且，她还没见过哪个进来的人嫌贵的，更没有哪个会问出来要不要脱衣服这么细节的问题。

　　“好！”听到美女的解释，杨天雷也有点期待了。顿时跳进了浴池。

　　跳入浴池的瞬间，池水中强大的药力和天地灵器竟然开始快速涌入他的体内，果然如同美女所说，这池水，绝对是非常珍贵的。

　　“先生请您放松心神，将神念融入门牌之中，历练很快就会开始！”美女说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，缓缓闭上了眼睛，心神顿时进入了一片空明的状态，催动一丝神念缓缓融入了门牌中。

　　当杨天雷神念融入其中的时候，浴池上方梦幻般的光芒顿时倾洒到了杨天雷身上，刹那间，杨天雷感觉一阵天旋地转，再次睁开眼的时候，让他震惊的是，竟然出现在一个崭新的世界！

　　此时的他，正处在一个方圆百米的演武场中，有上百名修炼者，有的在盘腿修炼，有的直接向演武场外走去。

　　“欢迎您开始梦幻之旅，历练时间为一年。这里的时空法则下，为三百六十五年。您现在可以毫无顾忌地开始您新的一生！您现在没有任何修为，只是普通人，成功晋级星者，可以自行传送到第一座城镇，艾雪城！每死亡一次，修为会掉一级。祝您成功！”刚才那美女的声音又在杨天雷脑海响起，说完便没有了任何气息。

　　“尼玛……一千万九阳丹，这……绝对他妈的值啊！”这一刻，杨天雷终于明白了这历练的强大。毫无疑问，这简直就是一次化凡！虽然没有真正化凡强大，但重在他可以无限重复！

　　“噗——！”就在杨天雷兴奋无比地，走出演武场，想要看看这新世界的时候，忽然心口一痛，一把锋利的尖刀竟然直接洞穿了他的心脏，杨天雷呆呆地瞪大了眼睛，看着眼前给了自己一刀，依旧带着得意微笑的少年，杨天雷清晰地感应到了自己生命的流逝。

　　“操……”杨天雷顿时怒骂出声，一个“操”字出口，喷出了无数鲜血，心中却在悲催的想，这就是死亡的感觉吗？

　　“哈哈哈……杨兄弟，真巧，没想到我们竟然降临在同一个村庄。这是历练，我们切磋切磋，不会真的死！”少年得瑟地说道，说话的同时，猛然挥动手中的尖刀，“噗嗤”一声，再次刺入了杨天雷的身体，更狠的是，连刺了几刀后，看着杨天雷依旧瞪着眼睛，满身血污，竟然挥刀在杨天雷的脑袋上一抹！

　　“噗——”

　　随着脖子上的剧痛传来，杨天雷忽然失去了思维，他的脑袋也掉在了地上，咕噜咕噜地滚了出数米。

　　“哈哈哈……爽！”少年兴奋地嚎叫道。这家伙正是十八位天才当中的一个，是第五个被杨天雷灌翻，像猪一样倒在桌子下的人，十宗之一，“无相宗”萧彦！

　　他们十八人，除了与世无争的夏君竹没有参与外，他们十七人已经商定好，早就知道杨天雷这土老冒没有来过梦幻星历练，所以进去的时候肯定要耽搁时间，所以，他们便约定好，降临到银雪区域后，一定要等一段时间，看仔细，只要杨天雷跟他们降临到同一个村镇，便开始虐杀。

　　虽然几率不高，但很幸运的是，萧彦居然遇到了。尤其是看着杨天雷那愤怒的眼神和被切掉的脑袋，他心中那叫一个爽，就是这么连杀三百六十五年，不修炼也值了。至少出了口恶气。

　　一道白光闪过，杨天雷重新恢复了知觉，又一次降临在演武场中，原地重生。

　　“一个月时间已过。死亡一次。普通人，无级别可降。”美女的声音再次提醒道，便消失不见。

　　“我靠……我操他妈的，这就一个月了？”杨天雷郁闷地说道。


第497章 一年！

　　这次杨天雷学乖了，并没有立刻走出去，而是感应了下自己的身体。

　　虚弱，尽管他的身高、体形依旧相貌没有丝毫变化，可是杨天雷却感觉无比的虚弱，甚至连他刚刚成为这个世界的“杨天雷”之时都远远不如，他只是一个最普通的人！

　　听力、感知、体力、力量，竟然跟地球上之时，差不多。也就是说，他要一切从零开始！

　　杨天雷目光扫视了一眼演武场，只见不远处有一块巨大的石屏风，石屏风上刻满了密密麻麻的文字，前面聚集着一些修炼者正在观看。显然这些人如同杨天雷一样，刚刚进入没多久。

　　杨天雷急忙走了过去。

　　“孤寒村演武场，只有这里是安全的……村中有低级武器出售……那王八蛋估计是比老子先进来，早就买好了武器吧？村外有各种低级魔兽……”

　　杨天雷用了整整十分钟，详细地看完了屏风上的说明，此时终于对这次历练有了更清醒的认识，同时对梦幻星的强大，也敬佩不已。一千万九阳丹的入门费，恐怕也只是一点点的消费而已。在这利用大神通让修炼者心神凝成的世界中，一切如同现实，一模一样，即便在其中消费，也会清晰地在门卡上留下痕迹，与现实中消费没有两样，只不过是出去后再付款而已。

　　真实的世界，真实的感觉。唯一例外的便是，杨天雷知道自己在进行这特殊的历练而已。

　　在杨天雷看着屏风的时候，一双眼睛早已盯上了他，眼神中充满了得瑟和阴狠，这双眼睛，正是杀了杨天雷一次的萧彦！

　　此时，他已经修炼了一个月，虽然还没有踏入星者行列，但肉身强度和力量，已经不是杨天雷能够比拟的了。现在，他可以肯定，自己即便不使用武器，都能轻松将杨天雷干死！

　　他在等待着，只要杨天雷走出演武场，那便是他再次猎杀的时候！

　　当然，如果杨天雷开始修炼，他同样会毫不犹豫进入修炼中。他相信，凭借自己神道九级的心境，以及远超常人的天赋，而且掌握了先机的他，绝对可以永远压着杨天雷，只要杀几次之后，杨天雷便会再也没有翻身的余地！

　　杨天雷虽然没有发现萧彦早就算好了时间，已然盯上了他，但已经清楚怎么回事的他，当然不会在傻乎乎地走出去。直接在演武场找了一个空位，便盘膝坐下。他首先要做的便是感悟星辰之力！

　　萧彦看杨天雷开始修炼，也立刻开始了修炼。

　　……

　　悟性、心境、经验都在，所以，绝大多数修炼者都能在短时间内感悟到星辰之力，并能成功将星辰之力引入肉身，淬炼肌肉！

　　杨天雷仅仅用了一个时辰的时间，便轻松做到。接下来便是淬炼周身肌肉！

　　不过，杨天雷却没有修炼当初他曾经修炼过的《熊王锻肌功》，根本看不出任何异样，没有任何动作，依旧盘膝而坐，便接着开始修炼《玄天真经》第一篇！

　　……

　　一个月，两个月，三个月……

　　萧彦看向的杨天雷的目光已经是像是在看傻B，妈的，难道被杀了一次连门都不敢出了吗？就那么傻坐着修炼个屁啊？淬炼肉身，可是要动静结合，可杨天雷竟然坐在那里一动不动整整两个月！

　　这个时候，萧彦已经将周身肌肉淬炼完毕，只差一步便能踏入星者行列，正式开始修炼！

　　三个月的时间，萧彦终于忍不住，不再等杨天雷了，谁知道这白痴会坐到什么时候？这里除了死亡重生外，唯一特殊的地方便是没有饥饿。所以，杨天雷要是在这里坐上三百六十五年，他屁的办法都没有。

　　而现在，他需要一场大战，便能提升境界！

　　时间一天天过去，转眼之间便是十一个月，萧彦已经晋升到二级星者巅峰之境！踏入星者的时候，他便可以启动传送进入艾雪城，可是为了蹂躏杨天雷，他一等再等，这他妈的都快一年了，这家伙还是坐在那里，跟死了一般，硬是连动都没动一下，萧彦每次出去猎杀低级魔兽，甚至斩杀其他修炼者归来，看到的都是这死样子。

　　十一个月的时间，让他真正失去了耐心，因为村子周围，无论是魔兽还是修炼者，已经对他造不成任何威胁了。毕竟这只是最低级的存在，周围的魔兽等级实在是太低了，而修炼者基本在踏入星者的时候，都会选择传送到艾雪城。

　　看着一批批的人离开，这哥们耐性也快耗尽了。

　　“再等一个月，妈的，再不出来，老子只有进城了。”萧彦郁闷地想到。出去历练也省了，就在演武场不停地发泄着，磨练着各种低级星技和技巧，反复淬炼着肉身。

　　……

　　“还有三天时间，历练整整一年。你已经成功晋级四级星者，你可以进入传送阵，踏入更高级的艾雪城。”

　　美女的声音，第四次出现在了杨天雷的脑海。每晋升一级，便会提醒一次。杨天雷本想继续下去，可是听到美女说已经一年的时候，忽然想起和陈倩他们约好在第一个城镇也就是艾雪城门口见面。一级星者的时候便能去了，杨天雷可以肯定，陈倩等人应该早就到了，恐怕已经等自己很久了！

　　想到此处，杨天雷缓缓睁开了眼睛，终于从修炼状态中清醒了过来。

　　《玄天真经》第一篇淬炼肉身的效果，让重新来过的杨天雷，有了崭新的认识，他可以肯定，他的修炼速度会越来越快！

　　因为，玄天真经淬炼肉身，并不像熊王锻肌功、九转易筋经等功法是分别淬炼肉身的某部分，而是整体淬炼！

　　从一开始便是淬炼周身肌肉、筋脉、骨骼、皮膜、血液、骨髓、内脏……只是，每一项淬炼成功的先后顺序则跟其难易度有关，是按照星者晋级淬炼的顺序完成。

　　此时此刻，杨天雷星者前四层，肌肉、筋脉、骨骼、皮膜已经完全淬炼完毕，而且是百分百！

　　“醒了？”就在杨天雷缓缓站起来的时候，在一个角落里，已经不抱有希望的萧彦顿时便发现了，脸上闪过一丝难以掩饰的兴奋，身形快速消失在演武场，再次守候到了演武场的门口。

　　……

　　陈倩在晋级到星者的时候，便直接选择了传送艾雪城，可是在艾雪城徘徊了一个月左右，都没有见到杨天雷的身影，倒是见到了纪霄蓝、陈婷、赵元、纪霄云以及夏君竹等十多个天才少年。最后，几人互相通气之后，没有见到的只有两人，那便是杨天雷和萧彦！

　　这让陈倩有点担心，尤其是那些“天才”有意无意地接近陈倩，并且透露，很有可能萧彦和杨天雷降临到同一个村落，而且在切磋的时候，更让她心烦。

　　最后在纪霄蓝等人的劝说下，并且花钱雇佣了一个佣人等待杨天雷，陈倩才开始正儿八经投入到修炼中。

　　陈倩虽然嘴上说要看到杨天雷被欺负的样子，可是真可能发生的时候，她却心中很不爽，欺负也要自己欺负，哪能让你们欺负？可现在却没有办法，只能一边修炼着一边等着杨天雷的到来。

　　没想到这一等，便已经开始历练一年。可无论是萧彦还是杨天雷，却一直没有出现。

　　至于谁在蹂躏谁，众人就不清楚了，不过，绝大多数人都清楚，必然是杨天雷被蹂躏。毕竟，这是杨天雷第一次进入梦幻星历练，压根就什么都不了解。而萧彦等人却很熟悉，而且怀着报复心理。自然是要阴杨天雷。

　　……

　　通往艾雪城的传送阵，位于孤寒村正中央。杨天雷踏入这世界，还没有进过村子，更没有到外面斩杀过任何魔兽，不过，现在已经一年的时间，杨天雷可没功夫去斩杀魔兽了，而且他的级别，已经不适合这里。

　　一切都很爽，唯一不爽的是被萧彦蹂躏了一次。只是，杨天雷知道，那家伙应该早就离开了孤寒村，所以，想要蹂躏回来，也只有到艾雪城才行。

　　快速走出了演武场，杨天雷再次体验到了力量的感觉，比起刚进来那“虚弱”的自己，已经不可同日耳语。这种拥有力量的感觉，让杨天雷感觉异常珍贵和兴奋。

　　只是，当他走到门口的时候，一道寒光，毫无征兆地杀向了他！

　　“去死吧！哈哈哈……”

　　“嘭——！啊——！”

　　萧彦看到杨天雷的瞬间，便闪电般将手中的利剑，刺向了杨天雷，二级星者的他，已经比上一次刺杀强大了很多，无论速度、时机和力量，都把握到了恰到好处，这是神道九级星者的经验，这一剑，在真正世界中，即便是四级星者高手，也足以一击毙命！

　　但是，让他没想到的是，当他的剑光眼看就要再次洞穿杨天雷心脏的时候，杨天雷的身体竟然疯狂扭曲，与此同时，一只强劲有力的手，如同钢筋铁箍般，抓住了他的手腕，磅礴的星辰之力，直接“咔嚓”一声，捏断了他的手，而杨天雷另一只手，却爆发出强悍无比的一击，“嘭”一声，便正正地轰击在了他的脸上！


第498章 擦肩的小白花，彪悍的美女

　　“竟然等了老子一年？”杨天雷只是凭借本能的反应将袭击自己的家伙，一拳轰飞后，没想到竟然是萧彦。

　　这让从来不记仇的杨天雷，顿时如同充了鸡血般兴奋起来，握着夺到手的利剑，如影随形般再次冲到了萧彦身边！

　　萧彦鼻子都没杨天雷直接砸塌，变成了猪头，满脸血污，惊恐地看着杨天雷，无论如何他都想不到，坐在那里如同发呆般整整一年的杨天雷修为会超过他！

　　意识到不妙的他，虽然脸上剧痛，可是头脑依旧冷静异常，瞬间便爬了起来，作出了最快的反应，想要立刻进入演武场安全区。

　　“想跑，萧兄弟，我们还没切磋好呢！”杨天雷身形一晃，周身肌肉筋脉，顿时凝成一团，迅如闪电地出腿，一脚便将萧彦踢的飞了起来！

　　“嘭嘭嘭……”一阵拳脚相加，伴随着萧彦的痛的呲牙咧嘴的惨叫，引来不少围观者，可是却没有任何人同情。一年的时间，仗着修为高，萧彦在这里太他妈的出名了，二级星者了却不去艾雪城，留在这里跟傻逼一样欺负新进来的修炼者，谁会对他同情？

　　反而一个个都叫起“好”来！

　　“爽啊，跟萧兄弟切磋，真的爽！”杨天雷一边狂扁，一边得意地说道，自始至终都没有再打这家伙的脑袋，为啥？怕他昏死过去，没有知觉啊！

　　“杨天雷，痛快把我杀了吧！”萧彦阴狠地说道。

　　“那怎么行？怎么说咱们也认识，我可不会像你那样，直接把哥的脑袋都切下了，还守在这里一年，你真是太有耐心了，既然这么想跟哥切磋，太快结束岂不是没意思？放心，我不会杀你的！”杨天雷得瑟说道，只是他的目光却变得非常邪恶，那勾起的嘴角和眼神，让萧彦感到了阵阵心悸！

　　“噗——！”

　　杨天雷终于动用了利剑，一剑便插入了萧彦的裤裆，随即让所有人瞠目结舌，且忍不住并拢双腿的是，杨天雷竟然在萧彦的裤裆一阵横向猛切！

　　“啊啊啊——！”杀猪般的惨叫从萧彦的嘴中发出，就在这时，杨天雷猛然像抓鸡一样，揪住了萧彦的脖子，磅礴的星辰之力顿时灌注在他的身上，用力想上掷出！

　　“我可没杀你啊，得饶人处且饶人，这向来是哥的原则，再见！”看着萧彦飞向空中的身体，杨天雷微笑着说道，话声刚落，他竟然将磅礴的星辰之力灌入剑体之中，直接将剑柄插入了地面，剑尖朝上。

　　做完这个动作，杨天雷直接转身而去，连看都没看一眼。

　　而围观之人却一个个瞪大了眼睛，肛门一阵收缩！

　　“噗嗤——！”

　　被杨天雷星辰之力扭曲了姿势，屁股朝下，僵硬落下来的萧彦，正正的，连一丝偏差都没有，来了个“一剑爆菊”！

　　萧彦临死都瞪着愤怒、惊惧、痛苦的眼睛，变成了一道白光，重生去了！

　　……

　　“通往艾雪城，确定传送吗？”

　　当杨天雷来到村子中央的传送阵时，脑海中再次出现了美女的声音。

　　“确定！”

　　一道白光闪过，杨天雷的身形消失在了孤寒村。

　　杨天雷想不到的是，萧彦的痛苦经历不过才刚刚开始。二级星者，在死亡后很悲催的直接降了两级，恢复到了最初的常人状态。而那些被他修理、欺压过的修炼者，却抓住了机会，竟然足足有五六位，明明已经晋级星者，却没有离开孤寒村，而是选择了报复。

　　这哥们很悲催的又被灭杀了几次，而且这几个报复的家伙，毫无例外地选择了杨天雷那种让敌人胆寒，让自己特爽的“阉割爆菊”方式！

　　……

　　“艾雪城！”

　　当杨天雷从传送阵走出的时候，同样是一个更大的演武场，但却没有人在其中驻留，都是走出传送阵便直接进入了城市中。也有一些是走到巨大屏风上，熟悉情况的，这些人显然和杨天雷一样，都是第一次参加梦幻星历练的新人。

　　杨天雷过去将艾雪城的介绍看完后，已经对艾雪城有了较为详细的认识。

　　星者，在没有踏入先天之前，便只能在艾雪城笼罩的范围内修炼。城外各个方向都有历练的地方，有无数片区，分别适合各种等级星者的历练。整个艾雪城的范围，有方圆数万里之大。除了没有大机缘、大气运等特殊存在外，基本和真实世界中的历练地方一般无二。

　　艾雪城主城区，占地数千万平方公里，无数客栈、商店以及娱乐城所。修炼者可以选择在演武场修炼、居住，也可以自费进入客栈。能踏入梦幻星历练的人，基本都是各个星域有头有脸的人物，至少也是有钱人。所以，既然有客栈住，自然没有人还会呆在演武场这种随时都可以被人围观的地方修炼。

　　杨天雷没有过多停留，直接选择了一个城门，走了过去。

　　一年的时间，杨天雷估计陈倩不可能一直呆在城门口等自己而不修炼。只能去碰碰运气，看能否找到了。

　　城内人来人往，各种商店客栈林立其中，街道宽广，一眼望不到边际，大街道的交叉口附近通常都有城内传送站，你可以选择自己飞奔，也可以出钱乘坐。比起杨天雷呆过的极阳城都要强大了很多。

　　演武场距离城门的距离，凭杨天雷现在的实力，可不是一时半会儿能够走到的，所以杨天雷选择了乘坐传送阵。每一笔费用都会记录，那可是真金白银，历练结束的时候就要支付的。不过，现在开启了铭玄宝库二层的杨天雷，绝对是大富豪，而且还是取之不尽，也不在乎这点了。

　　一道白光闪过，杨天雷直接出现在了东门。

　　“懂‘龙爪手’喊我！”

　　当杨天雷走到巨大的城门口时，顿时看到一名中年人身边竖立着一个巨大的牌子，牌子上的字，让杨天雷眼睛一亮。

　　“我懂！”

　　“请问先生贵姓？”中年人正是陈倩从商会雇佣的佣人，等了好几个月了，都没人问一声，忽然听到杨天雷的话，顿时站了起来，问道。

　　“杨！是陈小姐让你来等我的吧？”杨天雷直接问道。

　　对方并没有问杨天雷的名字，杨天雷同样只报出了自己的姓氏。梦幻星的历练，杨天雷虽然第一次来，却知道，在这种地方很少有人会报出自己的真实姓名。毕竟，在这里历练，要比修炼界凶残了数倍，即便是靠不停挑战猎杀修炼者来修炼的人都很多，结仇的情况自然很容易出现。就像杨天雷和萧彦一样，虽然并不是真的将对方猎杀，但这种仇怨，带到现实中是肯定的，只不过没有真正斩杀那样夸张而已。

　　“不错。杨先生终于等到你了，四级星者？奇怪，杨先生，您怎么这时候才来呢？陈小姐可是自己在这里守了一个月，一直等不到您，才雇佣我们服务人员来的。”

　　“有点事情耽搁了。陈小姐在城中吗？”杨天雷微微一笑道。

　　“这我不太清楚，不知道出去历练没有。她交代你过来后，便把你带到客栈。杨先生，跟我来吧！”中年人客气地说道。

　　这中年人虽然气息只是一级星者，但真身肯定不简单，应该是梦幻星专门送进来的工作人员。

　　很快两人便通过传送阵，来到了艾雪城中央一处巨大的客栈中。

　　艾雪客栈。

　　“杨先生，陈小姐应该是出去历练了。这便是您的房间，你几个朋友的房间也都在此处。我任务完成，告辞了。”中年人在敲了陈倩的门，没有回应后，便抱拳说道。

　　“好的，多谢！”杨天雷说完便进入了陈倩帮自己定好的房间。

　　房间很简单，一个卧室，一个普通修炼室，以及一个普通大小的浴池。但即便如此简单，一天却需要一万纯阳丹的费用。

　　距离天黑还早，杨天雷便直接踏入了修炼室，再次开始修炼《玄天真经》。

　　……

　　杨天雷不知道的是，在他刚刚跟着那中年人走过大厅，回到房间的时候，一名一身白色道袍的少女，纯洁的如同小白花般的少女，与他擦肩而过。如果杨天雷再晚上几秒钟，说不定两人就会相见。

　　……

　　黑夜缓缓来临，简单的客栈中，已经变得喧闹起来，一个个外出的修炼者纷纷赶回。

　　五六级、七八级的星者都随处可见。三四级的同样不少，更低级的一二级也有。显然这些人进入的时间有早有晚。所以差距也非常明显。不过，即便是高级的和低级的在一起，也没有表现出任何倨傲。毕竟，在外界的真身可都是神道境界的高手，到底谁高谁低，谁又说的清？

　　“喂，这位小姐，能认识下吗？”

　　大厅中不少年轻的修炼者，男男女女，都坐在一个个用于聊天喝酒的桌子边，一边喝酒一边谈笑着。当一名身形高挑、一身红衣，玉腿修长的少女满身伤痕地经过大厅之时，一名年轻人顿时两眼放光地跟了上来说道。这家伙已经留意这美女好长时间了，今天终于忍不住上前打招呼了。

　　“老娘对你没兴趣，一边去！”少女身形不停，彪悍至极地说道。


第499章 巧遇

　　一个“老娘”把这名少年吓得一哆嗦，随后眼神却变得更兴奋，这少女的气息那绝对是纯阴之体，可竟然自称“老娘”，如此彪悍的女人，实在是太他妈的有味道了。

　　“小姐，能告诉我你的真实名字吗？”这少年紧追一步，再次死皮赖脸地说道。

　　“你再唧唧歪歪，信不信老娘杀到你归零？”彪悍美女顿时眉毛轻挑，迷死人不偿命的双眸，闪烁着强大的气息。显然已经进入了八级巅峰星者行列。

　　而这死皮赖脸缠上来的少年，只不过是六级巅峰星者而已，进来的时间肯定晚不少。

　　“呃……”少年感应到彪悍少女身上那升腾的火焰和八级星者强大的气息，顿时一脸尴尬地停下了脚步，眼睁睁地看着那双修长的玉腿，渐渐离开。

　　片刻之后眼神中才闪现出一丝狂热，道：“不管你是谁，老子要定你了！”

　　“少主，要不要我先出去？”就在这时，一名老者来到少年的身边低声说道。

　　“不急，她才八级星者，还早。差不多的时候，你再出去。不惜一切代价，得到她的真实资料！他娘的，这妞太有味道了……越看越有味道，我还是第一次真正动情！看来这次历练，果然是我的情劫！哈哈哈！”少年也低声说道，说完后忽然大声喊道：“服务员，来三十瓶金乌烈日……呃，忘记了，抱歉，来最烈的酒就好！”

　　金乌烈日，蕴含着磅礴的天地灵气，是修炼界最烈的酒。普通星者当然无法承受，而且艾雪城也没有出售。

　　在这里，再有钱的人，能够买到的也只是普通装备和最基本的百草丹和纯阳丹。想要更高级的丹药和装备，唯有靠自己炼制，或者从历练的修炼者手中购买，而且是必须以物换物的形势。自己从梦幻星用真正丹药购买到的丹药，只能自己使用。

　　也就是说，在这里虽然不是绝对的公平，但却相对公平。一切只能靠自己！

　　也唯有这种历练，才能真正让历练者的心性得到了锻炼。

　　“少爷尽管放心！等时间差不多，我便出去。”老者应了一声。这老者显然是保镖类型的存在。

　　……

　　当杨天雷估摸着差不多的时候，也从房间走了出来，敲了敲陈倩的门，依旧没有归来，便缓步向大厅走去。

　　殊不知，这哥们的运气实在是太差，和迷死人不偿命的长腿性感美女同样是擦肩而过。

　　杨天雷出现的时候，无数修炼者的目光，尤其是女性的目光，看向杨天雷的时候，都忍不住多看了一眼。

　　修长健硕的身材，帅得天地不容，又充满男子气息的脸，的确非常引人注目。当然，也有一些女性对此不屑一顾。绝大多数盯着杨天雷猛看的少女，基本都是那种年纪轻、且真身并没有经历任何情劫的天才少女。

　　梦幻星的历练，主要是淬炼心神，除了生死战斗外，还包括七情六欲的释放，所以，绝大多数人，在这种历练中，或多或少都和现实中有着极大的区别！

　　无所顾忌，随心随性！

　　当杨天雷从大厅的正中间通道上走下来的时候，刚刚死皮赖脸缠着长腿美女的少年和老者，还站在原地说话。其实，也就是几秒中的时间而已，竟然就这么错过。

　　不得不说，很悲催。

　　“你……”

　　“我操！”

　　当杨天雷和那名少年以及老者彼此看向对方的时候，少年顿时露出一丝疑惑的表情，看着杨天雷，有点不敢肯定。

　　而杨天雷却直接“操”了出来！

　　“杨老弟？”少年看到杨天雷的表情以及杨天雷惊讶的“操”，顿时双眸中涌现出一阵狂喜，一下子便冲到了杨天雷的面前。

　　“金兄！竟然这么巧？你怎么也来这里了？”杨天雷欣喜地说道。一别数年，压根没有想到在这里能遇到金正太。

　　不错，刚才死皮赖脸的少年正是金正太。这种死皮赖脸泡妞的手段，以前，身为兽族以彪悍、义气、豪爽著称的独角族，而且是金角血脉的金正太是绝对做不出来的，即便梦幻星的历练是真性情的释放，也绝对做不出来，而现在金正太却做出来了，这实际上，完全是拜杨天雷所赐！

　　虽然两人接触的时间不长，但杨天雷猥琐、无耻，却深深地感染了金正太这个原本一根筋的家伙。四年来，这家伙的变化绝对是惊人的！

　　“我到这里都十年了！呃，确切说，应该是十天！老弟啊，可想死为兄我了，四年多啊，为兄可是等了四年多都没你任何消息！你啥时候来的？四级星者？来了怕是两年了吧？”金正太神情激动地说道：“走走走，我刚叫的酒上来了，没想到你样子跟以前变化这么大，为兄差点不敢认！”

　　“呃……十天……怪不得。银老！”杨天雷说道，微笑着对着同样带着惊喜目光的银火打了声招呼。

　　……

　　“老弟，为兄告诉你一个好消息！”当杨天雷和金正太以及银火坐下之后，三人直接猛吹了一瓶酒后，金正太兴奋地说道。

　　“什么好消息？”

　　“嘿嘿……为兄这段时间看上一个悍妞，实在是太对为兄的胃口了，说真的，为兄还从来没有如此喜欢过一个人！”

　　“呃……在这里看上的？”

　　“是啊！”

　　“搞到手了？”杨天雷看着金正太兴奋的样子，忍不住问道。这哥们虽然没有泡妞之心，但身为狼中翘楚，怎能没有留意见到的美女？说真的，这里美女还真他妈的多。就是在孤寒村的时候，都看到不少。当然，还没有让杨天雷一见倾心的对象。毕竟，这家伙N多大美女老婆，对女人的免疫力已经相当牛叉了。

　　“搞到手就好了。那妞太彪悍了，就在你刚来之前，为兄忍不住主动搭讪了，你猜怎么着？”

　　“怎么着？答应和交往了？”

　　“咳咳，没那么快，你也知道，为兄虽然也是相貌堂堂的伟男子，但跟老弟你比起来实在要损色那么一点点，还要努力才成！只是那妞太彪悍了，为兄太喜欢了……”

　　“怎么个彪悍法？”

　　“嘿嘿……长相，身材，那叫一个勾魂摄魄、性感无双，尤其是那双修长的玉腿……最关键的是，为兄刚跟她搭讪的时候，她明明是纯阴之体，竟然自称‘老娘’！你说牛不牛？”

　　“不是吧？貌似俺也很喜欢这种类型呢……”听到金正太的描述，杨天雷脑海顿时出现了彪悍的二姐杨天丽。金正太说的，简直就是二姐的翻版啊，说得杨天雷都忍不住吞了口口水。幸好，杨天雷知道金正太说的定然是另有其人。杨天丽在无极星域，母亲身边，压根不可能来到这里。

　　“呃……老弟，你可不能跟为兄抢！”听到杨天雷如此说，金正太急忙说道。

　　“怎么会？兄弟妻，不可欺。你尽管放心好了，兄弟我可是有这样类型的一位红颜知己了，跟你抢什么啊！”杨天雷得瑟地说道，脑海中忍不住想起和二姐的点点滴滴，顿时浑身鸡动，想到了杨天丽，自然想到了纯洁的如同小白花的梓涵妹妹，以及跟在老娘身边的众多红颜知己。四年多了，不知她们现在可好？在娘的身边，又做什么？

　　不知不觉中，杨天雷竟然走神了。

　　“喂，老弟？”金正太忍不住在杨天雷面前晃了晃手，叫道。

　　“呃……金兄，被你这么一说，我情不自禁想起俺的小媳妇们了……抱歉抱歉！对了，你既然住在这里，有没有见到陈倩、纪霄蓝他们？”

　　“他们也在吗？”金正太有点疑惑和惊喜地问道：“我这段时间一直在外面修炼，就最近几天才回来休息下。还真没看到！”

　　“纪霄蓝、赵元、陈倩、纪霄云、陈婷，我和他们几个一起来的，还有无极星域的一些傻B们。”杨天雷说道：“咦？”

　　杨天雷说到此处，忽然看到了一道熟悉的身影。

　　“金兄，稍等下！”杨天雷说完，身形一晃便走向了那道身影。

　　……

　　“杨兄弟？”

　　当杨天雷走到那道正向客栈上方走去的身影之前时，那身影微微一怔，看向杨天雷的目光带着一丝震惊，顿时说道。

　　四级星者，杨天雷的气息竟然是比夏君竹还要高一级！他当然震惊！

　　“夏兄，你也住这里？”杨天雷微微一笑道。对于这貌美如花的少年，杨天雷并没有恶感，至少现在杨天雷已经知道，他对自己没有任何敌意，同样也没有和自己抢陈倩的意思。而其风度和气质，杨天雷也能感应出并非如同苍玄博那种装出来的傻B。

　　“嗯，我们同来的人都住这里。陈小姐等你很久了，你怎么才来？”夏君竹微微一笑说道。

　　“呵呵，遇到那什么萧彦的，切磋了几次，所以来的晚了点。陈倩去哪里历练了，你知道吗？”杨天雷问道。

　　听到杨天雷的话，夏君竹心中更是震惊，道：“我们二十多人都去了城东的‘飘雪山脉’历练，他们还都在那里，估计还要一段时间，我运气好，刚刚领悟了壁障，所以先回来了。”


第500章 杀戳之道！

　　“原来如此，那可能还要段时间才能回来了。夏兄，一起喝两杯？”杨天雷说道。

　　听到杨天雷的话，夏君竹微微犹豫了片刻，道：“好！不过酒我就不喝了，一起坐坐。”

　　“酒逢知己千杯少，不喝酒怎么行？随意喝就好！”杨天雷说道。

　　当杨天雷带着夏君竹走向金正太的时候，金正太急忙站了起来，眼神暖昧地看着杨天雷和夏君竹，道：“这位小姐是……？”

　　“呃……金兄，这位是夏兄，无极星域，夏君竹！”杨天雷急忙说道，说完看着似乎并不以为意的夏君竹道：“夏兄，不好意思，你这长相，实在是太容易让人误解，哈哈……这位是我的好友，金兄，冥王星域，金正太！”

　　“咳咳……夏兄，抱歉抱歉，久仰大名！”金正太歉意地说道。

　　“没关系，我已经习惯了。杨兄弟第一次见我也是这样。”夏君竹微微一笑道。

　　此时，夏君竹坐的位置是杨天雷刚刚的位置，而杨天雷则背对着大厅的主道，坐在夏君竹的旁边。所以……这哥们又杯具了，好几个绝色美女从他身后经过，他都没有看到，一次次的擦肩而过。

　　三个人聊了整整一个时辰，其间主要谈的便是梦幻星的历练，夏君竹和金正太都非常熟悉。

　　通过交谈，也让杨天雷认识到，踏入神道，才是梦幻星历练的真正开始，其残酷、疯狂的程度，只是想想，都让杨天雷有种兴奋的感觉。

　　散场之后，杨天雷直接告别了夏君竹和金正太，在陈倩房门上留下了一个标记后，又去商店购买了一套星者武器和装备，以及一些历练用品和百万纯阳丹，便直接离开了客栈，向飘雪山脉而去。

　　临走的时候，这家伙还悲催地鼓励金正太努力把长腿美女搞定，最后真相大白的时候，搞得金正太那叫一个伤心可怜……

　　……

　　“嘭”一声，长腿美女关上了房间门，脸上还带着一丝怒气。

　　“二姐，怎么了？”

　　“遇到一个花痴，竟然想追求二姐我，这已经是第八十三个了，烦都烦死了！”

　　“咯咯……二姐，这证明你魅力大啊。”

　　“那倒是！不过……梓涵，我们也不是没钱，要不我们还是到商店买一些装备和用品，咱们也都出去历练，不回城中算了。太烦了，还好弟弟不在，他要在的话，不知道又多多少仇人了。”

　　长腿性感美女赫然正是杨天雷彪悍的二姐杨天雷，而先前和杨天雷擦肩而过的小白花，不是亲爱的梓涵妹妹是谁？

　　“二姐，这些丹药毕竟是娘给的，我们能省还是省吧，入门费已经那么高了……再说，这次历练，娘的本意就是让我们磨练心性，还是一切靠自己的好。”张梓涵轻声说道。

　　这次，除了阮曦雨外，张梓涵、杨天丽、楚香香、陆清音、木子薇，以及于清雅、林心怡、百里芊芊，全部来到了梦幻星历练。因为，八人的晋级速度太快，心性已经成为制约她们的最大因素，所以，才会被纪偌嫣安排到梦幻星历练。而阮曦雨虽然同样晋级快，可她的心性却要比几人强大了很多。复杂的经历和磨难，一生大起大落，坎坷非凡，但却赋予她强大的心性，至少在现在，阮曦雨还不需要来这里历练。

　　“都怪弟弟，当初送我们走的时候，连丹药都没跟我们留点。算了，就这么慢慢熬着吧……”杨天丽说道。

　　这四年多时间，众女虽然踏入了无极星域，但却并没有进入纪家。她们只是在纪偌嫣的教导下修炼，并且会经常带她们到一些荒芜的星球历练。所以，她们基本除了修炼，便没有接触过其它事物，更没有接触过无极星域的人。也正因为这样，众女对财富的认识依旧停留在始元星的程度。第一次踏入梦幻星历练，入场费一千万九阳丹的消费已经让他们震惊，而进入其中之后的东西，价格都高的让她们无法接受。

　　就连客栈，她们都选择了客栈中最低级的，几人合住一间的那种。因为丹药都是纪偌嫣提供，虽然是婆婆，终究不是她们自己的，她们可不想跟纪偌嫣留下不好的印象。所以，能省自然会省一些。

　　不得不说，这几个丫头实在是太单纯了。纪偌嫣虽然当初说了让她们一切凭自己，可是压根就不是让她们省那么点丹药。一千万九阳丹？对真神境，而且是真神境中的强者来说，九牛一毛多不算！

　　要不是她们连丹药、装备和历练用品都不舍得买，每次出去历练一两天便必须返回调整，恐怕到先天境都可能了。

　　……

　　飘雪山脉，绵延数千里，千里冰封，万里雪飘。一年四季，都覆盖着厚厚的积雪，积雪之下是厚厚的冰层，山脉深处更是充斥着无数强大魔兽。

　　外围最低级魔兽便是三级星者的境界，而且非常多，是艾雪城范围内一处较好的修炼场所。

　　杨天雷从传送阵走出后，看着璀璨的星光下，如若冰雪世界的飘雪山脉，情不自禁响起和梓涵妹妹在冰雪世界的经历，晃眼间已经十多年过去。

　　而现在，两人已经天各一方，分开了四年多。

　　“真神境，只有尽快达到真神境，才能见到她们！”杨天雷心中暗道。被金正太激起的思念，让杨天雷越发想念张梓涵等人。

　　杨天雷心性到底如何，就连他自己也不知道。但却知道，他这次进入梦幻星历练，绝对是值得的！

　　因为，到现在为止，他都没有修炼过任何功法，唯一修炼的便是玄天真经，即便是心性没有得到提高，但对玄天真经的领悟，却肯定会有巨大收获。

　　单纯的修炼玄天真经，晋升到先天境，又会是怎样的感觉？

　　杨天雷很期待。

　　现在的他，肉身和其他人并没有太大区别，也压根不是星者境便拥有玄天之体的变态存在，体内更没有那股神秘的能量。唯一比其他人的优势，便是他的悟性和强大的玄天真经。

　　这一次，他要完全凭借自己的力量晋升，不会再使用阴阳涅槃经。当然，他也没有施展的对象。

　　杨天雷收敛了自己的气息，感受着冰寒的空气，身形一晃，便开始了飞速奔驰。

　　一个时辰，两个时辰……

　　杨天雷不断挑战着自己的极限，穿梭在荒凉孤寂的雪地中，没有了变态的体质，在连续飞奔了一个时辰的时候，杨天雷已经筋疲力尽，但是却依旧咬牙坚持着，实在是不满足这样弱小的体力。

　　终于，在三个时辰，天色快亮的时候，杨天雷耗光了所有力量，撑起了千万纯阳丹购买的安全帐篷，钻了进去开始修炼玄天真经。

　　安全帐篷，相当于移动的修炼室，拥有强大的防护作用。只要进入其中，星者修为的魔兽，便无法打扰到修炼者的修炼。不过，却只有一月时间的使用期限。驻扎在外的修炼者便是使用这种安全帐篷。不过，也只是对魔兽安全，对修炼者却没有任何用处。这也是夏君竹快晋级四级星者为何回客栈修炼的缘故。

　　……

　　当天色大亮的时候，修炼了两个时辰，杨天雷已经恢复到了巅峰状态。

　　走出安全帐篷，此时，隐匿在洞穴冰层中的魔兽已经开始了活动，杨天雷只是飞奔了片刻，便发现了几只三级魔兽。不过，虽然是三级，杨天雷也不敢掉以轻心，毕竟，此时的他，已经没有那种变态的体力，一旦被围攻的话，即便是只是三级，恐怕也够他受的！

　　还好，这些魔兽并没有大量成群集队的情况出现，几只几只的一起，还在杨天雷承受范围之内。

　　历练正式开始！

　　“四级星者？”

　　就在杨天雷正和几只三级魔兽厮杀的时候，一名身形高大的修炼者，带着一个黑色的面罩，出现在了杨天雷的附近，凝视着杨天雷时而狂暴、时而轻灵的身体，眼神中闪耀着出强烈的战意！

　　挑战！

　　在梦幻星，很多历练者都是选择杀戳之道，靠不停的挑战等级相近的修炼者，来提升自己。相对于呆笨愚蠢的魔兽来说，这的确是更刺激，也更有效的一种修炼方式。

　　而出现的这个人正是选择杀戳之道中的一个！

　　只不过，在星者境界的时候，很少有人这么做而已。但并不是没有。杨天雷运气很好，刚来没多久便碰到了。

　　“你准备吧，我们公平一战！”

　　当杨天雷将几只魔兽全部灭杀之后，带着面罩的男子冷声说道。

　　“四级星者？好！这正是我想要的！”杨天雷早已看到男子的出现，并没有任何惊慌，反而同样散发出强大的战意说道：“现在就开始吧！我不需要准备！”

　　“嘶——！”

　　杨天雷话音刚落，面罩男没有任何语言，竟然直接出手！

　　剑光快如闪电，精气神完美合一！

　　神道境界的真身，虽然在此只是星者四级，但无论是战技、时机和经验，都绝非普通四级星者可以比拟的！


第501章 杯具的二级

　　刹那间，两人便战斗到了一起，让杨天雷惊讶的是，对方竟然招招要害，每一招每一式，都简单、直接、犀利且刁钻，一时之间，竟然将杨天雷完全处在被动！

　　杨天雷感受到的压力越来越大，心中在震惊的同时，也完全收起了轻视之心，融入到了战斗之中！

　　本就猎杀魔兽很长时间的他，并没有处在巅峰状态，虽然面罩男给了他机会，可他却拒绝了。到这一刻，杨天雷才明白，这家伙的强悍，完全超越了他的想象！

　　时间一分一秒的过去，蒙面男的星技招式，仿佛没有止境一般，连绵不断，且从来没有重复过一招一式。

　　杨天雷竟然连一次攻击的机会都没有，全身心的投入到了防御当中！

　　虽然他明知最好的防守便是攻击，可这一刻，他却根本没有攻击的机会，因为一开始便占领了先机，每一次攻击周身连半点破绽都没有，杨天雷除了防守，根本没有办法！

　　已然是神道八级的他，自从来到这个世界上，便从没有感受到如此憋绝的时候，每一次战斗，无论面对谁，即便是两个妖女将他重创且收入葫芦中的时候，他都没有感觉如此憋绝，因为那时候他的境界低，即便是被斩杀了，也是他修为不行。可现在，面对一个同级星者，他竟然没有还手的余地，始终处在险象环生的地步！

　　随着时间的推移，杨天雷的体力和星辰之力渐渐开始不支，但心中的憋绝却让他咬紧了牙关，心神始终锁定着蒙面男的攻击！

　　蒙面男的眼神如同利剑，从一开始的一句话后，便再也没有发出任何声音，如同一只凶狠的狼，而杨天雷只是他眼中的猎物！

　　但是，当两人足足战斗了半个时辰，每一次都似乎将杨天雷拿下，但却每一次都被杨天雷巧妙逃过后，他的眼神开始有了一丝变化！

　　一个时辰！

　　整整大战一个时辰，心神高度集中的杨天雷，这一刻，体力、星辰之力、心神，都已经完全透支，紧紧凭借着心中的意念在坚持着，但是，任凭他心志再坚定，在体力和星辰之力完全耗光的情况下，也无法继续支撑！

　　极度疲惫的感觉，让他呼吸变得越来越困难，那犀利的剑光，似乎随时都能收割他的生命！

　　他的身上已经布满了血污，大大小小的伤口不计其数！

　　蒙面男的眼神终于变得更加震惊。

　　他没想到杨天雷竟然如此顽强，而且计算的竟然如此精密，每一次他都以为要将杨天雷击毙了，可是杨天雷却总能化解掉死亡，用最小的损失，哪怕是肉身的损伤，换回继续战斗下去的能力！

　　“嘶——！”

　　终于，蒙面男在一剑将杨天雷的剑荡开后，手腕一抖，手中的宝剑顿时划过一道流光，竟然旋转着，切向了杨天雷的脖子，杨天雷想要躲开，已经完全来不及了。

　　实际上，根本没有来得及他反应，甚至还没有感受到生命的威胁，蒙面男的宝剑剑刃，便在他的脖子上环绕了一周，回到了蒙面男手中！

　　丝丝冰凉的寒意，让杨天雷如同在死神面前走了一遭！

　　“你已经死了。”蒙面男冷声说道。声音仿佛没有任何感情，冰冷至极。

　　“不杀我？”杨天雷凝视着对方问道。

　　“九级星者巅峰之境时，我会在艾雪城西门等你！你想死，尽管来！不过，别让我等太久！”蒙面男说话的同时，已然快速而去，周身星辰之力鼓荡，似乎还保持着相当充沛的体力。

　　杨天雷凝视着那快速远去的背影，眼神中闪耀着强大的战意，这蒙面男隐藏了自己的真容，就连那冰冷的声音，同样是压着嗓子发出的假音。不过杨天雷并没有多想，毕竟，选择杀戳之道来历练的修炼者，绝大多数都是这样的。免得得罪太多人。

　　强忍着身上的剧痛和筋疲力尽的感觉，杨天雷再次撑起了安全帐篷，开始打坐调息。

　　……

　　“傻丫头，下不了手？”

　　杨天雷不知道的是，当蒙面男快速离开了杨天雷的视线后，一道身影仿佛一直隐匿在他身边一般，顿时出现在了蒙面男面前，说道。

　　“我……我想凭借自己的力量胜他！”蒙面男的声音恢复了本音，竟然不是纯爷们。要是杨天雷看到这一幕的话，定然会大吃一惊。

　　“他从来没有遇过真正的挫折，现在可不是心软的时候！你先回去吧！”那道声音轻声说道。

　　说完便闪电般消失在蒙面男的身边，蒙面男，确切地说，应该是蒙面女，微微一惊，最后还是无奈地转身而去。虽然知道这都是为他好，但蒙面女终究还是下不了手。因为她很清楚，如果将杨天雷杀了的后果是什么。杨天雷会降到二级星者。如果只是如此，倒没什么。关键是，她知道，很多人要对付杨天雷。这是她不忍看到的。

　　可结果却并没有改变。

　　在杨天雷刚刚踏入安全帐篷调息了片刻之后，忽然一道剑光轰隆一声，便直接将安全帐篷撕裂！

　　顿时将杨天雷惊醒！

　　只是还没来得及震惊，那道剑光便快如闪电地洞穿了他的心脏！

　　杨天雷瞪大了眼睛，甚至连人影都没有看到，磅礴的星辰之力便直接震碎了他的心脏，连同五脏六腑，统统绞杀！眼前一黑，便失去了知觉！

　　死！

　　“操他妈的！”

　　当一道白光在艾雪城闪过之后，杨天雷再次出现在了艾雪城的演武场。此时，已经是一个月后。只不过杨天雷没什么感觉罢了，出现的瞬间，便直接仰天一声怒骂。玛拉戈壁的，怎么可能如此杯具？连死都不知道怎么死的，是那个傻B杀了自己？

　　杨天雷心中那叫一个郁闷。好不容易修炼到四级星者，现在倒好，又变成了二级星者！

　　躲在演武场角落的一道身影，在听到杨天雷这句仰天大骂的时候，身体猛然一颤，隐藏在面具之下的脸蛋，一阵纠结。

　　……

　　艾雪客栈之中，陈倩、纪霄蓝等人，以及夏君竹和那十七名“天才”竟然都没有出去历练，而是在房间中修炼了多半个月。他们上次历练回来的时候，陈倩便收到了消息，雇佣的佣人已经完成任务，而且她的门上也有杨天雷留下的标记，知道杨天雷到来，陈倩当然欢喜，纪霄蓝等人也终于松了口气，可是等了几天，杨天雷竟然还不回来。不过，怕再次错过，所以众人依旧耐心等着，毕竟，出去历练安全帐篷最多也就是撑一个月而已。他们回来的时候，杨天雷已经出去了十多天，也就是再有几天，杨天雷自然会回来补给。

　　陈倩和纪霄蓝等人，虽然不想跟那十七名天才一起，可人家就是要一起，他们也不好拒绝。而以他们强烈的报复心理，恐怕即便拒绝，也会跟着，直到杨天雷出现为止。

　　……

　　“哎呀，这不是杨兄弟吗？咦，二级星者？才到艾雪城一个月，竟然就二级了？”

　　当杨天雷郁闷地回到艾雪客栈的时候，算好杨天雷会在最近两天回来的十七位天才，这两天早就时不时坐在大厅中等待了。这绝佳的奚落机会，他们可不会放过，朱较淳第一个站了起来，貌似惊讶地说道。

　　“是啊，在孤寒村陪着萧彦兄弟玩了很久，死活非要陪我玩，我想着都玩了一年了，再玩下去，你们怕是等不及了，我就先来了。啧啧，你们都四级星者了啊，厉害……”杨天雷心有灵犀地和夏君竹对视了一眼，虽然这会心中还很憋绝，但事实已经如此，再憋绝也没用了。又遇到朱较淳这傻B挑衅，杨天雷当然要打击一下。

　　“萧彦呢？他没过来？”

　　“他？估计很想过来和我玩，只是他还过不来啊，现在估计正为成为星者而努力呢！”杨天雷淡淡地说道，脚步没有停留，直接无视了一帮垃圾，向房间走去。

　　他们既然已经回来，陈倩等人想来应该在房间。

　　看着杨天雷走了上去，朱较淳顿时脸色变得很难看，道：“萧彦这蠢猪，怎么连他都玩不过？”

　　“行了，留一个人守着，别让他们悄悄出发了。我们上去商量下，二级星者，哼，趁着萧彦还没上来，我们再把他杀回去。走！”其中一名二货说道。这二货是八大殿之一‘星火殿’的第一天才‘孔言喻’。

　　“好，我留下盯着，你们去讨论！反正看陈倩跟那小子的样子，我们基本没有希望了，翻脸都不怕，反正是历练！天下何处无芳草，这几天，我倒是发现几个比起陈倩也不差的美女，玩玩也不错！”朱较淳说道。

　　“哈哈哈……朱兄，同感同感，不过，我们的努力点把修为提升上去才行，不然可没办法驯服啊！”另一名少年顿时符合着说道。这少年虽然不是“五家、八殿、十宗”，但却也是不亚于八殿、十宗的家族，李家，李剑锋。


第502章 缩头乌龟？

　　十分钟前。

　　“咚咚……”

　　正闭着眼睛，泡在浴池中的陈倩，忽然听到了敲门声，顿时睁开了眼，蹭的一下便光溜溜地跳了出来，那曼妙诱人的娇躯，完全暴露在空气之中，不大不小的酥胸，诱人的两点嫣红，纤细的腰肢，浑圆的丰臀，加上那如凝脂般布满晶莹水珠的肌肤，无一不散发着惊人的诱惑。只是，没有人欣赏到罢了。

　　陈倩用最快的速度穿好了衣服，匆忙地来到了门口，头发还湿漉漉的，脸蛋红扑扑地。

　　“谁啊？”陈倩带着一丝期待问道。

　　“小倩倩，哥哥我啊！”门外之人说道，声音很低，是男人的声音。

　　“天雷？”陈倩顿时惊喜地说道。这丫头本就猜想着是杨天雷，所以虽然感觉声音有点怪，但能说出这话的也唯有杨天雷，便迫不及待地打开了门，只是看到眼前之人的时候，顿时表情一变：“陈婷？你这死丫头，竟敢骗我！”

　　“咯咯咯……看你激动的样子，在泡澡啊？我还以为你在等妹夫，等的坐立不安，想来陪陪你呢！那你继续泡吧，我也回去泡泡！”陈婷笑着说道：“怎么还不回来呢？我还以为他回来了，你们在屋里亲热呢……哎呀，再见……”

　　眼看陈倩发飙要追出来，陈婷顿时用最快的速度钻进了自己屋子中，“嘭”的一声关上了门。

　　……

　　“咚咚……”

　　十分钟后，又传来了敲门声。

　　“谁？”陈倩问道。

　　“小倩倩，哥哥我回来了！开门！”杨天雷说道。

　　“陈婷，你个死丫头还有完没完？”陈倩猛一下打开了门，看都没看便叫了出来，两只小手已经闪电伸出准备跟陈婷一点教训。

　　只是，手才伸出便被两只大手紧紧握住：“陈婷？在哪里？”

　　“啊？”陈倩一惊，顿时抬头看向了杨天雷：“怎么是你？二级星者？咯咯咯咯……大色狼，进来！”

　　陈倩心中惊喜，看到杨天雷是二级星者，而不是杯具的一级，的确有点点惊喜。至少他来到这里一个月便晋升到二级，也算是很快了。而且，这修为跟现在的她比起来，绝对可以让她好好“欺负欺负”，这猥琐的家伙了。

　　“啊？小倩倩……你想做什么？不要啊……”杨天雷惊恐地大叫道，但却猛然扑向了陈倩，两人齐刷刷地倒向了屋子里的床上。连门都没来得及关。

　　就在这时，恰好经过的一个带着面罩的女孩，听到了杨天雷的声音，她感觉好熟悉，倒不是声音熟悉，而是这男人说出的话和语气都很熟悉。在走过门口的时候，忍不住往里看了一眼，刚好晃到了杨天雷扑倒陈倩的背影。只是，杨天雷的背影与四年多前已经有了很大区别，这女孩虽然依旧感觉熟悉，但还是没有认出来。非礼勿视，赶紧快速经过了。

　　“你门都没关呢，被看到了！”陈倩的目光可是对着门的，经过的那面罩女孩，可是看到了他们。

　　这面罩女孩正是杨天雷众多老婆中的一个，木子薇。自从杨天雷和金正太那天见面以后，张梓涵等人便都带上了面罩，并非她们忽然想起要带面罩的，而是有人让她们带的。

　　“怕什么，咱们还没开始呢！”杨天雷得瑟地说道，不过说话的同时却赶紧跳下了床，关上了门。

　　“你想开始什么啊，杨公公？”四级星者的陈倩被杨天雷扑了一个措手不及，虽然满脸羞红，此时已经缓过劲来，哪里还会给杨天雷得瑟的机会？

　　“呃……小倩倩，有句古话说的好，‘有初一，就有十五’，你可别太过份啊！”

　　“呸，你过了‘初一’了，现在是本小姐的‘十五’！”陈倩毫不留情地，指着修炼室的门，说道：“进去！”

　　“好吧，打是亲，骂是爱，哥就让你过一次十五！你要亲，要爱，随你来！”杨天雷说着直接走进了修炼室，这无耻的家伙，竟然直接呈“大”字形躺在了地上。一副任你处置的样子。

　　陈倩那个郁闷啊，连一点点成就感都没，恨恨地瞪了杨天雷一眼，连蹂躏的欲望都没有了。

　　“咦？小倩倩，来啊？”

　　“呸，没意思，等你跟我修为一样再教训你吧……你怎么这么久才来？真的遇到那个萧彦了吗？”陈倩说道。

　　“嗯。遇到了，哥当时一出演武场的门，就被那王八蛋偷袭，直接挂了。耽搁了整整一个月，不过，那家伙更惨！”杨天雷站了起来，拉住了陈倩的小手，说道。

　　“怎么惨？”

　　“哥先割了他的JJ，又来了个一剑穿肛！更惨的是，那傻B，为了守着杀我，竟然成为星者后，硬生生在村子里守了快一年，好像得罪了不少人，哥杀他的时候，那是大快人心啊，估计被他欺负过的人，肯定要找回场子！”

　　陈倩听到杨天雷的话，满脸羞红，这家伙实在是太粗俗了。

　　“你别得意的太早，那帮家伙可是都在等你呢，现在都四级星者了。”

　　“怕什么，我就在屋子里不出去就是。等哥修炼到跟他们差不多级别的时候，再出去！谁敢来，哥就让谁变成第二个萧彦！”杨天雷说道。

　　“不出去？不出去修炼你怎么可能追上他们？”

　　“你等着看好了！”杨天雷自信地说道。眼神中却闪耀着一丝精光。不过，他的目标却不是那十多个脑残，而是那个跟自己同级，却将自己战败的蒙面男，还有那个莫名其妙将自己斩杀的人。尤其是后者，杨天雷根本想不通，为何斩杀自己。图财？在这里历练有屁的财，死后就是一道白光，直接重生。毛都不会剩下一根。为了历练？为了历练斩杀自己一个没有还手能力的人有毛用？既然不是图财，也不是为了历练，那便只有一个原因，报复！

　　既然是报复，那有第一次，便有第二次，无论如何，这人肯定还会出现！

　　“走吧，跟纪霄蓝他们招呼下去。”陈倩似乎被杨天雷身上强大的自信和战意感染，竟然没有再多问，轻声说道。

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，一大早，纪霄蓝、陈倩等人离开了房间，再一次开始历练。早已等候在大厅中的十多名“天才”，看到杨天雷没有出来的时候，微微奇怪。同样在场的夏君竹，也有点奇怪。

　　“纪兄弟，杨兄弟不是回来了吗？”夏君竹问道。

　　“嗯。他说自己修为太低，要自己单独历练。就不跟我们一起了！”纪霄蓝说道。

　　“修为太低？”夏君竹微微疑惑。这怎么可能？要知道自己见到杨天雷的时候，他已经是四级星者，而当时自己只是马上要晋级四级星者，还不如杨天雷。不过，夏君竹并没有将杨天雷是四级星者的消息告诉任何人，毕竟这帮家伙对杨天雷的意图很明显，对于他们，夏君竹并没有任何好感。当然不会泄露军情。

　　“是啊，他才是二级星者。跟我们在一起确实不合适。我们走吧！”纪霄蓝说道。

　　“不好意思，今天我有点不舒服，想要放松放松，就不跟你们一起了！”朱较淳顿时说道，说完便直接走向了大厅中的聊天喝酒的地方。

　　“啊？朱兄，你一个人多无聊，兄弟我陪你，咱们喝点小酒！”李剑锋也说道。

　　“咳咳……被你们这么一说，我也想喝两杯休息休息！”星火殿的孔言喻也跟着说道。

　　其实他们的目的就是和尚头上的虱子，明摆着的。但是已经知道没有希望获得陈倩的众人，也压根不在乎了。

　　“我们走！”陈倩淡然地说道。说完便直接率先而去。

　　纪霄蓝等人也都跟了出去。夏君竹同样跟了出去。

　　而那十七名家伙却全部留了下来。

　　“咦？这么放心？看来他们关系并没有我们想象中的那么好啊，连消息都不通报一声就走了……”看着陈倩等人离开后，朱较淳说道。

　　“这样正好。我们赶紧散开，免得被这小子发现，吓得门都不敢出了。娘的，真是个没种的家伙！”李剑锋说道。

　　“有道理，等他出来，我们可要好好蹂躏下，咱们下手可得悠着点，千万不要一下搞死了。”孔言喻眼中闪过一丝阴狠说道。

　　很快这些家伙便四散开，悄悄隐匿了起来。

　　只是，左等右等，一直等到晚上的时候，都没有看到杨天雷的身影。

　　最后这些家伙又担心杨天雷晚上偷偷溜出去，便商定好，轮流守夜。

　　但让他们郁闷的是，杨天雷似乎知道了他们的举动，一连几天都没有动静。

　　……

　　同时，一道普普通通的身影，也悄悄关注了这里几天，心中也是疑惑异常，这身影便是斩杀杨天雷的高手。

　　“难道他怕了？似乎出手早了一点，二级和四级的差距的确大了点。而且他现在的体质并没有优势……算了，只有等等看了。”

　　……

　　“妈的，这缩头乌龟，我忍不住了，我去看看！”连续七天之后，朱较淳终于失去了耐性，直接走向了杨天雷的房间。

　　“嘭嘭……开门，开门！”


第503章 你可以随时挑战我！

　　此时，杨天雷正在修炼室修炼《玄天真经》，七天，仅仅七天的时间，让杨天雷惊喜的是，竟然晋升到三级星者，而且杨天雷很清楚，只要再给他一个月，肯定能够恢复到四级星者！

　　杨天雷压根没想到会这么快，原本一年的时间才到四级星者，而现在仅仅七天，便晋升了一级，这完全是拜玄天真经所赐！

　　因为，玄天真经的淬炼是整体淬炼，杨天雷在被杀之后，虽然从四级星者降级到二级星者，但只有三级和四级星者淬炼的皮膜和骨骼恢复到了没有淬炼的状态，而五级星者以上才能淬炼的内脏、骨髓、血液、奇经八脉、穴窍则依旧保持着原本淬炼的状态！

　　这种诡异的情况，让杨天雷再次开始修炼玄天真经的时候，吸收的星辰之力，在融入体内之时，直接查漏补缺，如果将杨天雷比喻成一个水平面的话，那皮膜、骨骼便是凹下去的坑，星辰之力在引入体内的时候，直接便流入了这低洼的坑中，这种情况，无疑让杨天雷周身皮膜和骨骼淬炼起来相当快速！

　　“开门，开门！”朱较淳嘴里大叫着，野蛮地敲着杨天雷的门。

　　这种修炼室只是单纯的一个房间而已，没有时空法则，甚至连隔音设施的效果都很差。杨天雷虽然修炼得正爽，但却不得不睁开了眼睛。

　　单单从声音，杨天雷已经知道是哪个傻B在敲门了，这一幕早就在他的预料之中，如果此时，他只是二级星者的话，可能还要忍忍，但已经晋级到三级星者，杨天雷便忍不住了。

　　“蹭”的一声，杨天雷便站了起来，脑海中浮现出那蒙面男犀利、招招毙命的攻击，眼神散发着精光，打开了门。

　　“杨天雷，连门都不敢出了？”看到杨天雷冷冽的目光，朱较淳丝毫不惧，带着一丝鄙夷的笑，冷声说道：“缩头乌龟，你不是很能耐吗？有种跟我出……啊！”

　　“嘭！”

　　杨天雷一记直拳，一声不吭，一记直拳狂暴地轰在了朱较淳那欠扁的脸上，朱较淳惊叫一声，顿时飞出了几米远，丰神俊朗的脸，已经布满了血污。

　　“先生，客栈中禁制斗殴！”

　　就在这一瞬间，一道身影诡异地出现在了杨天雷面前，说道。

　　“操！偷袭老子？有种跟我出来！”朱较淳擦了擦脸上的血污，目光愤怒而又阴狠地盯着杨天雷说道。他压根没想到杨天雷会在这一会儿出手。

　　“好啊，你急着送死，哥就成全你！这位先生，你看到了吧？这是我的房间！这鸟人来找事，我自卫总成吧？”

　　“你们要决斗，出去客栈即可。谢谢合作！”那道身影不愠不火地说道。显然已经清楚杨天雷说的是事实。

　　“没问题。”杨天雷说完便向外走去。朱较淳冷哼一声，也快步向外走去。

　　不过这个时候，朱较淳心中却非常震惊，杨天雷身上的气息竟然是三级星者，这家伙连门都没出，仅仅七天的时间，怎么可能就到了三级星者？不过，他也只是震惊而已，并没有丝毫畏惧，此时的他可是四级星者，而且以他神道九级的悟性、心境和见识，还斗不过杨天雷？更何况，他们还有十多人都隐匿在附近？只要杨天雷走出客栈的大门，朱较淳可以肯定，那十多个人必然会第一时间出现，鱼肉就这么一块，争先恐后是肯定的，而且他们早已商定好了，撕破脸皮狠狠地蹂躏杨天雷！

　　……

　　艾雪客栈外，便是繁华热闹的大街，人来人往，正是修炼者出去历练的时间。

　　当杨天雷踏出艾雪客栈大门的瞬间，早已等待不及的朱较淳，一声大喝，瞬间出手，狂暴的星辰之力顿时灌注周身，一拳轰向了杨天雷！

　　与此同时，艾雪客栈中闪电般走出整整十六个人！

　　刹那间便将杨天雷团团为主，防止杨天雷逃回客栈。

　　“哈哈哈……缩头乌龟，终于出来了！朱兄，你可要悠着点，虽然你居功至伟，但也要给我们留点机会！这小子倒是厉害，竟然这么快就晋级到三级星者了！”星火殿孔言喻说道。

　　“操！十七个竟然都在？”杨天雷将淬炼百分百的肌肉、筋脉、皮膜完全凝为一体，身形快速躲避着朱较淳的攻击，心中忍不住骂到。对这帮傻B简直无语到了极点。一个萧彦已经傻B到极致了，硬生生在孤寒村守了自己一年，这些傻B，竟然丝毫不比萧彦差，连修炼都不去，竟然全都留了下来！这些“天才”的心理已经扭曲到何等地步？妈的，简直连一点点委屈都受不了。

　　单单朱较淳一个，杨天雷有绝对的信心应付，即便再来两个，杨天雷也不惧，可他妈的竟然是十多个全在。

　　这一刻，杨天雷知道，今日无论如何自己最终的结果可能都要杯具了，说不定，还真他妈的再次被打回孤寒村。初一，十五，还真他娘的轮流快！

　　“管他娘的，有玄天真经，老子用不了多久便能再次回来！杀一个够本，杀两个就赚！”

　　想到此处，杨天雷顿时全身心融入了战斗中，眼神闪耀着道道精光，猛然拔出了手中的宝剑，蒙面男凶狠、招招毙命的攻击，顿时清晰无比的呈现在杨天雷的脑海中，剑光刹那间如同嗜血的毒蛇，攻向了依旧拳脚相向，想要狠狠蹂躏但却不至于让杨天雷毙命的朱较淳！

　　随着杨天雷左躲右闪的防御，忽然转换为犀利、凶狠的攻击，朱较淳顿时感到那寒气逼人的剑光！

　　不得不说，朱较淳虽然在杨天雷面前表现的傻B，但身为卧仙宗第一天才，却是实打实的，无论心境还是经验，都非常强悍，并没有杨天雷忽然的转换而惊慌，同样拔出了法剑，将星辰之力催动到极限，和杨天雷战到了一起！

　　……

　　随着两人战斗的越来越激烈，已经引起了很多围观者，包括十六名“天才”在内，看向杨天雷的眼神都发生了变化，相差一级，但杨天雷竟然丝毫不落下风，反而随着战斗的进行，让朱较淳完全处在了防守状态，如果不是朱较淳星辰之力要比杨天雷强大一些，境界高了一级，恐怕早就被杨天雷斩杀！

　　“好强大的星技！”

　　围观的修炼者双眼放光地凝视着杨天雷那只有攻击、没有防御，但周身却没有任何破绽，犀利至极且连绵不断的剑法，心中充满了震惊。

　　同样，隐藏在人群中的两道身影，其中一道也充满震惊和欣慰看着杨天雷，而另一道目光中却没有丝毫惊讶，唯有一股浓浓的情意！那惊讶的目光正是将杨天雷斩杀的高手，而那没有惊讶的则是和杨天雷战斗了几个时辰的蒙面女！

　　“嗖——！”

　　两人足足战斗了十分钟，杨天雷心中感觉快意无比，酣畅淋漓到了极致，对于这脑残朱较淳的表现，也让他改变了一点点对这傻B的看法，不得不说，单单从他的表现看，就足以证明，这家伙的确是不折不扣的天才，而非雷横那种彻头彻尾的大草包。虽然杨天雷很想再和朱较淳战斗下去，可是他却知道，自己的体力和星辰之力以及心神，却消耗不起，所以，就在这一刻，杨天雷手中的法剑，猛然出手，竟然如同飞刀般，近距离旋转而出！

　　这诡异的一招，正是蒙面女击败杨天雷的那招，杨天雷在当时根本来不及反应，同样，朱较淳也来不及反应！

　　在这一刻，所有人都震惊地长大了嘴巴，看着那诡异、玄奥精妙到极点的一招！

　　那森寒的剑光，带着嗖嗖的声音，绕着朱较淳的脖子，刹那间便盘旋了一周，竟然再次回到了杨天雷手上！

　　“下一个！”杨天雷冷声说道，目光却凝视着朱较淳。

　　看到这一幕，情意绵绵的蒙面女微微一愣，似乎颇为意外。因为按照她对杨天雷的了解，这一招，杨天雷自然毫不犹豫地割下对方的脑袋，但是让她没想到的是，杨天雷竟然如同她当初一样，只是绕着朱较淳的脖子转了一周，切开了一层皮肤！

　　朱较淳瞬间脸色苍白，一身冷汗，目光怔怔地盯着杨天雷，道：“你……不杀我？”

　　“你身手不错。杀了你，便少一个磨练的对象。我可不是萧彦那脑残，在村子里就守了我一年。有意义吗？老子是来历练的！你随时可以挑战我！”这一刻杨天雷竟然放弃了心中的杀念，大概是因为朱较淳表现出不是草包的实力，让他心软了那么一下，出手的瞬间，竟然手下留情了那么一点。当然，他说的也是事实。他是来历练的，如果将这帮“天才”全部斩杀成比自己低级的家伙，反而会失去很多乐趣。留着他们，也许对自己的历练更有帮助。

　　朱较淳听到杨天雷的话，怔怔地看着杨天雷散发着精光的双眸，竟然呆了足足半分钟，而其他“天才”，这个时候也没有出手。


第504章 一句话

　　“好！我定会光明正大的挑战你！”朱较淳忽然沉声说道。说完后，便直接退到了一边，此时此刻，朱较淳看向杨天雷的目光，已经发生了一丝微妙的变化。

　　被杨天雷第一个灌翻，且用他的名字羞辱，毫无疑问，众人当中对，他是最恨杨天雷的一个。

　　在踏入幻海星域之前，无论是朱较淳还是众多天才少年，便从心底里对杨天雷鄙夷、仇视，毕竟，他们每一个在无极星域都是真正的天之骄子，年纪轻轻已经拥有神道九级的修为，是各大势力的第一天才，可他们在陈倩的面前，竟然输给一个来自偏远贫瘠星域的小子，如何能服气？在他们看来，杨天雷就是一只癞蛤蟆，但却不知用什么手段骗取了陈倩的芳心。

　　本就怀着这样的心情，想要见见打压下这只癞蛤蟆，好让陈倩认识到，他们才是最适合陈倩的人选。可没想到，见面的第一次，便被杨天雷一个个灌翻，在陈倩和纪霄蓝等人面前丢尽了颜面。如果真的在实力上输给杨天雷也就罢了，可是竟然输在狗屁不是的喝酒上，他们怎么能服气？怎么能不记恨？

　　可是，第一次真正和杨天雷交手，虽然并非真身，而且只是星者境界的修为，可是只有三级星者的杨天雷展现出的实力，却让所有人震惊，身临其境的朱较淳更是感触最深，尤其是杨天雷最后一招，让朱较淳感受到了死神的召唤，那一刻，他心中对杨天雷的鄙夷已经抛下，而是将杨天雷真正当成了一个对手！

　　因为这个让他鄙夷的家伙，这一次，是用真真正正的实力战胜了他！

　　但让他没想到的是，杨天雷竟然没有将他斩杀！

　　尤其是杨天雷说出的那句话，虽然嚣张，但却让朱较淳猛然醒悟，是的，他是来历练的！

　　……

　　“我来！”星火殿孔言喻看着如同换了一个人的杨天雷，眼神中闪耀着强大的战意，猛然说道。说话的同时，一步踏入了围观众人的围城的场地中。

　　“你能胜我，以前的恩怨一笔购销！”孔言喻冷声说道：“我不会手下留情！”

　　看着孔言喻的眼中的精光和强大战意，杨天雷觉得有点意外，因为对方的眼神已经没有了那种发自骨子里的鄙夷，这些傻B难道转性了？这样子才有一点点像是人样，而不是那种让自己看到就想扁的嘴脸！

　　而且孔言喻的气息和战意，有种让杨天雷兴奋的感觉！

　　“出手吧！”杨天雷同样冷声说道。说话的同时，手中的法剑已经缓缓抬起指向了孔言喻。

　　“呛——！”

　　一声清越的剑鸣，孔言喻并没有谦让，率先发出了攻击，因为他知道，一旦让杨天雷施展出刚才的剑技绝学，本身实力和朱较淳相当的他，绝对会再次处于劣势，所以，他只有站住先机，让杨天雷不得不防守，才能破掉那连绵不绝的惊人剑技！

　　尽管杨天雷身上没有任何破绽，可是他依旧硬硬地攻了上去，绝对的强攻！

　　磅礴的星辰之力灌入剑体，精气神，都完美地融合，让法剑闪耀出璀璨的精光，刹那间划过几米远的距离便来到了杨天雷面前！

　　“噗——！”

　　让所有人惊诧的是，失去先机的杨天雷，竟然不闪不避，仿佛没有看到孔言喻的法剑一般，周身星辰之力刹那间完全收拢，肌肉、筋脉、骨骼发出了“咯嘣咯嘣”的声音，一身疯狂地扭曲，但却没有阻止住法剑的入体！

　　孔言喻一剑便洞穿了杨天雷的肩膀！

　　所有人都惊呆地看着一个画面，震惊的说不出话来，不是震惊孔言喻一招洞穿了杨天雷的肩膀，而是震惊杨天雷已然切入孔言喻脖子小半寸的法剑！

　　“嗡嗡嗡……”

　　两人的身影如同同时定格，但孔言喻的宝剑却发出了阵阵“嗡嗡”之音！

　　“肌肉、筋脉、骨骼错位，星辰之力凝聚，降低自身损伤，这……”在场哪个真身不是神道境界的高手？虽然此时修为不高，但眼光依旧在，顿时知道杨天雷做了什么。

　　一招，孔言喻便输了！

　　杨天雷这招看似以命搏命的打法，却是四两拨千斤！用自己的准备好的轻伤，换取了对方的人头！

　　隐匿在人群中的两道身影，这一次，都充满了震惊。

　　“我说话算话！”孔言喻缓缓收起了自己的星辰之力，凝视着杨天雷说道。虽然输的有点憋绝，可是杨天雷这种危险到极点，差之毫厘谬以千里的打法，却让他输的不怨。轻轻拔出法剑，孔言喻便退到了朱较淳身边。

　　“随时欢迎你挑战！下一个。”杨天雷再次说道，被洞穿的肩膀虽然被星辰之力阻止的血液的外泄，可是翻开的血肉，却触目惊心。但杨天雷仿佛一无所觉般。

　　让所有人看得头皮发麻，虽然知道杨天雷并没有受到多少伤害，可是每个人都清楚这种肉身的创伤，可不是一点半点的痛，尤其是这种情况下再动用星辰之力和剧烈动作的话，会更痛。

　　“你确定不需要休息吗？”一名少年，缓缓走出，凝视着杨天雷，声音冷静地说道。此时，似乎所有“天才”，已经忘记了当初的约定是怎么怎么蹂躏杨天雷。

　　八大宗之一，“三花宗”，花见愁！

　　“不需要。”杨天雷说道。

　　“出手吧！”花见愁直接拔出法剑，指向了杨天雷说道，整个人的气息，顿时绵绵如流水，散发出了出来！

　　杨天雷没有客气，刹那间，挥剑而上，再次施展出蒙面女的招式。

　　这一场大战，再次震惊了所有人。花见愁竟然从一开始便完全放弃了攻击，周身气息如同流水、棉花，但面对杨天雷犀利恐怖的攻击，却能做到后发制人，将自己守的没有丝毫破绽！

　　让杨天雷都心惊不已，因为花见愁的表现，已经超越了他当初面对蒙面女之时的防守能力，让杨天雷感觉自己的攻击都受到了完全制约，似乎处处都在对方的预料之中！

　　面对周围不断传来的喝彩声，两人一无所觉，他们的心神完全融入了战斗中！

　　忘记了时间，忘记了一切。

　　杨天雷忘记了后面还有很多对手，花见愁忘记了教训杨天雷的初衷。

　　两人全部的心神都沉浸到了战斗中！

　　而所有人也看得如痴如醉，不得不说，这是一场攻击到巅峰、防御到极致的精彩战斗！

　　半个时辰，一个时辰……

　　两人的速度变得越来越慢，攻击和防御的力量也变得越来越弱。显然两人的体力和星辰之力都已经开始透支。

　　终于在两个时辰眼看到的时候，一次诡异的攻击和精湛的防御之后，两人的身影出现了暂时的分开。

　　杨天雷和花见愁，都粗重地喘息着，这一击，两人似乎同时失去了再战的力量，目光都凝视着对方，花见愁的目光中竟然透露着一丝惺惺相惜和敬佩！

　　“我输了。”让所有人意外的是，花见愁竟然沉声说道。

　　“平手而已，我也没有继续战斗的力量了。”杨天雷说道。

　　“你战了三场。”花见愁说道：“我会再挑战你的！”

　　“我也会！杨天雷，以前的，一笔勾销！你们怎么说？”就在这时，刚刚说话最嚣张的李剑锋忽然对杨天雷说道。说完后又看向了其他人问道。

　　“一笔购销就一笔购销！如果你一开始就用实力战胜我，我才没这么无聊！”另一名少年也看着杨天雷说道。

　　“意思是，你们现在都不挑战了？”杨天雷神情也没有了一开始的冰冷。因为这一刻，他觉得这帮家伙像是一个人了。

　　“我们有你想的那么无耻吗？”其中一名少年说道。

　　“没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨！我从不会鄙夷任何人，哪怕只是一介凡人！”杨天雷飒然地将法剑插入背后的剑鞘，目光缓缓扫过十七名少年，淡淡地丢出一句话，便拖着沉重的身体，捂住自己被法剑洞穿的伤口，转身向客栈慢慢地，一步步地走去。

　　十七名少年虽然已经认可了杨天雷的实力，但此时却依旧觉得自己多高尚，将错误的根源，丢给了杨天雷。

　　但是，杨天雷轻飘飘的一句话，虽然没有与他们争论谁是谁非，但这十七名少年看着杨天雷那似乎随时都有可能倒下的背影，咀嚼了杨天雷这句话片刻后，却脸色一红。

　　“天……”隐匿在人群之中，一道身影看着杨天雷沉重的背影忍不住就要惊呼出声，只是才出口一个“天”字，便被身边的人捂住了嘴。

　　“傻丫头，你想做什么？他只是轻伤、疲惫而已。”旁边的人，轻声说道，同样凝视着杨天雷的背影，接着道：“他比我想象的要成熟……走吧，你得抓紧修炼，否则恐怕就不是他的对手了。嗯，你先通知那几个丫头，跟她们换家客栈，一人一间，让她们努力修炼，不要节省丹药！我觉得，现在还是不让他们见面好了。免得他又不务正业了……”


第505章 命局，宿命

　　伤势不重，但没有了变态体质和神秘的能量，杨天雷想要像原来那样快速恢复显然不可能，艰难地回到房间后，杨天雷直接进入了修炼状态。

　　今日之战，让杨天雷获益良多，尤其是和花见愁的战斗，更是让杨天雷真正掌握了蒙面女的剑技。

　　……

　　在杨天雷回去之后，朱较淳扶着筋疲力尽的花见愁，十七名所谓的天才少年，一个个沉默着，一起回到了客栈中。

　　“坐坐？”

　　当走到大厅的时候，最虚弱的花见愁却忽然轻声说道。

　　众人的目光都看向了花见愁。

　　“其实，我早该想到的，可直到现在才明白。不过还不算迟。”花见愁目光缓缓扫过疑惑的众人说道。

　　“花兄，你在说什么？”朱较淳疑惑地问道。

　　三花宗，花见愁，在十七人当中在一开始众人合计打压对付杨天雷的时候，便属于那种随波逐流的一种，没有提出建议，只要众人定下的，他便参加。话不多。但今日展现出的实力，却让他成为十七人当中核心。因为在场之人，没有人认为自己能攻破花见愁的防御，如同他们也想不到如何破解杨天雷那犀利的攻击一样。

　　“要个雅间，我们慢慢说。”花见愁说道。

　　“好。”

　　众人说完，便直接走向了大厅一侧用于喝酒聊天的雅间中。

　　“你们有没有想过，我们为何会被陈倩的母亲同时邀请参加那次宴会？！”众人坐下之后，花见愁轻声说道。

　　“为何？这还用说吗？不就是让陈倩看看有没有她中意的人吗？”朱较淳说道。

　　“那你想想，我们在场之人在各自势力中是什么地位？我们各自门派、家族和五大家族又是什么关系？”花见愁问道。

　　“这……”朱较淳微微皱眉道。众人也顿时开始思索。

　　他们在各大势力中绝对是第一天才弟子，也是各大势力全力培养的对象，年纪轻轻已经是神道九级，虽然晋升真神境也许还需要很长很长的时间，但他们年龄、资质、天赋的优势，虽然不能百分之百成功踏入真神境，却比普通神道九级成功晋级真神境的几率大的多。他们以后很有可能便是各自势力的领军人物！

　　而他们所在的势力，在五大家族的争斗中，都是保持着中立的态度。

　　只是，众人虽然照着花见愁说得想了，却依旧不明白有什么玄机。毕竟，陈倩母亲既然是选婿，总不能选敌对势力的吧？而陈倩又是陈家家主最宠溺的一个孙女，其天赋、资质、容貌，都是超一流的存在，在加上其在陈家的地位，也唯有邀请他们这些在各自势力中绝对的天才，才比较合理。

　　看着众人依旧迷茫的表情，花见愁接着说道：“你们再想想，我们虽然是各自势力的第一天才，但与五大家族的天才比起来又如何？纪家，纪霄蓝，赵家，赵元，他们的年龄比我们小多少？可他们不过是三大家族中一流弟子而已，远没有达到顶级！修炼者，几十年，几百年，甚至上千年的年龄差距都不算什么，陈倩母亲为何不选纪家和赵家的顶级天才？！”

　　“花兄，你的意思是……三大家族在拉拢我们？”李剑锋微微皱眉问道。

　　花见愁点了点头，道：“不错。但是，三大家族，只派出了陈倩、纪霄蓝、赵元等人，陈倩是我们竞争的对象，显然靠她根本没用，而纪霄蓝、赵元等人更是不可能，因为他们连我们都不如，怎么可能让我们信服？”

　　“你的意思是……”

　　“杨天雷！所有的一切，都指向了他。我不敢断言，但似乎从一开始的布局，便全是为了他！陈倩因为他，而疯狂修炼了四年，晋级到神道八级巅峰，以她的见识，自然不会随便晋级，这也真正展现出陈家家主为何最宠溺表现并不出色的她的原因。而我们看似因为陈倩才聚集在一起，其实根本源头也是因为杨天雷！我们和他成为敌人也好，朋友也罢，三大家族会在乎吗？不会！所以，无论结果如何，对杨天雷来说都是好处！成为敌人，我们便是他磨练的对象，成为朋友，以我们的地位，将会成为他踏入无极星域的资本！”

　　“还记得杨天雷和陈倩通过通灵镜通话之时说的什么吗？真神境之前，他不能踏入无极星域半步！你们再想想杨天雷在混乱星域的表现，他为何帮助三大家族战胜孟家和龙家，他为何能施展出纪家绝学《不死神功》和陈家绝学《乾坤如意拳》？”

　　“他才是三大家族真正为我们布下的棋子！”

　　“花兄，你怎么这么肯定？”朱较淳虽然明白了花见愁的意思，但却依旧云里雾里，感觉玄乎至极。

　　“别忘了我的师父以什么著称。我只是得到了师父的点化，在参加陈家的宴会前，师父让我留心，但又让我随性。我问师父为什么，师父说是命中注定。有高人插手，但却是真正的‘命局’，没有人能够更改，即便是高人，也只能从中推波助澜！加快一点进程而已！我们便是推波助澜的产物！”花见愁说道。

　　还有一句话，花见愁并没有说，那就是：“九天的大劫已经不远！”

　　“命局……”

　　花见愁“命局”两个字，让所有人陷入了沉思。命局，是什么？他们都清楚，即便是真神境中的绝顶高手，也休想跳出命运长河，更无法干预一个人的命运长河。我命由我不由天，只是修炼者逆天修炼的一种精神，但真正能改变命运的却鲜为人知，即便是真神境中的绝顶高手，能跳出九天之外又如何？哪怕是三十三天内的绝顶高手，哪怕日月星辰，都无法跳出命运长河，达到“天地破而我存，宇宙灭而唯我永生”，真正跳出命运长河的境界！

　　“我之所以和大家说这些，是因为，我要退出，我不想把他当成敌人，暂时也不会当成朋友，而是对手！”花见愁说道：“至于你们，就看你们自己如何决定了。磨砺是相互的，至少我认为，这次遇到他和你们，是我的幸运！无论是他，还是你们，都会成为我挑战的对象！反正在这里不会真正的死亡！”

　　“我也退出。你们都是我的对手！”李剑锋说道。

　　“解散算了。没必要在针对他。他说得对，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，我们的确是鄙夷嘲讽他在先！换做我，可能做的比他更过！而且，他今日还没有杀我，我没办法继续‘小人’下去！”朱较淳也说道。

　　“好！既然如此，那我们就开始真正的历练吧！”

　　……

　　杨天雷压根不知道，今日之战，竟然让这些“脑残”的家伙性情大变。当然就是对这“命局”推波助澜的高人也没有想到，花见愁同样成为了“推波助澜”中的一个。

　　花见愁的师父，花明性，乃三花宗的宗主，是无极星域少数将《大推衍术》修炼到极致的高手。

　　夏君竹的师父，夏惜竹，乃惜竹殿的创始人，更是修炼了一门强大无比的神通《宿命术》，比之《大推衍术》丝毫不差，大推衍术能够推衍天地万物的命运长河，能够捕捉到天地运转的轨迹，博大。而宿命术，虽没有这种能力，而且也只是能够对个体施展，但却贵在精深，能够推衍出施展对象的十年内的际遇和气运，而且可以精准到比大推衍术所无法达到的程度！

　　正因如此，夏君竹虽然没有花见愁知道的多，可他却清楚自己该怎么做。所以，在一开始，他便独立在了十八人之外！

　　宿命中相遇的人，在夏君竹喝下五十瓶金乌烈日的时候，就已经确定了。

　　不过，夏君竹不知道的是，在来参加陈家宴会之时，他的师父夏惜竹根本没有施展宿命术。

　　因为这是人为的“宿命”。

　　成了就是真正的宿命，不成，那便是宿命中没有。

　　有些事情需要用宿命术来推衍，有些事情却不需要。

　　听起来似乎像是神棍的忽悠，可事实的确如此。

　　命运长河，没有人能够真正的把握。

　　……

　　第二天，花见愁、朱较淳等人并没有出去历练，而是一大早便聚集在了大厅中。当依旧不见杨天雷有任何迹象出去历练的时候，朱较淳再次成为了“敲门客”，不过这次却不是“嘭嘭”的砸门，而是轻轻地敲门。

　　正在修炼的杨天雷，微微疑惑，难道陈倩等人回来了？

　　只是，当杨天雷打开门的时候，却再次看到了朱较淳那张脸。

　　“杨兄弟，一笑泯恩仇，我们虽然不是朋友，但也不是敌人。昨天我们商量了下，既然来到了这里，历练才是最重要的！你昨天说过，我们都可以随时挑战你，对吧？”朱较淳语气平和地说道，眼中已经失去了往日的鄙夷和嚣张。

　　“对，怎么，现在要挑战吗？”

　　“不错！我们租下了一个专门切磋的演武场！去玩玩，有兴趣吗？”

　　“正合我意！走吧！”杨天雷微微一笑道。


第506章 十年

　　二十二天后，杨天雷和花见愁、朱较淳等十七名家伙，整整切磋了二十二天，相互挑战。十天不到的时候，杨天雷就已成功再次恢复到了四级星者。

　　杨天雷也和十七人纷纷交手，未尝一败，真真正正用实力，战胜了所有人。

　　而在一次次的战斗中，杨天雷已经将蒙面女的剑技修炼到了炉火纯青！

　　在陈倩、纪霄蓝等人回来的时候，并没有发现什么，只是看到杨天雷竟然晋升到了四级星者巅峰之境有点惊讶罢了，直到第二天一早，杨天雷也答应和他们一起修炼，并同时来到大厅中的时候，陈倩、纪霄蓝、夏君竹等人才真正的惊讶了，像是看到了不可思议的事情一般，十七名少年，竟然和杨天雷有说有笑，而且称呼也变成了“杨兄弟”，每个人的神情、语气并没有丝毫伪装的味道，这些家伙都像是忽然变了一个人一般。

　　“这是怎么回事？”

　　陈倩、纪霄蓝、赵元、陈婷、纪霄云以及夏君竹都有点奇怪地看着杨天雷和朱较淳、花见愁等人，心中疑惑。

　　“冤家宜解不宜结，你们别这么看我们了，我们和杨兄弟已经抛弃前嫌，这段时间我们十八人，一直在一起切磋修炼，获益良多。”朱较淳微笑着说道。

　　“走吧，走吧！我还没有正儿八经开始历练呢！”杨天雷微微一笑说道。

　　“好！出发，这次我们可以深入一点，挑战六级魔兽！”纪霄蓝高兴地说道。这样的结果，无疑是最好的。杨天雷已经被他当成真正的朋友、兄弟，在十七名天才和杨天雷敌对的时候，纪霄蓝当然对他们不满，可是却又无法干预太多。毕竟，第一是他的实力不及众人，第二，在场每个人的身份都非常特殊，没到必要的时候，也不好翻脸。而现在杨天雷和他们能抛弃前嫌，的确是最好的结果。

　　……

　　转眼之间又是四个月。

　　艾雪城演武场，一道白光闪过，被割JJ爆菊的杯具男萧彦，出现在了演武场中，一级星者。

　　从杨天雷将他斩杀一次后，到现在已经半年时间。在这半年的时间内的经历，这哥们只要想想，就感觉JJ冰凉，菊花发紧。半年的时间，他竟然被斩杀了三次，而且全部是和杨天雷一模一样的方式，割JJ，爆菊！

　　直到那些他蹂躏过的人，离开孤寒村的时候，晋级到一级星者的他，才有机会来到了艾雪城，心中对杨天雷的那个恨啊，甭提有多强烈了。他发誓，定要让杨天雷尝尝割JJ和爆菊的味道！

　　“妈的，他们怕是都到五级星者了，老子去找他们，恐怕会被耻笑死，面子丢大了！我还是等修为上去再找他们吧！一年半的差距，不算什么！”萧彦心中暗道。

　　星者境界，在前五级的时候，对于他们这些神道境界的强者来说，修炼速度自然是很快的。但是想要晋升到星者六级的话，在这里即便是他们也需要六七年，甚至更长的时间。就像金正太一样，杨天雷进来的时候，他已经进来十年不只，可不过是六级星者巅峰之境而已。

　　在这里的修炼速度，甚至远不及这些天才真身在现实中的修炼速度。因为，踏入梦幻星的历练，每个人的体质都变成了一样，并没有特殊存在。而且，没有大机缘、大气运，更没有家族无数丹药和天地灵物的培养，完全要靠自己一步步的修炼起来，比起真身，显然远远不如。唯一高出的就是心境、经验和悟性。

　　不然的话，杨天雷那变态的体质也不会在这里发挥不出任何作用。否则即便是蒙面男，当初也休想胜他。而第一次和十七名天才战斗的时候，也不会战到花见愁的时候，就体力、星辰之力耗尽。

　　萧彦晃动着身形，低调无比地走进了艾雪城中，直接冲进了商店，购买了安全帐篷、无数丹药和装备、武器，当然，还包括一个黑色的面罩。没有办法，这小子已经被杀怕了，要是在遇到那几个仇人，难保会再次被斩杀。

　　他只能低调地开始。

　　……

　　杨天雷和陈倩等人，同样疯狂地修炼着。

　　自从和十七名天才关系合好后，众人都全副身心地投入了修炼中。虽然不是敌对，尽管也输给了杨天雷，但众人哪一个是轻易就能服输的人？所以，除了一起踏入飘雪山脉疯狂修炼外，每次回归补给的时候，众人都会租下演武场，堂堂正正的挑战，不仅是挑战杨天雷，而是所有人都相互挑战。

　　这种模式的修炼，让他们每个人都获益良多。

　　只是，相比于杨天雷来说，他们就差的太远了。杨天雷有变态的《玄天真经》在体，而且加上他那种变态的领悟能力，陈倩、夏君竹等所有人，都成为了杨天雷偷师的对象，而且杨天雷发现，这些家伙没晋级一次后，他都能学到很多，曾经的他，在同样境界之时，能够学习和施展的星技，跟这些天才相比，简直就是垃圾，根本无法相提并论，这让杨天雷如同一块干燥的海绵，疯狂地吸收着众人的星技、身法等等。

　　不得不说，这种相对神道境界的神通法则、阵法等等极为低级的星技，看似只有在星者境内才有用。但实际上这确是一种心境、理念的提升。杨天雷要做的并不只是学会他们的星技，而是从这种低级星技中领悟，它蕴含的真意。

　　这也让杨天雷成为众人当中，真正的挑战狂。尼玛，一到挑战的时候，这家伙就如同不知疲倦的机器，疯狂到可耻的程度，因为他挑战的对象会是所有人，包括最弱的陈婷、纪霄云，还有他相好陈倩，都不会放过，更让所有人不解的是，他往往要重复挑战。

　　演变到后来，随着众人的感情已经相当熟悉，没有任何顾忌的时候，这家伙竟然要同时挑战两人，甚至三人。

　　直到被完全蹂躏的不成样子、伤痕累累之时，才会稍稍收敛。

　　这让所有人觉得，这家伙简直就是一个受虐狂。

　　这样疯狂的修炼方式，简直就是一种自我摧残。但众人看到杨天雷快速的进步，却不得不承认，这种自我摧残的修炼方式，的确能够快速提升。但是，当每个人也都想像杨天雷那么疯狂的时候，却发现，自己根本无法承受，同样是被蹂躏、被璀璨，可他们获得的却得不偿失，受伤之后的痛苦就不说了，关键是，他们无法像杨天雷那么快的恢复。反而耽搁修炼。

　　所以，众人尝试了一次后，便没有人再学杨天雷发疯。

　　只能将杨天雷归到“异类”、“变态”、“非人”等等的行列中。

　　不过，杨天雷提升快，并不是境界。而是战斗力。他的境界提升，比起众人当中任何一个似乎都要差了一些。

　　当他们踏入到梦幻星历练了整整十年的时候，除了杨天雷外，所有人都踏入了七级星者行列，而杨天雷却只有六级！

　　……

　　每一次出去历练，众人有时候会一起挑战远高出他们修为的魔兽，但大多数时候，都是扎营后，独自分开修炼。而每当这个时候，杨天雷总是期待着蒙面人的再次到来。直到现在，杨天雷都没有搞清楚，那次将自己斩杀的到底是什么人，但杨天雷可以肯定，应该和蒙面人没有任何关系，毕竟他本就可以将自己斩杀，没必要在自己进入安全帐篷后，再来次偷袭。

　　不过，杨天雷虽然想不明白究竟是谁，但思来想去，总觉得和蒙面人有关。毕竟，那个时候，自己刚刚和蒙面人战斗过，接着便被斩杀，所以，很有可能斩杀自己的人便是和蒙面人一起的人。

　　只是，整整十年的时间，蒙面人却再也没有出现过。

　　杨天雷只能等待，因为蒙面人曾经说过，九级星者巅峰之境时，会在艾雪城西门等他！

　　……

　　艾雪客栈。

　　当杨天雷、陈倩和众人又一次历练归来的时候，刚刚踏入客栈大厅，一道身影便出现到了杨天雷面前。

　　“老弟！”

　　“金兄！好长时间没见到你了，你跑哪里去了？该不会一直在泡妞吧？有没有追到？”杨天雷顿时一拳轰在金正太的胸口上，眼中带着一丝猥琐说道。

　　自从上次见面之后，十年的时间，杨天雷竟然再也没有看到金正太。不过，因为知道金正太的境界，杨天雷也没在意，毕竟金正太比他来的要早了很多。根本没办法一起历练。

　　“呃……别提了。纪兄，赵兄，陈小姐……”金正太郁闷地跟杨天雷说了声，便和纪霄蓝等人纷纷抱拳招呼：“这几位是……？”

　　“走走，我们坐下来说，喝几杯去，好久没放松了！”杨天雷说道：“一起吧？放心，这次不会灌你们了……”

　　看到朱较淳等人听到喝酒一个个一脸怪异表情的样子，杨天雷顿时笑着说道。


第507章 悲催的金正太，哥当你陪练！

　　来到雅间之中，杨天雷将金正太和十七名天才互相介绍了下。

　　“老弟，我这次来就是专门跟你道别的。要不是为了……为兄也就在这里等你了。”金正太那粗狂的脸上竟然露出一丝羞涩，在众人面前不好明说，便含糊说道。

　　听到金正太的话，杨天雷等人并不意外，因为在见到金正太的时候，众人已经感应到金正太的气息，远远超过了他们。举手投足之间，散发的便是先天境的气息。

　　“金兄，你还真动情了啊？她也踏入先天境了？”

　　“三年前，她们一起的几个人便都踏入了！”金正太说道：“妈的，我比她们晚来了几天，现在才突破！不过，到先天境界，只要我努力点，应该能赶得上！嘿嘿……”

　　“金兄弟，是什么女孩，你竟然如此用心？”纪霄蓝看着一副怀春的金正太有点不适应，忍不住问道。

　　“呃……这个……不好说……总之非常对我胃口。跟她一起的好几个女孩，个个都漂亮非凡……对了，你们应该见过吧？她们原来也就住在艾雪客栈，就是八个人住一起，每天都回来的那几个女孩。”

　　“咦？金兄弟，你原来在说她们啊？不瞒你说……我们几个那段时间守着杨兄弟……咳咳，就是那时候，我也发现了……”朱较淳顿时说道。

　　“不错。哈哈哈，看来我们兄弟的眼光都差不多啊，杨兄弟，要是你……呃，陈小姐……抱歉抱歉，杨兄弟有你，估计不会看上的……哈哈，不过那几个女孩，真的不错。只是后来没见到了……”李剑锋也说道。

　　“我好像也见过……后来怎么不在这里了？”纪霄蓝忍不住也说道。

　　“一群色鬼！”陈倩看着众人的表情，顿时白了一眼说道。

　　“呃……她们估计是为了躲避我吧……后来搬到了另外一家客栈，距离这里比较远，而且，更过分的是，她们全都带上了面罩，估计骚扰的人太多了……那啥，兄弟们，咱们可说好，先来后到啊，你们可别和我抢……”

　　“不会不会。”朱较淳笑着说道。

　　“不是吧？真有这么爽，连纪兄都留意？”杨天雷忍不住问道。

　　“你想干什么？”听到杨天雷的话，陈倩顿时白了眼，不过陈倩同样也见过那些女孩，而且她被杨天雷扑倒在床上的时候，还被其中一个看到过，的确每一个都非常漂亮。比起自己也丝毫不逊色。

　　“咳咳……就是吹吹牛而已，还能干什么？金兄喜欢的那个，跟那啥……‘你姐妹’中的一个挺像的……”杨天雷忍不住在陈倩耳边轻声说道。

　　“你见了？”陈倩问道。

　　“没，只是听金兄描述很像而已，可惜没有见到过。嗯，等金兄追到手，自然有机会见到！到时候哥看看到底是真像还是假象！”杨天雷说道。

　　“无聊。”陈倩白了杨天雷一眼说道。说完直接站了起来，道：“一群色狼，小婷，小云，我们走吧！”

　　“嗯。就是！当我们三大美女不存在吗？”陈婷和纪霄云也站了起来，在众人的哄笑声中，都各自回房间去了。

　　“呼——还是陈小姐懂事。杨兄弟，我跟你说，那几个女孩，说真的，哪一个都跟你们家陈倩一个级别的！可爱的、清纯的、高雅的、性感的……啧啧……金兄弟，你喜欢的是哪个？”朱较淳说道。

　　“那个‘小丽’的，性感彪悍的！这个是我的了，你们都别抢！放心，我先到‘冰晶城’，会跟你们打前站，先探听好下落的！”金正太说道。

　　“哈哈哈……好。兄弟我喜欢的是那个好像听她们叫‘小音’……”朱较淳说道。

　　“不是吧？这两个……都是我喜欢的啊！”李剑锋说道。

　　众女当中，其她虽然漂亮，可都已经不是元阴之体，想来都是有道侣的人。唯有彪悍性感的‘小丽’和高雅脱俗的“小音”，都是元阴之体。

　　只是，众人说的正兴奋，却见杨天雷眼睛瞪成了球状体，一脸悲催和憋绝地看着金正太、朱较淳和李剑锋……

　　杨天雷心中那叫一个震惊，那叫一个惊喜，那叫一个郁闷……这他妈的什么事啊？如果金正太在说出彪悍性感美女的名字是“小丽”之时，杨天雷尽管已经开始怀疑，但还不能确定，可当朱较淳说出那个“小音”的时候，杨天雷知道，这尼玛的已经不能用偶然和巧合来形容了，还有什么比这更悲催的？

　　“杨兄弟，你这是啥表情？”朱较淳忍不住问道。

　　杨天雷深深地、充满同情地看了一眼朱较淳，又看了看金正太和李剑锋，忍不住抬头45度角仰望天空，无比悲催、无比纠结地缓缓说道：“人世间，无比杯具是，明明心爱的女人就在身边，却与你擦肩而过，不能相见；更杯具的是，心爱的女人，还被不知情的兄弟看到，且动心了……金兄，朱兄，李兄，兄弟表示对你们一百倍的同情，外加歉意……你们还是放弃吧……”

　　“呃……老弟，你……这是什么意思？为兄好不容易动情……”

　　“小丽，原名杨天丽，我的女人。小音，原名陆清音，我的女人。其他应该还有小涵、香香、小怡、小雅、芊芊、小雨？对不对？小涵，原名张梓涵，我的女人，香香，原名楚香香，我的女人，小怡，原名林心怡，我的女人……”

　　随着杨天雷的话声，朱较淳、李剑锋、纪霄蓝、夏君竹等等一个个瞪大了眼睛，盯着杨天雷说不出话来，纪霄蓝、夏君竹等人还好，只是震惊杨天雷的女人竟然这么多，而且还他妈的无巧不巧的……朱较淳和李剑锋震惊的同时有一点点的悲催，不过也瞬间便消失的一干二净。

　　但最悲催的却是金正太，这彪悍威猛高大的家伙，顿时连哭的心都有了……尼玛，这他妈的叫什么事啊？哥哥好不容易动一次情……可竟然……竟然是自己最好兄弟的女人，这他妈的玩哥吗？

　　“兄弟，节哀吧……这个，真不能怪我，实在是……就连我也想不到她们会同时来这里……”杨天雷充满同情地看着金正太那充满杯具的脸，拍了怕金正太的肩膀，充满无奈地说道。

　　“老弟……为兄想哭……为兄很受伤……啊啊啊……”金正太这高大爷们竟然抱住了杨天雷，“嘭嘭”地拍着杨天雷的后背，凄厉地叫着。

　　“对你的遭遇，兄弟表示同情……俗话说的好，兄弟如手足，女人如衣服……”

　　“老弟，你要让我？”听到杨天雷这句话，金正太顿时蹭的一下松开了杨天雷，充满惊喜地说道。

　　杨天雷一愣，深吸了一口气，接着道：“谁动我衣服，我断谁手足……这个，没法让……金兄，时间能够淡化一切，你节哀……”

　　“靠！”金正太郁闷地坐到了凳子上，要多憋绝有多憋绝，可他清楚，自己这第一次动情，还没有开始，便不得不夭折了。兄弟妻，不可欺。金正太就是再喜欢，也不可能再继续下去。这点觉悟他还是有的，只是比较悲催郁闷而已。

　　“这个……杨兄弟，我现在又有点想扁你了……”朱较淳忍不住说道。

　　“我也有点！”李剑锋也说道。

　　“非常欢迎，随时奉陪！”杨天雷有点得瑟地看着两人说道，内心已经平静不下来。有种想要立刻晋升到先天境的冲动。亲爱的老婆们，竟然来到了自己的身边，虽然时隔只有四年多没见，可是时空法则的存在，却让杨天雷这一刻，无比的想念她们。这绝非只是想念众女的旖旎，而是真真正正的想念她们，哪怕只是看着什么都不做，只说说话都好。

　　“靠……李兄，我们还是告诉陈倩算了？”

　　“对！一定要告诉陈倩！”金正太也一脸纠结地看着杨天雷说道。

　　不过杨天雷看得出，中毒最深的金正太，已然调整了心态。

　　“不好意思，小倩早就知道了。只是还没见过而已，等我们到先天境界，就是她们见面之时，金兄，你赶紧去吧，跟兄弟打前站，告诉她们，兄弟我马上就到……”杨天雷微笑着说道。

　　“不干！”金正太干脆利索地说道：“我这辈子，都不会再跟她们见面。免得，看一次伤心一次！”

　　“呃……没这么夸张吧？”

　　“有！老弟，为兄不是早就说要跟你切磋吗？可一直没机会，为兄现在很想和你切磋切磋！走走走！支持我的举手！”金正太说道。

　　随着金正太的话声，哗啦一下，就连夏君竹都举起了手！

　　“我靠……你都先天境了！”

　　“就因为是先天境才跟你切磋！这次，没商量！”金正太说着便拉着杨天雷往外走，众人顿哄笑着上前，直接像是绑架一般，押住了杨天雷，向客栈外走去。

　　“擦……你们不是来真的吧？”杨天雷郁闷地说道。

　　“当然是真的！哥哥我就不走了，专门在这里蹂躏你，奶奶的，一群漂亮弟妹，你不赶紧晋升到先天去守着，怎么放心？哥哥我过过手瘾，免费当你陪练！”金正太义正严词地说道。


第508章 不承认！

　　冰晶城，当修炼者晋升到先天境界的时候，便能踏入。张梓涵、杨天丽等人在三年前便先后踏入了先天之境，进入了冰晶城。这是一个比艾雪城要大了数倍的城市，聚集的修炼者也要多的多。不过，并没有外来者。

　　凡是一开始选择银雪区的修炼者，在开始梦幻星历练之时，全部都是降临到村落中，晋升星者后，艾雪城便是唯一的高级城市，同样，踏入先天后，冰晶城便是他们必然要去的地方。唯有到神道境界之后，所有的修炼者才会进入一个更广阔的空间，如同星域历练一般，能够去自己想去的地方。而且，梦幻星三十六个大区的修炼者，便能真正交融。

　　所以，也唯有神道境界之后，梦幻星的历练，才是最精彩、刺激和凶险的。

　　一年时间，相当于每一个修炼者都能够在梦幻星历练三百六十五年。不过，在晋升到真身所拥有的境界之后，想要晋升便变得困难很多。绝大多数充其量也只是修炼到本身所在的境界，便会再无寸进。

　　……

　　三年。

　　转眼之间又是三年之后，一开始，杨天雷那叫一个凄惨，历练就不说了，但每次众人回来之后，开始互相挑战，杨天雷无论是一对一，还是一对二，甚至一对三，对四，杨天雷都不怕，可以说，在众人当中，他就是无敌的存在。但是，每次在杨天雷一个个挑战完成之后，金正太这先天高手便会出手，这个时候便是众人最开心，杨天雷最凄惨的时候，牛高马大的金正太，那叫一个彪悍，凭借先天之境的修为，每次都让杨天雷凄惨不已。虽然金正太也会蹂躏蹂躏其他人，帮助众人修炼，但显然这家伙蹂躏杨天雷的时候，那是一个毫无顾忌，怎么惨那就怎么来。

　　当然，这个也是金正太发现杨天雷的抗击打能力和恢复能力远远超越众人的时候，才这么做的。并非真的像他所说，要教训杨天雷。

　　但是，在三年之时，本身境界提升最慢的杨天雷，反而追了上来，和众人相差无几，先后踏入了九级星者。

　　于是，原本被杨天雷蹂躏的众人，便再也开心不起来了。因为金正太这先天境界的高手，面对九级星者的杨天雷，虽然能够战胜，但想要蹂躏已经不可能了，竟然要施展出全部实力，才能勉强将杨天雷击败。

　　半年后，杨天雷终于率先踏入了九级星者巅峰！

　　这个时候，依旧停留在先天一级的金正太，撑死只能跟杨天雷战成平手了。

　　这种跨越境界的实力，也让所有人真正意识到杨天雷的变态。

　　……

　　“呼——！”

　　杨天雷长长出了口气，从修炼状态中清醒过来。九级星者巅峰之境，而且他已经见自己调整到了巅峰状态。

　　今日，所有人已经出去历练，而先踏入到九级星者巅峰之境的他，反而借口留了下来。

　　为他期待已久的一场战斗做准备！

　　蒙面人，在和自己同级的时候，却拥有将自己斩杀的能力，不得不说，这是杨天雷所见过的人中，唯一一个真正引起他重视的对手。更重要的是，能够将智多星姜一郎都斗成脑残的他，以前虽然想不通，但现在已经隐隐捕捉到了一丝痕迹。

　　所以，他很期待！

　　走出艾雪客栈，杨天雷直接乘坐城内的传送阵，出现在了艾雪城西门。

　　城外的天空，飘荡着鹅毛般的雪花，冰天雪地，玉树琼枝，宽约百米的护城河中，也是厚厚的雪层。一些修炼者来来往往地踏入城门口的传送阵。

　　杨天雷到来之后，走到了长长的护城河大桥上，双手环绕在胸前，靠在了扶栏上，目光打量着行人。

　　“九级巅峰星者，西门。什么时候出现呢？”杨天雷心中暗道，当时的约定实在是有点飘渺，没有具体时间，只有具体地点。杨天雷虽然很心急，可也只能在这里耐心等待，幸好，不时有美女经过，倒是让这家伙，也不是那么无聊。

　　第一天，没有任何踪迹。

　　第二天，依旧是除了看美女外，没有任何收获。

　　第三天，当天色眼看就要黑下来的时候，本已经不抱有任何希望的他，忽然看到了一个熟悉的身影。

　　黑色头套，唯有明亮的眼睛露在外面。

　　杨天雷双眸中顿时闪耀出兴奋的神色，直直地看向了对方的眼睛，并且观察着来者的每一个细节，想要印证自己心中的猜测。

　　“九级星者巅峰，没想到你这么快就到了。”来者依旧用低沉的假嗓音说道。

　　“我知道你是谁。”杨天雷忽然露出一丝微笑，目光眯了起来，凝视着对方的眼睛，说道。

　　“你当然知道。饶过你一命人。”来人出现了瞬间的一愣，但很快便淡然地说道。

　　“我是说，我认识摘掉面罩的你！”杨天雷的笑容变得更灿烂。招牌式的邪笑：“我们很熟，熟悉到不可思议的地步，对吧？”

　　“你在说什么？”来人已经无法保持原有的平静，说道。

　　“如果，我们不熟悉的话，你有必要用这假声音吗？只要带着面罩，我便不知道你谁。如果，我们不熟悉的话，你何必穿的鞋子，鞋底那么厚？还有，你这衣服，穿了好几层吧？腰上裹那么多，累吗？亲爱的？”

　　“你……”来人的眼睛和声音已经出现了剧烈的波动。

　　“小梦梦，小雨同学，你还要装到什么时候啊？”杨天雷忽然得瑟地说道，说话的同时，猛然走向了来人，直接张开了双臂，想要将对方揽入怀中。

　　“无论他说什么，都不要管，立刻战斗！”就在这个时候，一道声音忽然传进了蒙面人的耳中。

　　正不知如何是好的蒙面人，忽然爆退两步，猛然拔出了法剑指向了杨天雷，周身的气息，顿时疯狂地飙升！

　　“还不承认？！”杨天雷微微奇怪，目光忽然闪耀出精光，猛然转身四处打量，但是却没有任何发现。怎么会不承认呢？难道是自己猜错了？

　　自己的九个老婆，来了八个，唯有阮曦雨不在其中，这没有道理。因为阮曦雨的修为，同样需要历练，既然母亲让张梓涵等人来这里历练，自然不应该留下阮曦雨一个。杨天雷也就是在知道张梓涵等人到来的时候，才猜测到蒙面人有可能是阮曦雨，而那将自己斩杀的人，应该就是自己的母亲！

　　否则根本无法解释通。而母亲之所以将自己斩杀，据杨天雷推测，应该是为了磨练打击自己，让自己的心境得到提高。

　　这样推衍出来，就完全合理了。

　　只是，这个时候，自己已经说的如此明白，可阮曦雨为何还不承认？而且，通过蒙面人的眼睛，杨天雷知道，他说的应该没错。至少，她眼睛、身体的波动，已经证明了这一切。

　　“娘，是你吗？没必要玩这个，真没意思的……”杨天雷虽然没有看到任何人，但却依旧敲山震虎对着虚无一人、且最有可能便是老娘隐身的地方说道。

　　“攻击！”

　　的确被杨天雷猜中的地方的隐身人，直接传音对蒙面人说道。心中却已经将杨天雷归为“妖孽”的存在。她实在搞不懂，杨天雷是怎么猜到的，但是杨天雷的表现，却也让她明白，杨天雷只是猜测，而没有确定。否则就不可能存在如此多的试探。杨天雷能够发现自己？那根本不可能。就凭这点，她便知道，杨天雷没有肯定。

　　所以，无论如何都不能承认。因为这才是她磨练杨天雷的开始，如果在星者境界内就揭穿，那先天境、神道境，岂不是全都白费了？

　　阮曦雨，已经不是曾经的阮曦雨。杨天雷始终无法揭开阮曦雨身上隐藏的秘密，即便是纪偌嫣也同样无法解开，但是，在阮曦雨晋升到神道六级的时候，她自己却忽然明白了很多，她竟然如同阮曦雨一样，是真神境高手百世轮回！

　　但是，虽然她明白了，却并没有完成百世轮回，而是依旧停留在现在的境界，但是她的心境、修为、神念，却发生了惊人的提升，在明白了真相之后，短短的一年的时间，她便晋升到了神道九级巅峰之境，远远超越了张梓涵等人。而且，随时她都能引发大天劫，只是能否成功她并不知道。

　　但是，通过纪偌嫣的推测，阮曦雨只要引动大天劫，即便失败，她也会完成百世轮回，恢复到真神境的修为。如果能成功，那她自然就是真神境的强者。而且还有可能继续保持现在的状态，不完成百世轮回。

　　“嘶——！”

　　阮曦雨没有任何犹豫，一剑便攻向了杨天雷，施展出了更为强大的星技！

　　“难道是自己猜错了？”杨天雷也开始有点怀疑了，如果真实阮曦雨和老娘的话，自己已经说到了这个份上，不应该还不承认啊。

　　无奈之下，只有开始迎战！

　　因为，杨天雷已经感觉出蒙面人的实力，尽管蒙面人依旧和他一样是九级巅峰星者，但却如同上一次一样，让杨天雷感受到了极度的危险！


第509章 全盘否定

　　“锵锵……”

　　密集的宝剑交鸣声，在杨天雷和蒙面人之间爆发，两人的身形一跃之间便数十丈高，在空中瞬息之间便是百剑、千剑，快速远离了西城门。

　　大雪纷飞，如若鹅毛，在两人恐怖的攻击下，剑气能量下诡异的竟然没有受到丝毫影响，唯有剑光穿过的雪花才会诡异的消散！

　　而两人施展的剑技，竟然如出一辙，没有人压住谁，没有谁攻击到谁，唯有不断的宝剑交鸣，每个人的星辰之力都与天地凝为一体，除了发出的每一道攻击外，没有一丝一毫的能量外泄和浪费。

　　一时之间，谁都无法奈何谁！

　　蒙面人，阮曦雨，已经拥有真神境的心性、悟性和见识，施展出的星技，便是她在晋升到神道六级，知道自己乃百世轮回之体后，获得的传承剑技，这是一种将剑技发挥到了极致的最顶级剑技！

　　在星者行列中越级挑战，轻而易举，同级挑战，基本无敌！

　　但是，杨天雷似乎已经领悟了这种剑技的真谛，竟然丝毫不落下风！

　　而且，随着战斗的继续，两人出剑的速度越来越快，快到了不可思议的程度，更惊人的是，两人出剑都是到一半，便迅速换招，似乎都预料到了，即便将剑招施展出来，也不能将对方如何的结局，所以，他们不得不快速变换着！

　　“如果这样继续下去，比拼的就是体力和星辰之力的雄浑程度！”

　　杨天雷和阮曦雨心中都以清楚，但是两人在这一刻，谁都不敢改变作战方式，因为一旦有丝毫停顿，连绵不断，如若流水的攻击，便会被打断。这便会是对方的机会！

　　一个时辰。

　　当两人整整战斗了一个时辰的时候，杨天雷身形忽然一顿，仅仅是零点零几秒的间隙，但是这破绽却被阮曦雨瞬间把握住，双眸忽然爆射出两道精光，她终于施展出了这套剑技的最强悍的一招！

　　今时不同往日，同样的一招，但是其蕴含的气息和力量，却要比上次强大了千百倍，那脱手而出的宝剑，在这一瞬间，爆发出了璀璨无比的光芒，时间如同静止，它成为了天地的核心，似乎牵动了无数星辰，盘旋飞舞着，缠绕向了杨天雷的脖子！

　　但是，就在这一瞬间，看似避无可避，眼看要败在阮曦雨手下的杨天雷，整个人连同手中的法剑，竟然以看似缓慢，但实际却惊人的速度，开始旋转，法剑竖在自己面前，剑尖朝下，以身为轴，竟然妙到豪巅地与阮曦雨的剑光缠绕到了一起！

　　“呛——”

　　一声冗长的“呛”音，杨天雷手中的法剑，如同带上了粘性，竟然随着阮曦雨的宝剑旋转了一周，更惊人的是，在恰到好处的一点上，杨天雷猛然催动周身星辰之力，挥剑、缠绕、借力打力，将阮曦雨的宝剑甩出，如同阮曦雨一般，发出了同样的一击！

　　快如闪电的一击！

　　阮曦雨心中震惊。同样，隐匿在周围之人，也大吃一惊。虽然已经知道杨天雷偷师了阮曦雨的绝学，可是却没想到杨天雷竟然能领悟到丝毫不亚于阮曦雨的境界，而且，这个时候，两人都已经明白，杨天雷那瞬间的停顿，根本就不是破绽，而是挖了一个坑，给阮曦雨跳！

　　他竟然想到了破解，这看似没有破解办法的一招！

　　要知道，这一招并非单纯的在近距离抓住时机旋转宝剑出手，其中蕴含着极其繁杂的阵法，即便对手想要阻挡都根本无法扑捉他的轨迹，唯有阻挡的时候，完全掌控其中的阵法流转，达到没有丝毫误差的合拍，才能将其挡下！

　　而且其中蕴含着各种变化，完全随着发出之人的心念变换，虽然是同一招，但阮曦雨这次施展出来的阵法已经与当初完全不同，要高深复杂了无数倍，可杨天雷竟然挡住了！

　　这也就意味着，根本不清楚其中阵法的杨天雷，在这一瞬间便清晰掌控了其中阵法的流转，而且没有出现丝毫差错！

　　更为恐怖的是，杨天雷还利用这一招，连自己的宝剑都不用脱手，便借助阮曦雨的宝剑，施展出同样的一招！

　　不过，杨天雷并没有要斩杀阮曦雨，虽然对方不承认，杨天雷也不能百分之百确定，但终究已经认定对方是阮曦雨，而且第一次，她饶过自己，即便她不是阮曦雨，杨天雷也不能将其斩杀，只是以其人之道还治其人之身罢了！

　　但是……

　　让杨天雷想不到的是，两人如此近距离之下，本以为阮曦雨已经必败，可在这千钧一发之际，天空中无数飞舞的鹅毛雪花，尤其是萧如梦和杨天雷之间的雪花，忽然如同活了过来一般，“嘶嘶嘶……”竟然发出了一道道破空之声，撞击在那旋转的宝剑之上！

　　雪花，在大的鹅毛大雪，能有多少威力？

　　可是千千万万道，微不足道的雪花，在磅礴星辰之力的操控下，悉数撞击在宝剑上的时候，却让宝剑慢了零点零几秒，但也仅仅是这零点零几秒，阮曦雨的身形已经化成一道流光，伸出了纤纤玉掌，轻轻那么一握，在盘旋的剑光中，如同火中取栗一般，毫发无伤地抓住了剑柄！

　　就在杨天雷震惊的瞬间，天空中方圆数丈内的雪花，化成了无数道流光，如同一把把微小的飞刀，以恐怖的速度攻向了杨天雷！

　　“先天境之后，我会再找你！”

　　蒙面人身形一晃，已经快如闪电地向城内奔去。

　　无数道雪花，被杨天雷揉成了雪球，呆呆地看着蒙面人离去的方向。今日之战是胜是败？

　　没有结果。

　　杨天雷不知道蒙面人为何这个时候忽然离开，为何最终都没有承认自己的身份？

　　“难道真的猜错了？”杨天雷凝立在雪地中，看着漫天飞舞的雪花，心中想到。

　　他心中清楚，他的推测虽然看似无懈可击，但却存在一个致命的缺陷。

　　那便是，他对萧如梦，也就是阮曦雨知根知底。以阮曦雨的修为、境界、心性，即便是在这里历练，也不应该能够达到如此强悍的境界，如果说这套剑技是母亲传授，可一个人的心境、心性、经验，却是根本无法传授的。

　　而两次的战斗，杨天雷都能感应出，这蒙面人无论在什么方面，都丝毫不比自己差，甚至更强！

　　阮曦雨能做到吗？

　　不能。

　　推断，似乎陷入了一个死胡同。再次变得毫无头绪起来。

　　轻轻叹息了一声，杨天雷轻轻吐出口气，吹动了从面前飘过的雪花。

　　带着“西门吹雪”的纠结和落寞，杨天雷缓步踏上了西门的护城桥，走回了艾雪城。

　　既然猜不透，再猜下去也没有任何意义。

　　反正蒙面人对自己并没有恶意，而且，杨天雷相信，踏入先天、神道境界之后，终有一天，这个谜底会出来。到时，自然便会知道，究竟是怎么回事。

　　杨天雷并不知道，他一开始的推测已经是事实的真相。可惜，他并不知道这四年多时间，发生在阮曦雨身上的变化。而这恰恰是他又全盘否定了自己推测的根本原因。

　　……

　　转眼之间，又是三年。

　　杨天雷和陈倩、纪霄蓝等人，依旧是在一起历练、挑战，到现在，他们已经踏入了梦幻星整整十六年。

　　十多年的相互挑战、交流和一起历练，让杨天雷和在场的人都已经成为亲密的好朋友。

　　相互之间，早已失去了敬称，操的操，骂的骂，开玩笑更是家常便饭，尤其是杨天雷和陈倩的玩笑，更是众人乐此不彼的事情。

　　当然，只有一个人例外，那便是夏君竹。这第一美男子，虽然和众人的关系也变得亲密无间，可他自始至终都保持着那独有的风度和气质。在众人当中，除了来的较早的金正太外，实力也仅次于杨天雷的存在。就是以防守见长的花见愁，都不是他的对手。

　　在第六年的时候，杨天雷更是在众人之前踏入了先天。不过，虽然急着去见自己的老婆们，可终究还是忍了下来，如果单纯的是纪霄蓝这些人也就罢了，关键还有陈倩在。要是他就这么一走了之，陈倩恐怕就不是发飙那么简单了。

　　而且陈倩也知道了那八个女子便是杨天雷的老婆们，这让她心惊的同时，也明白杨天雷这家伙为何连大都不给自己做了。哪些女子，单纯论容貌，她并没有任何优势。而且，杨天雷已经向陈倩交代了一切，陈倩知道，那些女子都要比自己早很多和杨天雷在一起，尤其是杨天丽、张梓涵，一个是杨天雷的二姐，一个是在杨天雷星者一级的时候，就相伴左右的人。陈倩明白，无论哪个在杨天雷心目中的地位，恐怕都要比自己强很多。更何况杨天雷清静琉璃瓶中还有那个完美到没有任何瑕疵，而且自始至终都和杨天雷相伴在一起的凌曦？

　　终于，和杨天雷相差了半年左右，众人先后都踏入了先天。

　　当最后一个陈婷也踏入了先天后，众人一起踏入了艾雪城最中央通往冰晶城的传送阵！


第510章 冰晶城

　　“老婆们，哥来了！”

　　杨天雷紧紧握着陈倩的小手，心情激动地在心中呼唤道。

　　在白色光芒的闪耀中，杨天雷和众人终于来到了先天境界才能到达的冰晶城。

　　冰晶城，如同它的名字，美伦美幻，处处闪耀着冰晶般的光芒，就是城中的宫殿都是五颜六色的冰晶筑城，在明媚阳光的照射下，闪耀着梦幻般柔和的七彩光芒。

　　“好美……”

　　在众人出现在巨大的演武场之时，陈倩、陈婷、纪霄云三人都有点激动地看着周围如同童话般的冰晶世界。

　　陈倩当初之所以选择银雪区域，便是为了欣赏这梦幻般的城市。家族中很多来过梦幻星历练的弟子，凡是来过银雪区域的无不被其美丽所征服。

　　……

　　“走走走，我们先找个地方住下来！”杨天雷有点兴奋地对众人说道。

　　众人当然知道杨天雷为何兴奋，八个大美女老婆就在冰晶城，换成谁都会兴奋吧？

　　只是众人除了夏君竹外，每一个人的表情却很纠结，包括陈婷和纪霄云都不例外，这十来年，杨天雷和陈倩卿卿我我，已经让这一群单身男女羡慕嫉妒恨了，要是找到那八个老婆，岂不是更让众人郁闷？

　　“我决定了。在这里，没有大机缘、大气运，没有时空法则，没有仙丹法宝，一切都是靠自己修炼领悟，估计就是我们都要在这里呆上七八十年，甚至上百年，反正主要是历练心性，所以……嘿嘿，我想休息几年，先找一个妞，历练历练情劫，就暂时不跟你们一起了，尤其是杨兄弟，那是绝对不能一起的！”朱较淳瞪着杨天雷说道。

　　“同感。我也要单飞几年！”李剑锋说道。

　　“老弟，我更不能跟你一起，我怕看到小丽丽后，会作出对不起老弟你的事情啊……”金正太这彪悍威猛的家伙，竟然一脸猥琐，笑着对杨天雷说道。

　　“靠！”杨天雷直接一脚飞向金正太。

　　而金正太却丝毫不惧，连动都没动一下，任凭杨天雷的脚飞在身上，却屁反应都没。

　　为啥？这是演武场安全区，根本毫无鸭梨。

　　“所以，哥哥也单飞！赶紧寻找我生命中的女神！”金正太接着说道。

　　“对对，我也这么想的！”其他人顿时纷纷相应。显然这帮从来只知道修炼的家伙，被杨天雷和陈倩刺激的“情窦”终于初开了。

　　“小婷，要不……我们两个一起？”就在这时，花见愁忽然鼓起勇气，目光炯炯地望着陈婷，说道。

　　陈婷顿时满脸羞红，一副扭捏但又幸福的样子，低着头没有答应，也没有拒绝，但这幅表情，所有人都知道，那是答应了。

　　“我靠……”杨天雷顿时瞪大眼睛，看看陈婷，又看看花见愁，说出一句让两人直接发飙的话：“你们啥时候勾搭上的？”

　　在众人的哄笑声中，花见愁和陈婷同时出手，攻击向杨天雷。只是，杨天雷也牛叉的一动不动。任凭两人狂暴地在他身上攻击着，却同样是屁用没有，嘴里还念叨着：“啧啧，看不出来啊，竟然搞地下党……以哥的火眼金睛都没发现……咦，你们一点都不惊讶？”

　　“我们惊讶啥？你只知道跟你的小倩倩卿卿我我了，当然不知道了。”李剑锋说道。

　　“呃……也倒是啊……”杨天雷恍然大悟地说道。

　　“既然如此，我们就暂时分开历练吧。十年之后，我们到冰晶客栈再聚，如何？”夏君竹微笑着说道。

　　“好，十年后，我们再一决高下！”

　　“行，那就这么定了！解散？”杨天雷说道。

　　“解散！”众人齐声说道。杨天雷直接拉着陈倩，快步冲出了演武场，金正太等人看着杨天雷那迫不及待的样子，一阵无语。不过，也可以理解。因为现在众人基本都知道了杨天雷和众女的经历，虽然不是很详细，但大体之上，都很清楚。心中除了感叹杨天雷的桃花运牛逼外，也对贫瘠的原始星域充满了好奇，那简直就是一个盛产美女的地方啊，否则的话，就那始元星一个小星球，哪来这么多又漂亮、天赋又好的女人？

　　不过，他们并不知道，众女的天赋其实只是一般而已，相较于在场的绝对天才，压根没法比，可是没办法，她们都遇到了杨天雷这变态，就是天赋不好，也要好起来。阴阳涅槃经的强大，可不是一般人能够理解的。即便是如今的杨天雷，都能感觉到阴阳涅槃经的神奇和强大。这功法虽然没有《玄天真经》正统，可杨天雷敢肯定，绝对是和玄天真经一个档次的牛逼神通。

　　其神秘程度丝毫不比玄天真经差，而且也同样是唯有杨天雷才能真正修炼的功法。这些都是杨天雷自己都解不开的谜。

　　“小云，我们一起？”

　　在杨天丽和陈倩离开之后，赵元缓步走到了纪霄云的身边，轻声说道。

　　“嗯。”纪霄云点了点头，虽然有一丝羞涩，但并不明显。她和赵元相交多年，但一直保持着普通的友谊，并没有丝毫发展成爱情的迹象。但这一次历练，也许真的是受到了杨天雷和陈倩的刺激，两人多年的感情，在友情之间，自然而然地发生了一丝微妙的转变。

　　水到渠成。

　　……

　　只不过，杨天雷和陈倩想不到的是，在他们两个离开后，纪霄蓝、夏君竹包括已经成功配对的四人，全部都没有离开，而是秘密交谈了数分钟后，才一个个兴奋的离开。

　　一年！

　　除了杨天雷和陈倩之外，众人竟然相约每一年在冰晶客栈聚一次。原因很简单，他们要疯狂切磋，疯狂挑战，疯狂修炼。争取在十年和杨天雷见面的时候，能够让在星者境内嚣张了十多年的杨天雷，再也嚣张不起来，被他们狠狠蹂躏蹂躏，也好舒缓一下被杨天雷刺激的心情。

　　所有人没有任何意见。

　　因为，所有人都像看到杨天雷被虐的样子。而不是每次听到他得瑟和无耻的大笑，尼玛，情场和战场双丰收，能不让人羡慕嫉妒恨吗？

　　……

　　杨天雷兴奋地拉着陈倩，首先到了冰晶客栈。

　　冰晶客栈，是冰晶城最大的客栈，一般修炼者在踏入冰晶城的首选住处，通常都会是冰晶客栈。两人首先要做的便是先安顿下来，才好找人。

　　“先生，小姐，需要入住吗？”

　　当杨天雷和陈倩来到冰晶客栈的大厅服务台之时，一名服务员面带微笑，恭敬地问道。

　　“嗯，开一间房！”杨天雷直接说道，脸上带着得瑟的微笑。

　　“两间！”陈倩毫不犹豫地反对到。

　　“呃……那就两间。”杨天雷说道。

　　开好房间后，两人并没有去房间，而是直接离开了冰晶客栈，向冰晶商会走去。

　　冰晶商会是冰晶城唯一的商会，巨大无比，分店无数。覆盖整个冰晶城，各个片区。丹药、安全帐篷、灵器级别的软甲和装备，只能在冰晶商会购买。同样也可以在商会中雇佣一些佣人。

　　梦幻星的历练，与真实世界不同，因为很多选择杀戳之道的修炼者存在，所以，除了认识的人，基本不会暴露自己的真实姓名和身份。而且，所有客栈都是梦幻星的，钱是大把的捞，但却不会透露任何人的信息。所以，想要在历练中找人，非常困难。除了你自己打听、寻找外，根本无从查起。不过，幸好还能雇佣佣人。

　　所以，要找到张梓涵等人并不困难。

　　当然，前提是张梓涵等人愿意被找到。否则的话，除非杨天雷亲自碰到她们。

　　雇佣了八个人，每人每天千万纯阳丹的价格，一人举着一个牌子，如同当初陈倩等杨天雷一般，守在了冰晶城八个城门。

　　牌子上写了一句话：“老婆们，四年未见，哥甚是想念，看到速联系——神雕大侠，杨。”

　　……

　　“神雕大侠是什么意思？你绰号？”陈倩看着杨天雷亲笔写下的几个字，疑惑地问道。

　　“她们都懂。只要看到，应该就会联系上了！嘿嘿！这个绰号嘛，是一个故事，等你和她们见面的时候，你可以让她们跟你讲！”杨天雷说道。

　　陈倩白了杨天雷一眼，心中却充满了忐忑。与众多“姐妹”见面，让她有种无助和寡不敌众的感觉，她们几个人已经亲如姐妹，连为一体。而自己这新来者，会被压制、欺负吗？

　　身为大家族的弟子，她当然清楚一些家斗的情况，如果这些“姐妹”都像杨天雷说的那么好的话，倒是问题不大。

　　但是，万一要是她们不接受自己，一致排挤她呢？

　　“小倩倩，怎么了？”杨天雷发觉陈倩的异样，问道。

　　“我似乎……还没有准备好见她们。死公公，你有想好怎么跟她们说吗？要是她们一起欺负我怎么办？”

　　“如实说，放心好了。到时，我会将四年多的经历，原原本本地告诉她们，你，我师姐，灵儿，都会一并告诉她们的。”


第511章 重逢

　　当天傍晚，一道身影，悄无声息地出现在了杨天雷雇佣的佣人身前，看了一眼牌子上的字后，嘴角露出一丝微笑，自言自语地说道：“顺其自然吧，相见，也许不是坏事，那几个丫头都已经先天三、四级，而且她们在一起的确太引人注目了……”

　　梦幻星的历练，比真正的修炼界要随性的多，危险、刺激，远非修炼界能够比拟。因为在其中的修炼者胆量都要比平时大了数倍，无论是正面情绪，还是负面情绪，都会随性的释放，而且，因为进入其中的修炼者绝大多数都是神道九级的高手，以及一些年轻的神道天才高手，所以，这里的“苍蝇”要远比修炼界中多了很多。

　　张梓涵等人虽然在她的安排下，此时已经全部带上了面罩，可是八个曼妙的身影走在一起，依旧会引起很多人的关注，尤其是对一些想要历练情劫的人，更是充满了吸引力。

　　所以，这段时间，八女在踏入冰晶城的几年内，根本没有过过怎么清静的日子。总有一些“苍蝇”会纠缠不休。

　　还好，在梦幻星的历练中，是不允许任何修炼者对女人“强制”性的发生关系的。否则的话，还真不知道会发生什么。

　　就像当初金正太说的一样，八个如花似玉的老婆在一起，如何能放心得下？

　　……

　　杨天雷和陈倩为了等张梓涵等人的消息，便暂时留在客栈中修炼，可是一连三天都没有任何消息。

　　“三天时间了，千万别是我们刚来的时候，她们也是刚好出去历练！”独自在自己修炼室修炼玄天真经第二篇的杨天雷，缓缓睁开眼睛，暗道：“那就有等一个月了……”

　　……

　　第四天，天蒙蒙亮。

　　“冰云客栈”，八道带着面罩，却依旧掩饰不住的曼妙身影，在不少修炼者的注目中，快速走过了客栈的大厅，直接乘坐传送阵到了冰晶商会，采购了必要的物品之后，八人一起传送到了冰晶城东南方向的大门。

　　这八道曼妙的身影，赫然正是杨天雷四年多没见的老婆们。

　　“咦？神雕大侠，杨？”

　　在八人走到护城桥上的时候，张梓涵等人顿时看到了正挑着牌子，站在传送阵附近的中年人。

　　“天雷！是天雷！”

　　张梓涵和众女顿时激动起来，虽然杨天雷神雕侠的故事并没有对所有女人讲过，可是这故事的两个版本，在众女之间已经不是什么秘密。所有人几乎一瞬间便确定，这绝对是她们四年多没见的大色狼所留！

　　杨天丽“蹭”的一下，便第一个冲到了中年人身边，道：“我们便是要找的人！他在哪里？”

　　“小姐，请问你们贵姓？”中年人看了看带着面罩的八女，问道。

　　“杨、张、楚、陆、木、于、百里、林！”杨天丽干脆利落地说道：“我是他二姐！”

　　“就是你们了，没想到这么快就找到了……跟我来！”中年人微微一笑说道。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　正在盘腿坐在修炼室的杨天雷，忽然听到了轻轻的敲门声，顿时睁开了眼睛，身形一晃便来到了屋门前。

　　才四天不到的时间，杨天雷压根没想到是张梓涵等人已经到来，还以为是陈倩，所以，这哥们开门的速度虽然快，但却没有任何心里准备。

　　“天……雷？”

　　“弟弟？”

　　当杨天雷看到八张各具特色，似乎变得更加漂亮的面孔，顿时瞪大了眼睛，差点没兴奋的大叫起来。

　　而张梓涵、杨天丽等人，看到杨天雷的外貌之时，却有那么一丝不敢确定，因为此时的杨天雷已经比四年多前高大了半头，原本就帅得天地不容的脸，此时更是充斥着一股成熟且充满男人气息的味道！

　　杨天雷兴奋地搓着手，目光在众女的脸上一个个的扫过，虽然很想立刻将众女全部拥入怀中，可是悲催的是，这哥们只有两只手。而且，还有外人在场，不得不强行忍住。

　　“杨先生，我任务完成，告辞。”就在这时，站在最前面的中年人微微一笑对杨天雷抱拳说道。从杨天雷看到众女之时的表情，中年人无需多问，便知道自己任务完成了，说完，便直接转身而去。

　　“亲爱的老婆们……”杨天雷说着，一把拉住了距离最近的张梓涵，握着那熟悉的柔若无骨的小手，杨天雷感觉自己的血液都沸腾了，他很想说几句肉麻的话，也曾经幻想过无数次重逢的场面，可是真真正正看到众女站在眼前的时候，杨天雷忽然感觉自己竟然纠结起来。

　　四年多，整整四年多的时间，加上时空法则中度过的时间，这是多么漫长的时间？虽然杨天雷绝大多数时间，都处在紧张的修炼中，可要是说不想念张梓涵等人那是不可能的。这一刻，真正见到一个个熟悉的绝美面孔，心中的激动，那是根本无法形容的，尤其是握住张梓涵小手的瞬间，那种久别胜新婚的感觉，让杨天雷恨不得立刻将众人全部拥入怀中。

　　众女的心情同样激动，激动的每一个眼中都蕴含着一丝晶莹，竟然说不出任何话来，都呆呆地凝视着杨天雷那熟悉又陌生的面孔。

　　“快，都进来！”杨天雷拉了拉张梓涵进入屋子后，又挨个，将众女一个个拉入了房间中。

　　……

　　“弟弟，说吧！”

　　当杨天雷探着脑袋看了一眼旁边陈倩的房间后，轻轻关上了门，缩回到了房间。

　　“呃……你们这是干啥？”

　　当杨天雷转身看到众女分成几路，床上、修炼室、浴室，到处乱窜的时候，像是在寻找什么东东的时候，问道。

　　“咯咯……弟弟，这次是一个人？”就在这时，杨天丽来到了杨天雷身边，习惯性地抱住了杨天雷的胳膊，微微仰着小脸说道。原本身高和杨天雷差不多的她，此时，已经要仰望杨天雷了。

　　“呃……好多人一起的。”杨天雷顿时尴尬地看着杨天丽，说道。

　　一个人？他敢说一个人吗？因为过一小会儿，他便要把陈倩带来和众女见面。这个时候，无非是先跟众女交流交流，让众女有点心里准备，也不至于陈倩直接出现太尴尬。

　　众女寻找了一遍，没有任何发现后，一个个正襟危坐到了宽大的床边。没办法，杨天雷所住的房间，就是普通的房间，可不比当初的帝王豪华间，所以，众女只能一起坐在床边，都没有例外地、目光炯炯地直视着杨天雷，那表情怎么看，都有着一丝要开始审讯的味道。

　　其实，这一幕，本就是众女商量好的环节之一，至于第一个见面便狂扁杨天雷的环节，刚才因为心情激动的原因，自动流产。

　　“好多人？”杨天丽放开了杨天雷问道。

　　“二十几个吧……”杨天雷果断地说道。

　　“二十几个？”杨天丽顿时惊讶地瞪大了眼睛，而众女看向杨天雷的神情，也顿时一变，明显想要发飙的样子。

　　“咳咳……你们别误会，哥说的可不是女人。哥这几年虽然有一点点问题，但却‘守身如玉’！没有任何一次敢乱来……”杨天雷急忙说道。

　　“一点点问题是什么？如实招来！嗯，尤其是风流艳史什么的，要详细一点！不可遗漏！”杨天丽说道，说话的同时也坐到了床边上。

　　“咳咳……好，哥都招！”杨天雷本就没有准备隐瞒，所以，很干脆地说道，说话的同时拎着一把椅子便对着众女坐了下来，道：“话说四年零三个月前……”

　　“不准编故事！”看到杨天雷的样子，众女竟然异口同声地说道。四年来，众女一直在一起，所以，有关杨天雷和众女之间的所有秘密，也都全部被揭穿了，在众女心中，这家伙压根再也没有任何秘密可言。

　　“绝对不会。”杨天雷很肯定地说道。

　　就在杨天雷要接着讲下去的时候，“咚咚咚……”传来了清晰无比的敲门声。

　　杨天雷心中“咯噔”一下，而众女的目光却同时看向了他，又看向了屋门。

　　杨天雷急忙站起来，道：“亲爱的老婆们，你们稍等下！”

　　说话的同时，杨天雷快速来到了门口，用身子挡住众女，将门打开了一条缝隙，不是陈倩是谁？

　　“偷偷摸摸干什么？”陈倩看着杨天雷那貌似很纠结的表情，微微意外，顿时说道，一脚“轰”的一声，便将门给踹开。

　　“啊……”陈倩同样压根没有想到，打开门的瞬间，竟然看到一群女人，而且是非常漂亮的女人，她曾经偶然晃过两眼的女人，顿时有点惊讶地张开了小嘴，小脸瞬间变得通红，退也不是，进也不是。站在那里不知道如何是好了。

　　同样，张梓涵、杨天丽等女的目光，也怔怔地看向了陈倩。

　　“是你？你是……？”

　　美丽的女人见到同样美丽的女人，基本上都会留意几眼。陈倩见到过众女，自然对这些女人印象深刻，同样，众女对陈倩也印象深刻。毕竟，众人可是在同一家客栈住了一段时间的，虽然没有什么交流，可都是面熟的。


第512章 苍蝇，龙高天！

　　“我……”陈倩看着一张记忆深刻的漂亮小脸，凝视着问自己是谁的时候，顿时满脸通红，无比纠结地看向了杨天雷。原因无他，这女孩正是恰好看到杨天雷将她扑倒在床上那一幕的女孩，木子薇。

　　“那个，陈倩，无极星域陈家弟子，以后就是你们的姐妹。小倩，我跟介绍下！”杨天雷说着便拉住了陈倩的手，走向众女。此时此刻，既然已经到了这个份上，杨天雷再纠结也没有办法了，只能飒然地说道。并且干脆利落地牵起了陈倩，让心中忐忑不安的陈倩安定了一丝。

　　陈倩终究是大家小姐，而且也早就做好了心里准备，无数次幻想着遇到众女之后她该如何表现。所以，在杨天雷用力握住她小手的那一刻，她已然平静了下来，虽然依旧娇羞，但却友善地看着众女点了点头。

　　“陈倩？”当众女听到这个名字的时候，神情竟然微微一松。

　　杨天雷逐个将张梓涵等人一一介绍给了陈倩。让陈倩真正放下心来的是，众女对她没有表现出任何敌意，而且，杨天雷介绍到谁，谁便会对着陈倩微微一笑，表现的非常友善。

　　同样，原本有一点点担心众女发飙的杨天雷，也真正放下心来。还暗自得瑟自己调教有方，殊不知，众女之所以表现如此友善，完全是因为她们早就知道了陈倩的存在。

　　四年多的时间，他们虽然没有和杨天雷见面，更没有办法联系，但是有关杨天雷的消息，纪偌嫣依旧会透露给她们。

　　“好了，弟弟，现在开始吧，小倩，来二姐这里坐！他要是撒谎，你可不能留情喔！”杨天丽说着便将陈倩拉到了身边，说道。

　　从早上一直讲到傍晚，杨天雷将离别四年多时间发生的一切，原原本本地讲了出来。

　　这次倒是真的没有隐瞒，也没有夸大。而且，在众人的追问下，不得已，连和陈倩的点点滴滴都讲了出来，陈倩那叫一个羞，还好杨天雷很给她面子，并没有把一开始便“抓奶龙爪手”啥的说出来。

　　杨天雷说完之后，也问出了心中的疑问，只是，众女却一口咬定，阮曦雨和母亲根本没有来，而且杨天雷从众女的表情中，没有发现任何异样，显然不像是撒谎。

　　这让杨天雷更加不能肯定那蒙面人和斩杀自己之人是谁了。

　　杨天雷虽然还有很多话要问，只是陈倩在，他却不能说出来，尤其是自己母亲的事情，更是不能透露丝毫。毕竟，在母亲没有让他暴露身份的时候，他绝不能和纪家扯上任何关系。

　　……

　　飞雪客栈。

　　在天色完全黑下来的时候，杨天雷和陈倩跟着张梓涵等人回到了她们几个居住的客栈。

　　此时，张梓涵等人因为杨天雷的出现，已经全部褪下了面罩，露出了绝美的面孔。当他们一起走入飞雪客栈的大厅之时，顿时引起了无数人的注意。

　　“咦？”

　　大厅中顿时传出了几声轻咦，很多人的目光都带着一丝疑惑和震惊，在飞雪客栈住了好多年的众女，虽然从不和人结识，但同样住在这里的修炼者早就对众女的身形熟悉无比，他们疑惑的是，众女早上刚刚出去，怎么现在就回来了？震惊的是，众女竟然都摘下了面罩。

　　“我靠……怎么样？我就说肯定是美女吧……”其中一张桌上的一个修炼者对旁边的朋友说道。

　　“怎么成九个了？那小子是谁？”

　　一声声议论顿时传入了杨天雷和众女的耳中。众女如同没有听到般，丝毫没有理会。杨天雷也没有感到意外，反而有一丝得意。毕竟，在这种地方，想要历练情劫的人海了去了，不说别人，就是金正太、朱较淳、李剑锋这些眼高于顶的大家族弟子，在见到众女的时候，都春心大动，更何况其他人？只要没有死皮赖脸纠缠的，杨天雷倒是也不在乎。

　　众人又到总台为杨天雷和陈倩开了两间房，刚刚要回房间的时候，一个少年便一脸兴奋地走了过来。

　　张梓涵等人微微皱眉，神情一冷。这种情况她们已经不是第一次遇到，每次都是无论对方说什么，都丝毫不理会，直接回房间。但依旧会有很多纠缠不休的人。在艾雪城如此，在冰晶城同样如此。

　　不过，主要被纠缠的依旧是保持着纯阴之体的杨天丽和陆清音。

　　但是，张梓涵等人也无法幸免。毕竟有些人只是抱着玩玩的心态，而且也有人不在乎你是不是纯阴之体。

　　只是，以前可以不理会，但她们可是知道杨天雷的性格，一个不好，那就是又要捅破天的。

　　杨天雷微微皱眉，虽然早就知道有苍蝇，却没想到苍蝇来的这么快。不过，杨天雷并没有发现，陈倩在看到这少年的时候，同样微微皱眉。这少年，陈倩认识！三十年前，她还是小女孩的时候，便已经见过。三十年已经过去，对方的样子并没有丝毫变化。而陈倩却已经变成亭亭玉立的少女。对方当然不认识陈倩。

　　难道真的是，不是冤家不聚头？

　　陈倩心中暗道，本想提醒杨天雷，但是却忍了下来。因为陈倩很想知道，杨天雷能否继续保持他的“无敌”，将一个个对手踩在脚下！而且，即便是失败，在这种历练中，对杨天雷来说也是一次不错的磨砺。

　　“嗨，如我所想，你果然便是我梦中的人儿，想好了吗？我可是认真的？”来人似乎很熟悉的样子，目光炙热地凝视着杨天丽，说道。对于张梓涵等人存在，如同无视一般。

　　“我靠……这么不要脸的人都有？”杨天丽还没说话，杨天雷便很惊讶地说道。杨天雷虽然早知道众女肯定要招引一些苍蝇，但却没想到竟然有如此不要脸的苍蝇，那脸皮简直比自己都要牛叉数倍。他不在的时候，眼不见心不烦，可现在看到了，而且人家还是明目张胆地在自己面前追求自己的女人，杨天雷就忍不住了。虽然对方的修为一看便是先天四级，可是杨天雷却丝毫不惧。

　　“弟弟，不用理他！我们走！”杨天丽直接亲昵地抱住了杨天雷胳膊说道。

　　本来那少年听到杨天雷话还是一脸阴狠，可是听到杨天丽的话后，顿时表情一变，充满了微笑，说道：“原来是弟弟啊，您好！能认识下吗？我是无极星域龙家弟子，龙高天。真心喜欢你姐姐！”

　　龙高天竟然直接报出了自己的家门，神情中带着一丝倨傲。龙高天，他的名字，在无极星域都是一个响亮的名字。比起纪霄蓝等人要高出的不是一点半点，因为他是龙家真正的顶级天才，虽然不是第一，但却绝对是顶级！

　　龙家和孟家虽然是联盟家族，一人一龙，相互配对。但不管是龙家的男人，还是孟家的男人，三妻四妾都是很正常的现象。

　　龙高天这个顶级天才，为了提升两大家族的战力，大房当然是孟家的彪悍女人，孟家的女人什么样？丑！身形比普通女人足足大两倍，虽然也有漂亮的，大归大，但比例却正常的女人，可比起人类和其他种族的漂亮女子，却完全不是一个概念。所以，龙家的男人除了大房是孟家外，基本上还都有龙族的配偶，繁衍后代是一方面，需求更是一方面。

　　而龙性本淫，同样拥有很多人类和其他种族的女人。

　　“龙家，龙高天？”杨天雷微微一愣，似乎很惊讶，转身看了一眼身后的陈倩。

　　陈倩微微摇了摇头，什么都没说。

　　“不错。”龙高天微笑着说道，说完之后，不动声色地传音对杨天雷说道：“老弟，我认识你姐姐好久了，她都没告诉我真实姓名，哪个星域，能告诉我吗？放心，只要你帮我追到你姐姐，我保证给你无穷好处！”

　　龙高天本以为自己这么说了，杨天雷定然会毫不犹豫地帮自己。毕竟，单单无极星域龙家，这几个字就足以让任何修炼者羡慕嫉妒恨，更何况他是龙高天？仪表非凡，而且还是龙家的绝顶天才？他相信，只要有点见识的人，应该就听说过他的名字。

　　可惜，这家伙遇到了来自原始星域的土老冒，即便是杨天雷在星域中闯荡了四年多，而且也接触了很多无极星域的天才少年，可却压根没有听说过这个家伙。而杨天丽等人早就听说了，不过也是听这家伙自己说的而已，压根没有任何概念。更不知道他这龙高天有多牛叉。

　　唯一一个知道的陈倩，却没有明说的意思。

　　可是，让龙高天意外的是，杨天雷的原本还有点惊讶的样子，却缓缓变得冷冽起来，尤其是看向他的眼神，更是充满了鄙夷，仿佛没有听到他传音一般，冷声说道：“原来是一只爬虫啊……有多远滚多远，弟弟，你还真以为老子是她弟弟？我们这是昵称，懂？她是老子的道侣！”


第513章 反正有你

　　“你……你说什么？”龙高天顿时凝视着杨天雷阴狠地说道，简直不敢相信自己的耳朵，传音问道：“你难道以为我是骗你的？”

　　龙族的智商确实有点问题，高傲的本性，让他们觉得，只要报出自己的名号，所有人就应该仰慕、尊敬。而且，屡试不爽，很少有意外出现。所以，在听到杨天雷的话之时，他第一反应是怒，第二反应是，杨天雷定然不相信他说的话，以为自己冒充龙家之人。

　　“我再说一遍，他是我的弟弟，不是亲弟弟，也是我的道侣！我对你没有任何兴趣，请不要再纠缠我！弟弟，不用理他，我们走！”杨天丽说完便拉着杨天雷向房间走去。

　　无极星域龙家，杨天丽等众女都知道龙家在无极星域的份量。尽管众女都清楚，等杨天雷回归纪家的时候，必然会和对方站在敌对面，可现在杨天雷真正和对方爆发冲突，却是不妥的。毕竟，众女都清楚，杨天雷现在可是孤家寡人，根本和纪家没有任何关系，也不会受到纪家的庇护。

　　“我是真心喜欢你，我龙高天，身为龙家的绝顶天才，难道还配不上你？”龙高天凝视着杨天丽说道。

　　“可怜的脑残！你听不懂人话？龙家怎么竟出些，你这样的脑残？别让哥再看到你！”杨天雷一边走，一边回头看着龙高天，不屑地说道。

　　听到杨天雷如此说，龙高天再蠢猪也明白杨天雷不是怀疑他的身份，而是压根说的就是他！

　　阴冷的气息，从他脸上散发出来，凝视着杨天雷和众女离开的背影，显然已经愤怒到了极点！

　　“不管你是谁，小子，你死定了！”龙高天冷声说道，说完后，又阴狠地传音道：“不仅仅是在历练中，你的真身也休想逃出我的手掌心！现在跪下跟老子求饶，将她双手奉送，还可以挽回！”

　　“我等着，傻B！”杨天雷直接说道。

　　杨天雷这种刺头型的人物，最见不得的人就是动不动就摆出家族，来展现自己多牛逼的人。不说这个的话，杨天雷至多是觉得对方不要脸的功夫高深而已，并不会有太极端的行为出现，毕竟，有人追求自己的女人，证明自己女人有魅力，也证明他有眼光。只要警告后，不纠缠不休，杨天雷也不会怎样。

　　可他妈的竟然开口就用龙家来诱惑威慑自己，龙家又如何？朱较淳、李剑锋等龙家十八个牛逼势力一起，还抵不上龙家？十八人杨天雷都敢挑衅，更何况是他一个龙家！而且还是注定将会成为敌人的龙家！

　　所以，杨天雷没有任何犹豫，直接表现出了绝对的张狂！

　　……

　　“天哥！”

　　在杨天雷离开后，数名少年出现在了脸上青筋直冒的龙高天身边。

　　“跟我守住所有城门口的传送阵。见一次杀一次！杀到他滚出梦幻星的历练为止！高升，你退出历练，不惜一切代价，跟我查出他们的真正身份！”龙高天冷声说道。

　　“是，天哥！”数名少年顿时应到。其中一名少年很快便消失在客栈中，退出了梦幻星的历练。

　　……

　　“弟弟，你不理会他就是了，干嘛激怒他？反正他又不能把我怎样！”

　　当众人一起踏入新开的房间后，杨天丽带着迷死人不偿命的微笑，说道。显然，悍妞虽然嘴上如此说，可心中却非常欢喜。

　　“谁让他是龙家的人呢？枯燥的历练，多没趣，找个对手玩玩也不错，是吧，小倩倩？”杨天雷说道，说话的同时看向了陈倩问道。刚才陈倩虽然没有说，但精明的杨天雷当然不认为陈倩不知道这人。那傻B说了，他是龙家的绝顶天才，绝顶天才是什么？已经对各大家族有一些了解的杨天雷当然明白。所以，陈倩那点小心思，他当然能够看穿。

　　“嗯。我就是这个意思。需要跟介绍下他的情况吗？”陈倩说道。

　　“不需要！从今天开始，哥就是你们的护花使者，任何苍蝇，哥都给你们统统赶跑，要是苍蝇不要脸，哥不介意拍死！”杨天雷得瑟地说道。

　　“叔叔……你是不是忘记我们在历练中了啊？你现在的修为，人家都可以玩你呢……”就在这时，林心怡这小丫头，忽然蹭到了杨天雷怀中，红着小脸说道。

　　此时，杨天雷和陈倩不过是先天一级的修为，而众女都已经是先天三级和四级的存在。再加上梦幻星历练的特殊性，众女可不认为杨天雷还能有越级挑战的能力，尤其是还跨越两三个级别，更是不太可能。

　　“你可以玩我？好啊，小丫头，我们试试？”杨天雷顿时瞅着怀中的林心怡，眼中闪过一丝不可察觉的猥琐，说道。

　　“好啊！”林心怡毫不犹豫地说道。

　　众女当然都是一副雀跃的样子，想要见识见识这猥琐的家伙，是否还能创造奇迹。

　　不过，陈倩却一脸无语。林心怡叫杨天雷“叔叔”，已经让她莫名其妙外加无语了，可只有先天三级的林心怡竟然要跟杨天雷这变态“玩玩”，这是能玩的吗？

　　其他人不知道，陈倩可是清楚，杨天雷的变态是没有界线的。先天一级又如何？星者之时，他都能跨越境界让先天境的金正太憋绝异常，而他已经晋升到先天，跨越两级挑战还不是很轻松？更何况陈倩清楚，林心怡等人的天赋都很普通而已，根本没有任何有优势可言。

　　“你们呢？都要玩玩吗？”杨天雷目光又看向于清雅、陆清音、百里芊芊等人，问道。

　　此时，众人当中修为最高的便是张梓涵和于清雅两人，先天四级。而杨天丽、楚香香等人则都是先天三级，显然依靠自己实力提升上来的张梓涵和于清雅心境、悟性要比众女强了一些。虽然差距不大，但终究还是有不小区别。

　　“胜了小怡再说吧！”于清雅看着杨天雷说道。

　　“那好，你们谁赢了哥，哥今晚就陪谁，嗯，哥赢了谁，谁今晚就陪哥！”杨天雷无耻地说道。这家伙的确很纠结，一次面对众女，实在是顾此失彼，这种情形，压根不如面对一个来的舒服。要是只有一个的话，说不定这个时候早就开始做想做的事情了。可同时面对九女，多是多了，可他妈的没法下手啊。要是有清静琉璃瓶在的话还好，神念一动，便能将众女隔离开来，启动时空法则，那叫一个爽。可现在失去了清静琉璃瓶这变态的法宝，杨天雷就是没牙的老虎，有能耐也施展不出来。

　　“想得美！”张梓涵顿时毫不客气地说道：“今天已经耽搁了一天，明天一早我们就要出发去‘水月洞天’历练！这次历练，娘说，让我们用最快的速度晋级，争取在三百六十五年的时间，晋升到神道九级，并且引动‘大天劫’！”

　　“不是吧？”听到众女的话，杨天雷和陈倩均是一惊。

　　在梦幻星的历练中，被斩杀身亡，并没有什么真正损失，只是掉两级而已。但是，对于梦幻星历练的终点，‘大天劫’，却完全不同。毕竟，大天劫是神道高手的终极梦想，即便是凝练出梦幻星这奇异历练之旅的高人，也需要庞大无比的能量和神通才能制造出“大天劫”，如果没有任何代价，那所有修炼者还不疯狂？在这里尝试尝试大天劫的味道，变得获得可贵的经验，增加度过大天劫的几率。也正因如此，在梦幻星的历练中，引动大天劫的话，能够成功度过，自然不会有任何惩罚，但是，如果失败的话，真身将会受到极其严重的反噬，而且是很多人无法承受的——直接会被吞噬一个境界的修为！

　　也就是说，真身是神道高手的话，不管你是神道几级，一旦失败，便会降到先天境！

　　这也是杨天雷进入梦幻星历练了很长时间之后才从众人口中知道的，原本他在刚进入的时候，也想着引动大天劫，尝试一下。可后来看到很多修炼者的确都比较悠闲，甚至都是在消磨时间磨练心性，说出自己的疑惑之时，陈倩、纪霄蓝等人才告诉他的。

　　当然，如果杨天雷在这里真正晋升到神道九级，并且拥有能够引动大天劫的能力之时，自然也会得到“美女”的提醒。

　　“娘说，反正有你。即便失败也没什么，只要启动时空法则，很快就能恢复……”张梓涵脸色微红，轻声说道。

　　“我操……”听到张梓涵的话，杨天雷顿时一愣，随后便是极度的惊喜，尼玛，自己怎么就没想到这个呢？

　　陈倩听得一头雾水，张梓涵嘴中的娘，今天众人交流的时候，她已经知道，就是杨天雷的母亲，只是并不知道他母亲究竟是什么样的存在。当时，杨天雷也只是说了，她娘是无极星域的真神境强者，具体是哪个势力，却没有透露。但是，跨越境界的损失，怎么可能有时空法则便能很快恢复？


第514章 两个字

　　如果真那么简单，谁还怕？跨越境界的损失，跟重新修炼没有什么区别，所有天地法则、壁障的领悟都需要重新来过。这根本就不是时空法则能够完全左右的。

　　“好！从今天开始，我们便疯狂修炼！丹药、法宝，哥来完成！小倩，你和梓涵她们一样，只要修炼到神道九级巅峰，就引动大天劫！天塌下来，有哥跟你们顶着！”杨天雷牛叉地说道。对于大天劫，杨天雷自己根本毫无鸭梨，他自己的体质，他清楚，不敢说旷古绝今，但至少还没有遇到谁比自己更牛逼的。唯一欠缺的应该就是最不可琢磨的心境。但是，杨天雷相信自己的心境，绝非他们能够预料的。两世为人的他，且完全融合的他，心境到底如何？恐怕没有人知道答案，唯有真正接受大天劫后，才能检验出结果。

　　“梓涵……天雷，你们是不是搞错了？时空法则就可以快速恢复修为吗？这里的大天劫，一旦失败，真身会降为先天境，真正的先天境，你们领悟的天地法则和壁障奥妙，将全部彻底消失，就相当于重新修炼……”

　　“嘿嘿，小倩倩，我们没搞错。你尽管放心好了，来来来，小心怡，跟叔叔玩玩去，要是输了，就乖乖地，让小倩见识见识，我们的特殊能力！当然，这次是你帮哥！”杨天雷凝视着林心怡说道。

　　林心怡脸色羞红，目光看了看众女，尤其是张梓涵后，发现众女并没有反对的意思，顿时鼓起了勇气说道：“好啊！不过，不管输赢，还是……还是让梓涵帮你吧！”

　　听到林心怡的话，张梓涵顿时白了一眼林心怡，不过却没有说什么。四年多的时间，谁不想杨天雷？众女其实跟杨天雷的心思一样，都想和杨天雷单独呆一会儿。哪怕是紧紧相拥一会儿也好。

　　众女虽然没有大小之分，但身为杨天雷的第一个女人，终究在众女心目中都将她当成了杨天雷的最重。所以，林心怡如此说，任何人都没有意见。

　　“那不行。你既然敢挑衅哥，怎么也得有点惩罚才成，这样吧，你赢了就梓涵，要是你输了，嘿嘿……两个一起？”杨天雷猥琐无比地说道，不说到这方面还好，一说到这方面，这家伙色心顿时大动了，再加上“大天劫”的诱惑，这家伙连原本不准备修炼阴阳涅槃经的打算也抛掷到脑后了。毕竟，尝试大天劫，远比磨练心境更重要。因为大天劫本身就是一种全方位的考验，如果境界降低后无法恢复当然损失太大，但是能够快速恢复的话，这种磨练的效果，要远比自己慢慢修炼好的多。

　　林心怡顿时不说话，一脸羞红地看向了张梓涵。这小丫头当然没什么，毕竟“双飞”这种事，她早就有经验了，所以才看向张梓涵，那样子，显然只要张梓涵同意，那自己便没有任何问题。

　　可亲爱的梓涵妹妹哪里能成？

　　“大色狼，我才不干！”张梓涵嗔怒地瞪着杨天雷，满脸通红地说道。

　　“那就一先一后吧，就这么定了！走走走！”杨天雷说着直接拉住了林心怡走向修炼室。

　　这里的修炼室虽然依旧是最为普通的，不过毕竟是先天高手的修炼室，所以，融合了空间法则，要比艾雪客栈的大了很多。而且修炼室布有较为强大的结界，足够杨天雷和林心怡交手使用。

　　陈倩看着众女兴奋的样子，这个时候，虽然依旧不知道杨天雷所谓的“帮”，让自己见识见识，到底是什么意思，可是已经知道，这绝对是极其暖昧的事情，很有可能就是那种事情，但双修有这种帮人领悟壁障的能力？

　　陈倩身为大家族的弟子，对双修功法当然很清楚。因为家族中人，一旦有了道侣也都会修炼。但却从来没有听说有那种双修功法可以快速帮人领悟壁障的情况。这简直就是不可能的事情！

　　……

　　一场大战，出乎了众女的预料。

　　唯有陈倩没有意外。

　　杨天雷，仅仅先天一级的杨天雷，竟然凭借强悍的剑技，硬生生将先天三级的林心怡完败！

　　更无耻的是，小丫头的衣服都快被杨天雷给褪光了，一身道袍到处是大大小小的洞洞，滑腻雪白的肌肤，那叫一个春光外泄！

　　不过向来胆大的小丫头，却没有丝毫害羞，输了之后，只是充满仰慕地看着杨天雷，竟然在众人的围观下，大大方方地将自己破烂的道袍褪下，直接换了一件崭新的，看得杨天雷口水都出来了，内衣的诱惑可不是一点半点……

　　林心怡换好衣服后，杨天丽直接吆喝着众女，拉着陈倩，一哄而散，就留下了张梓涵和杨天雷两人。

　　纯洁若小白花的张梓涵，害羞带怯，但却直视着杨天雷的目光，没有丝毫躲闪。

　　四年多了，热恋中的男女分开四年多的时间是什么概念？而且都在时空法则下无数年？

　　想。

　　没有人不想。

　　这一刻，终于有了单独相处的机会，汇聚了四年多的思念，再也难以压制，也无需压制……

　　“亲爱的……”杨天雷轻轻地、温柔地捧起了张梓涵那绝美的小脸，凝视第一个让他刻骨铭心的容颜，心中充斥着浓烈的爱意。

　　“天雷……我……想你！”张梓涵轻声说道，柔若无骨的小手，已经揽住了杨天雷的腰。

　　两人目不转睛地凝视着对方，没有过多的语言，更没有甜言蜜语，轻轻地、柔柔地、自然而然地拥吻到了一起……

　　从温柔的、充满爱怜的轻吻，到近乎疯狂的拥吻，两人的身体紧紧贴在一起，感受着熟悉的气息、熟悉的味道、熟悉的温度和四年来已经变得不太一样的身体……

　　越来越热烈的亲吻，让张梓涵内心充满了幸福和陶醉，两人的身心，虽然没有真正开始，便已经交融到了一起。

　　终于，在两人足足亲吻、触摸了十多分钟后，杨天雷猛然将张梓涵抱起，快步走进了浴池中。

　　飘荡到浴池外的道袍、衣衫，翻滚的温热池水，两人如胶似漆地缠绕在一起，呼吸变得越来越粗重，张梓涵早已闭上了眼睛，朱唇微启，在杨天雷的亲吻抚摸下，娇喘连连，那如玉般晶莹的肌肤，依然染上了一层旖旎的粉红……

　　纤细的腰肢，更加浑圆挺翘的丰臀，以及那饱满诱人的酥胸，让杨天雷压抑了很久很久的欲望，不可遏止地完全爆发！

　　大手，嘴唇，感受着张梓涵的每一寸肌肤……

　　“要我……”

　　同样被点燃欲火的梓涵妹妹，在杨天雷的挑逗下，终于目光迷离，放下了一切矜持，喃喃说道。

　　“轰……”

　　杨天雷直接抱住了那滑腻诱人的娇躯，跳出了浴池，来到了宽大的床上。

　　黑色的森林，布满了滑腻的晶莹，柔软的娇躯已经变得滚烫，随着杨天雷温柔的挺进，久旱四年多的梓涵妹妹，发出了一声醉人的呻吟，似乎有那么一丝丝的微痛，但在极度的充实饱满下，被掩盖的微不足道……

　　滑腻、温热、紧紧的包容，让杨天雷浑身颤抖，整整四年多，还没有真正来过一次的杨天雷，在这一刻，竟然激动的有种初夜的冲动！

　　没有任何花哨，唯有简单直接的冲锋！

　　一次，两次……百次……千次……

　　亲爱的梓涵妹妹被杨天雷一次次送到了“天国”，终于，在张梓涵又一次拱起了身体，浑身抽搐，某处的夹力、吸力、缠绕力，也变得恐怖异常的时候，杨天雷发出了一声低沉的呻吟，终于达到了巅峰！

　　变态强悍的阴阳涅槃经，在这一刻忽然启动！

　　两人的灵魂、肉身，再一次完完全全交融在一起！

　　磅礴的法力，自然而然便沿着两人的身体形成了大循环。

　　根本无需杨天雷操控，先天四级的张梓涵，体内的天地法则和壁障奥妙，便自然而然地开始融入到杨天雷的脑海中……

　　……

　　两个时辰后，两人终于完成了周天循环。

　　张梓涵像只柔顺的小绵羊，卷缩到了杨天雷的结实安全的怀中。

　　“亲爱的，你知道男人最喜欢女人说什么吗？”杨天雷宠溺地抚摸着张梓涵如羊脂般滑腻的肌肤，轻握着酥胸的饱满，低声问道。

　　“我爱你……”张梓涵将脸蛋贴在杨天雷的胸膛上，充满柔情和爱意地说道。

　　“两个字！”

　　“爱你……”

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　“我要……”杨天雷猥琐地盯着张梓涵说道。

　　“色狼，不要了……心怡还等着呢，都快天亮了……”张梓涵捶打了杨天雷两下，说道。

　　“好吧，那只有改天了。”杨天雷有点不舍地说道。但却知道，张梓涵说的是事实，虽然很想再来两次，可杨天雷必须兼顾其他女人。

　　其实，杨天雷在说出刚才的话之时，自己都有点佩服自己，因为据他所知，男人还有最怕女人说的一句话，那就是“我还要……”，可杨天雷自己却压根不怕，即便是“我还还还要！”杨天雷都觉得自己没有任何问题。


第515章 包围

　　日上三竿。

　　是真正的“日”上三竿，本就和张梓涵缠绵太久，让小丫头林心怡等得坐立不安，在还有一个时辰便要天亮的时候，杨天雷终于来到了小丫头林心怡的房间。

　　林心怡依旧热情的像是一团燃烧的火焰，根本无需杨天雷主动，便被动陷入了极度的舒爽中……

　　……

　　三个时辰后，杨天雷和林心怡缓缓睁开了眼睛。

　　在艾雪城等待众人踏入先天境界的时候，杨天雷已经修炼到了先天一级巅峰之境。而通过和张梓涵的修炼已经成功领悟了先天一级、二级、三级的壁障，只要时间允许，他可以轻而易举修炼到先天四级。不过，在这里没有时空法则的帮助，淬炼法力也需要很长时间，所以，在杨天雷和林心怡双修结束的时候，他只是突破了先天一级的壁障，踏入了先天二级。

　　林心怡快速穿上衣服，心满意足、容光焕发地亲了亲杨天雷，便走出了房间，叫起了早已在房间中等待的众人。

　　“先天二级？”

　　当陈倩看到杨天雷的时候，顿时心中一惊。

　　“嘿嘿，小倩，怎么样？这还是没有时空法则和天地灵物、丹药等等，如果一切充足的话，哥现在已经是先天四级！”杨天雷得瑟地说道：“从今天起，我们历练之时，便全力搜刮天地灵物！妖兽内丹也不要放过。香香和我都能炼制丹药！我们带上安全帐篷，直接出发吧！等踏入神道，我便可以炼制出拥有时空法则的道器！”

　　“你会炼丹和炼器？”陈倩有点不可思议地说道。武道有专攻，想要在武道上出人头地，唯有全身心投入武道的修炼，方能有所成就。丹道、器道，每一样，都需要花费大量的精力和时间，所以，在陈家，武道、丹道和器道，都是分开的。没有人同时兼顾两种，更不要说三种。

　　“会点皮毛，不过足够我们用了！”杨天雷得瑟地说道。

　　“好，那我们现在就出发！”众女应了一声。

　　……

　　冰晶城，东南门。

　　两道身影隐匿在传送阵附近，已经等待了足足五个时辰，可是依旧没有等到他们要见的人。这两道身影都拥有先天四级的修为，虽然隐匿了自己的气息，但双眸中闪耀的精光，却无法掩饰其强大。这两人不是别人，正是龙高天的手下，这些人都是随着龙高天来历练的弟子。龙高天为了度情劫，所以，尽管他的天赋远远超越了这些人，但此时的境界并没有比众人强多少，只是能力要强大的多而已。

　　龙高天，超强的天赋、悟性，虽然此时只有先天四级的修为，但是面对先天五级的高手，只要对方不御剑飞行逃跑，他便有足够的能量将对方击败。

　　就在这时，两道身影忽然感觉到通讯符传来一阵波动。

　　“出来了！”

　　“来我们这里？”

　　“还不清楚。准备吧！”两人轻声传音对话完毕，顿时完全隐匿了自己的气息。

　　冰晶城，总共八道门。每一道门都有两名先天四级高手隐匿，目的很简单，那便是将杨天雷斩杀，当然也包括众女！

　　杨天雷的狂傲和鄙夷，已经彻底激起了龙高天的怒火。他现在要做的便是将杨天雷等人斩杀，斩杀到他们无法历练，退出梦幻星为止，那个时候，龙高天相信，无论他们是谁，都再也难以逃出他的掌控。只要他们退出梦幻星的历练，便会被他安排出去的人擒拿。

　　性感妖娆的杨天丽，他就是用强也得到！

　　他看中的女人，还没有一个能够逃出他的手掌心！

　　虽然他知道，这样做，意味着他这次情劫完全没有意义，可他已经不在乎了。他可以重新物色，能够让他真正经历情节的女人。

　　一道道白光闪过，杨天雷和众女出现在了东南城门内的传送阵上。

　　“水月洞天总共有九层，我们已经进过了第四层，其中有不少能够凝练法力的天地灵物，我们这次还是去那里。”张梓涵一边向城门外的传送阵走去，一边对着杨天雷说道。

　　“东南门！”

　　当杨天雷等人出现在东南门的瞬间，其它七道门隐匿的高手，刹那间便快速进入了城门内的传送阵，也就是三十秒不到的时间，便纷纷从东南门的传送阵走了出来，快速向城门外走去。

　　……

　　“轰轰……”

　　当杨天雷等人眼看就要走到城外传送阵的时候，隐匿在传送阵的两名高手忽然爆发出两股强悍的气息，两人同样手握宝剑，挡在了杨天雷等人的面前。

　　“哈哈哈哈……小子，我说过，你死定了！你还真不把老子的话当回事啊？”

　　就在杨天雷等人停下脚步，凝视着眼前两名明显是找茬的修炼者时，身后传来了龙高天得意的大笑声。

　　众女顿时围城一团，背靠背组成了防御阵形，而杨天雷则缓缓转身看向了身后的龙高天！

　　先天四级高手，足足有二十多名，刹那间，便将杨天雷等人团团包围住，每一个的气息，都强悍无比。

　　众女看到这一幕，顿时心惊异常，她们压根没有想到龙高天竟然有如此多的先天四级高手！

　　杨天雷同样微微震惊，单单龙高天一个先天四级的话，他还不在乎，能否战胜杨天雷不知道，毕竟从陈倩的嘴中，他已经知道，这家伙是龙家的绝顶天才人物之一，上次在混乱星域遇到的龙家众女压根跟其不在一个档次。这样的人，拥有怎样强大的实力，并不是杨天雷能够想象出的。虽然杨天雷和夏君竹、朱较淳、李剑锋等大势力的第一天才已经很熟悉，可是杨天雷清楚，这些大势力的第一天才，在五大家族中，也只能算是一流天才而已，根本到不了顶级。但是，即便无法战胜，逃跑总还是可以的吧？

　　可现在的情形，却让杨天雷感受到了前所未有的压力。他自己倒是无所谓，大不了一死。可是众多心爱的女人可都在他身边。怎么办？

　　“先天二级了？哈哈哈……刚好，杀你一次，你就可以滚回艾雪城了！后悔了吗？后悔也没用了！撕破了脸皮，老子的情劫已经毁了，当然，你们九人，要是伺候的老子舒服的话，你，可以做为老子的六房！”龙高天指着杨天丽说道。

　　“你，还有你，嗯，两个纯阴之体，也可以做为老子的七房、八房！”龙高天嚣张地说道：“至于你们，就做老子发泄的对象吧！虽然你们也不错，谁让你们不是纯阴之体呢？”

　　……

　　“我缠住龙高天，你们杀出一个缺口，冲出去，回到城内等我！”杨天雷传音对众女说道，脸上的神情似乎很害怕，连身体都在颤抖地看着嚣张得意的龙高天。

　　“那你怎么办？”

　　“不用管我，再我回来之前，你们就在客栈修炼！”杨天雷传音道：“行动！”

　　杨天雷的声音不容置疑，正在浑身发抖的他，忽然凝聚全身法力，化作一道惊鸿，发出了最强悍的攻击，杀向了正得意的龙高天！

　　“要死一起死！”温柔如水的张梓涵，在这一刻展现出她彪悍的一面，竟然冷声说道。刹那间，整个人的气息，便变得冰寒无比，她依旧是纯水之体，并且早就领悟了冰、雾能量，同样先天四级的她，刹那间，便随着杨天雷的身影，凝出了一道恐怖的剑光，斩杀向了龙高天！

　　“一起死！跟他们拼了！”杨天丽彪悍地叫道。

　　“杀！”众女顿时一个个发出了娇喝，猛然攻向了已经压过来的先天四级高手！

　　陈倩是众人当中修为最弱的，先天一级，而且是刚刚踏入先天一级，虽然她的天赋较高，可是面对先天四级的对手，却无能为力，但是，她同样毫无畏惧地冲了上去！

　　“找死！”龙高天一声冷哼，一拳轰出，晶莹如玉的手，在轰出的瞬间，已经布满了闪耀着金光的龙鳞！

　　强悍无比的法力，顿时如山如海迎向了杨天雷和张梓涵的攻击！

　　“轰隆轰隆……”

　　刹那间，传送阵周围便爆发出恐怖的爆炸声，道道神通法则飞舞，肆虐的法力掀起了漫天冰雪碎片。

　　龙高天，龙家绝顶天才的实力，在这一刻展现的淋漓尽致！

　　一拳，竟然将杨天雷和张梓涵同时逼退！

　　先天四级的张梓涵都气血翻涌，杨天雷虽然变态，可是和龙高天的境界足足差了两层，而龙高天同样是变态的存在，这一刻，杨天雷真正感受到了龙高天的强大，单单如此已经让杨天雷燃烧起熊熊战火，更不要说看到自己的女人竟然全部违拗了他的意愿，竟然没有一个逃走，都和对方战到了一起，这更激起了杨天雷无穷无尽的怒火和战意！

　　“梓涵，杀他们的人！”

　　到了这一刻，杨天雷也没有办法了，只能死拼！而张梓涵和自己同时面对龙高天，显然是不明智的，所以直接命令道。说话的同时，杨天雷强忍着体内的气血翻涌，猛然挥剑而上！


第516章 真正的挫折

　　强悍的剑技，融合了无数种杨天雷能够掌控的法则神通，再次悍然地迎向了龙高天！

　　龙高天本以为一招便可以将杨天雷重创，可没想到杨天雷竟然如此彪悍，攻击、神通法则、法力，竟然变得更加强大，仿佛没有受伤一般！这诡异的情况，让龙高天都微微震惊。他自己的实力，他很清楚，虽然在这里无法发挥出他真正的实力，可是绝顶天才的他，却拥有龙族最强悍的体质，并且悟性、经验、神通法则，都绝不是普通人能够比拟的！普通的先天四级高手，他都能一招败退，可只有先天二级，而且还是刚刚踏入二级的杨天雷，竟然表现出如此惊人的天赋，不得不让他震惊！

　　不过，震惊归震惊，但杨天雷想要胜他，显然不可能！

　　龙高天一声怒吼，两手猛然全部化成了闪耀着金光的巨大龙爪，完全无视杨天雷的种种神通法则和毫无破绽的剑技，悍然迎上！

　　“天哥，要杀吗？”

　　就在这时，将众女完全包围的神道四级高手，忽然问道。

　　“杀！统统杀掉！”

　　龙高天一边和杨天雷战斗，目光一边扫过拼命的众女，冷声说道。

　　随着龙高天的话声，杨天雷发出了一声野兽般的怒吼，他知道，今日所有人将都难幸免，这将是他生平第一次屈辱，没有反抗余地的屈辱，连自己女人都无法保护的屈辱，虽然只是在历练中，可这种屈辱，却深深地刺入了他的心脏！

　　“啊——！”实力最弱的陈倩，忽然发出一声惊叫，一名先天四级高手的剑气已经洞穿了她的咽喉，死亡的气息，已经弥漫了陈倩的身心，在濒临死亡的瞬间，陈倩的目光看向了杨天雷的方向。

　　“小倩！”杨天雷拼劲了所有力量，猛然疯狂地冲到了陈倩身边，想要抱住她的身体，可是陈倩却化成了一道白光消失在原地！

　　先天一级的陈倩死亡，意味着什么？意味着她已经离开了冰晶城。

　　“哈哈哈……小子，不得不承认，你的实力和天赋，绝对比无极星域的众多所谓的天才都要厉害，但在老子的面前，你只有死！老子让你看着她们一个个的死！哈哈哈哈……”这一刻，龙高天看到杨天雷痛苦、愤怒冷冽的面孔，忽然有点不想那么快斩杀杨天雷了。似乎先斩杀这些女人，才更好玩，才更爽！

　　骨气？在老子面前只有屈服和顺从！既然这帮女人丝毫不把他放在眼中，那他便唯有斩杀！

　　当然，因为这是梦幻星的历练，他才会这么做。现实中，他可绝对不会这么辣手摧花，即便要摧花，也不会是这种方式。他会将自己体内蕴含着的龙族至淫之气完全释放！

　　“啊——！！！”

　　一声私心裂肺的怒吼，杨天雷的血液彻底燃烧，他没有再攻向龙高天，而是攻向了将陈倩斩杀的修炼者！

　　“哈哈哈……擒贼先擒王，怎么不擒我了？”龙高天大笑着，身形一晃，便站到了杨天雷面前，两只龙爪刹那间化成两道恐怖的巨爪，再次和杨天雷战到一起！

　　“杀！你们不用留情，跟我一个个的杀！”龙高天将杨天雷缠住后，冷声说道。

　　他很清楚，杨天雷展现出的威力，如果真的对上他这些手下的话，说不定还真能让他斩杀几个。这可不是他想要看到的，他要的是完胜，唯有这样，对方才能更痛苦，更悲催，更愤怒！

　　敢挑衅自己的后果，从来没有改变！

　　“噗——！”

　　一道剑光洞穿了木子薇的心脏！

　　“噗噗噗噗——！”

　　陆清音、林心怡、百里芊芊和楚香香，也纷纷倒在了血泊中，化成一道白光。

　　转眼之间，整个战场便只剩下了满身创伤的张梓涵、于清雅、杨天丽三个女人，每一个人都在对方四五名的包围下，完全失去了还手之力。

　　“接着杀！”

　　随着龙高天充满得意的命令，于清雅和张梓涵，直接被对方乱箭穿心！

　　只剩下了龙高天看中的杨天丽！

　　“弟弟……”

　　当一道剑光，刺穿了杨天丽的心脏之时，她放弃了挣扎，目光看着满身血污，如同疯狂了般的杨天雷，喊道。她心中的痛，根本无法形容。

　　她看着杨天雷长大，怎能不了解杨天雷的性格？承受了六年的鄙夷、嘲讽和痛苦，十一岁，他真正崛起，从此便再也没有遇到任何挫折，所有的敌人，都是他走向辉煌的垫脚石，没有一个例外！可现在，面对龙高天，饶是杨天雷拼劲了全力，可却连对方一丝一毫都伤害不到，而且还看着自己心爱的女人一个个被斩杀，尽管这是历练，可杨天丽却清楚，这种打击对杨天雷来说绝对是史无前例的。

　　没有奇迹。

　　面对他们数十名先天四级，和变态到发指程度的龙高天，杨天雷终于品尝到了惨痛的失败！

　　“哈哈哈……小子，滋味好受吗？这才只是历练！等你们退出梦幻星的历练之时，还有更好受的等着你！哈哈哈……”

　　“嘶——！”就在龙高天狂笑的时候，杨天雷的身形猛然凝成一线，盘旋飞舞着，施展出了他最强悍的攻击“金刚钻”，同时引爆了体内所有的能量！

　　“厉害！不过，在我龙高天面前，狗屁不是！”

　　但是让杨天雷彻底心凉的是，龙高天冷然地说道，说话的同时身体忽然化为了一条巨大的龙身！

　　“嘭！”巨大无比的龙尾，如同一道神鞭，以恐怖的速度和能量，正正地抽在了杨天雷的身上！

　　随着惊天的爆炸声，杨天雷的身体根本没有任何悬念，便化成了飞灰！

　　死！

　　又一次死亡。

　　惨重的死亡！

　　生平以来最大的屈辱，连同自己的女人一起死亡！

　　……

　　呼啸的寒风，漫天的飞雪，吹拂着龙高天狂傲得意的脸，完胜！

　　剧烈的战斗，早已引起很多出来历练者的注视，只是没有人干预。对他们来说，只不过是一场精彩的战斗而已。尤其是龙高天和杨天雷的战斗。尽管杨天雷连对方的皮毛都没有伤到。可是，所有人都清楚，只有先天二级修为的杨天雷，表现出的实力，已经远远超越了他们的想象。

　　龙高天，龙家绝顶天才。

　　即便龙高天没有说出他自己的名字，围观的众人也知道，这人肯定是无极星域龙家的弟子，而且绝对是天才弟子。而当龙高天自己说出自己的名字之时，所有人都心中发寒，为杨天雷和那些女人发寒。尽管他们并不认识，可是依旧有那么一点点同情。

　　龙高天的名字，只要在修炼界中略微有点见识的就知道。

　　龙家的绝顶天才。狂妄，且有狂妄的资本。对敌人残酷，任何得罪他的人，下场都极其凄惨。

　　虽然所有人知道，这是在历练，可是从龙高天刚才表现出的残酷来看，他们清楚，这恐怕不只是在历练中了。

　　现实中，杨天雷等人恐怕也要完蛋！

　　……

　　“哥从来不记仇，有仇都是当时报！”

　　一个月后，当杨天雷在艾雪城的演武场复活之时，眼中没有愤怒、没有屈辱，有的只是一丝自嘲。有仇当时报，不是自嘲是什么？实力，那是建立在绝对的实力上，才有资格说的话。他有什么资格？

　　“天雷！”

　　就在这时，熟悉的声音传进杨天雷的耳中，陈倩绝美的身影出现在了杨天雷面前，轻轻地扑到了他的怀中。

　　“对不起！”陈倩低声说道。

　　“对不起？”杨天雷微微诧异，不明白陈倩见到自己第一句话为何会说出这三个字。要说，也应该是身为男人却没有能力保护自己的女人的他说。

　　“要是我一开始便告诉你，他是什么样的人，也许……”陈倩说道。

　　“结局都是一样。”杨天雷揽住了陈倩的腰肢轻声说道：“不过是退了两级而已，小倩，走吧，修炼去！等我们再进入冰晶城的时候，就是报仇的开始！可惜，这次让你们受委屈了……我发誓，以后再也不会出现这样的情况！”

　　“他很有可能现实中也在调查我们了。我们必须踏入神道境界，找到我们三大家族的人，让他们出去传信。”陈倩说道。

　　“不用！我要亲手灭了他！还有他身边的所有人！”杨天雷说道。

　　“天雷，他是龙家的绝顶天才，天赋之高，恐怕……三十年前，他早就是神道九级巅峰强者！”

　　“不用担心，只要他不是真神境，我便丝毫不惧！”杨天雷说道：“好了，小倩，我们先到客栈，准备准备就开始历练！”

　　“嗯。”陈倩应了一声，两人便携手，走出了演武场。

　　看着熟悉的场景，杨天雷心中憋绝无比，更担心杨天丽等人现在的情况。

　　杨天雷知道，龙高天定然不会放过杨天丽和张梓涵等人。可此时的他，却没有任何办法，不说没有实力，就是想到冰晶城都没有任何办法。

　　他所能做的，唯有尽快提升实力罢了。除此之外，别无他法。


第517章 一间房！

　　同一天，冰晶城，演武场。

　　“哈哈哈……死亡的滋味如何？现在乖乖顺从我龙高天，以后保证没有任何人能够欺负你们，那小子有什么好？跟老子比起来，屁都不是！”

　　当张梓涵、杨天丽众女先后在演武场复活后，早就算好时间，等待在演武场中的龙高天，凝视着众女大笑着说道。

　　“我们去陪他，好吗？”张梓涵目光缓缓看向众女轻声说道。

　　“噗——！”张梓涵话声还没说完，杨天丽手中的宝剑已经刺入了自己的心脏。

　　自杀！

　　在演武场中，没有人能够动手，但自杀却没有人能够阻止。杨天丽压根就没有想着停留在冰晶城等杨天雷。因为他担心自己的弟弟，从来没有承受过如此大挫折的弟弟。

　　“噗噗噗……”

　　所有人都选择了直接刺入自己的心脏回答张梓涵的话。

　　看到众女都没有任何犹豫，张梓涵绝美的小脸上闪现出一抹微笑，握住了手中的宝剑，同样插入了自己的心脏。

　　众女的决绝、果断，以及临死之前看向龙高天的目光，竟然让龙高天感受到了一股冷意和震惊。

　　自杀，虽然是历练中，并不是真正的死去，可是自杀之时的痛苦、感觉却和真实一般无二，可这些娇滴滴的女人，竟然如此干脆利落，甚至连眉头都没有皱一下！

　　这是什么概念？

　　“天哥，这帮女人，恐怕死也不会屈服了……”站在龙高天身边的一名修炼者，凝视着一个个化成白光消失的众女，轻声说道：“那小子不知道是什么身份，竟然能让这些女人如此死心塌地，难不成是三大家族的人？”

　　“不可能。三大家族的绝顶天才，我岂能不认识？不过，即便是三大家族的人又如何？挑衅我，唯有死！”龙高天狂傲地说道：“走吧！半年后，你们便轮流守在这里，来一次杀一次，除非他们退出历练！”

　　“是，天哥！”

　　按照龙高天的估计，杨天雷等人只要不退出历练，自然会再次来到冰晶城。而且以他们的修炼速度，最快也要半年时间。这还是没考虑修为最低的陈倩在内。因为即便是龙高天降到九级星者，都最少需要半年的时间才能晋升到先天境界。

　　……

　　艾雪客栈。

　　杨天雷和陈倩再一次踏入了这个呆过十多年的客栈。

　　“开两间房！”

　　当杨天雷拉着陈倩来到总台的时候，直接说道。

　　“一间吧！”

　　就在这时，陈倩忽然说道。

　　“一间？”杨天雷有点奇怪地看着陈倩问道，不过看到陈倩微红的小脸，杨天雷顿时明白了怎么回事。如果在以往，哪里需要陈倩说这句话？可是此刻，他一心想着修炼提升，压根就没想到充满旖旎的《阴阳涅槃经》。

　　“嗯。一间！”陈倩坚定地说道。虽然小脸已经通红，可是却没有任何犹豫。

　　死亡的瞬间，她看到了杨天雷撕心裂肺的吼叫和眼神，看到了杨天雷不顾龙高天的攻击，疯狂冲向自己的身影。爱，既然已经刻骨铭心，无法忘却，那自己还拘泥什么？家族阻挡又如何？虽然只是短暂的一瞬间，她却将纠结了一晚上都无法决定的事情，在那一刻下定了决心。即便舍弃了家族，舍弃了荣耀、地位，她也要永远和杨天雷在一起！

　　双修，陈倩在杨天雷和张梓涵开始的时候，她就猜到了是双修。

　　只是自己却始终拿不定到底是答应杨天雷还是拒绝。因为这种“生米煮成熟饭”的先斩后奏，绝对会引起陈家大怒！那种结果，她如何承受？

　　可是现在，她决定了。

　　无怨无悔！

　　……

　　“我……我先洗个澡……”

　　当两人踏入房间后，早已明白怎么回事的杨天雷，虽然刚刚品尝了残酷的失败，可依旧变得兴奋起来，揽着陈倩纤细的腰肢，目光已经变得炙热起来。就在这时，陈倩满脸羞红地说道。

　　“一起吧……”

　　“不要……我会害羞……”陈倩推开了杨天雷说道。说完后，直接冲进了浴室，关上了门。陈倩虽然知道一会儿根本无法避免，可此时此刻，她需要调整下自己紧张的心情。无论如何都不敢和杨天雷共浴的。

　　“呃……”杨天雷有点无语，但却相当理解。第一次要和男人肌肤相亲，哪个大姑娘好意思在还没有发生关系的时候，便和你赤果果的面对，一起共浴？

　　即便是有过很多次关系的女人，有的时候也放不下这丝矜持。

　　杨天雷没有偷看，而是静静地躺在了床上，目光望着雪白的天花板，本应充满激动和幻想才对，可他脑海中却充斥着众女一个个被斩杀之时的模样，虽然明知不是真正的死亡，可依旧让杨天雷心痛异常，这一刻，他感觉从来没有如此仇恨一个人，即便是当初的雷横、苍玄博都相差太多。

　　“龙家，龙高天！”杨天雷从牙缝中挤出这几个字，脑海里清晰地浮现出一张张面孔，他要将这些人的相貌、身形、气息，完全刻印在心里。

　　死！

　　每一个人都得死！

　　不只是历练中，现实中同样得死！

　　杨天雷从来就没觉得自己是好人，他的仇恨心理，甚至比任何脑残的纨绔子弟更强烈百倍千倍，睚眦必报，而且要十倍、百倍！便是他的本性！

　　唯一与那些人渣的区别是，杨天雷始终信奉着“人不犯我我不犯人”的原则，也从来不会鄙夷任何人，轻贱任何人！

　　但是，“人若犯我”，他却绝对不会“忍”！

　　“人善被人欺，马善被人骑”的道理他懂！

　　忍，只是懦弱的表现！被别人骑在头上拉屎撒尿，还忍？有些人可以做到，但他杨天雷绝对做不到！

　　“呼——”长长地出了口气，杨天雷将心中几乎让自己发狂的仇恨缓缓吐出了身外，他知道，这个时候，应该越发冷静才对，修炼提升实力才是王道。

　　缓缓将自己的注意力再次转移到了陈倩身上，不一会儿，便让这家伙真正兴奋起来，忍不住想要去偷看。

　　“我好了。”就在这时，浴室的门传来一声轻响，出水芙蓉般亭亭玉立的陈倩，出现在了杨天雷面前，轻声说道。

　　“我马上好！”杨天雷有点兴奋地说道，说完便冲进了浴池，两分钟不到，这家伙便裹着一条浴巾，眼神炙热地走了出来，连衣服都懒得穿了，反正穿了还要脱。脸皮超厚的他，又不是娇羞的陈倩，何必呢？

　　不过，他对陈倩依旧穿戴整齐地出来，没有任何意见，因为褪去女人的衣服，也是一件很享受的过程。

　　……

　　“等等……”看着杨天雷竟然如此出来，而且看样子像是要直接扑到自己身上，陈倩急忙伸出手，阻止道。

　　“呃……怎么了？”

　　“你先教我那……双修功法。”陈倩声若蚊蝇地说道。曾经彪悍的和杨天雷战斗的陈倩，此时哪里还有一点点彪悍的样子？完全就是一副娇滴滴地，为即将要献出自己初夜而忐忑的女孩。

　　“不用教，自然就会启动！”杨天雷说着再次上前，猛然将陈倩抱入了怀中，随着他手上的动作，包裹在他身上的浴巾自然而然地滑落，这裸习惯了的家伙，一开始便成了完全的赤果果。

　　感受着杨天雷的拥抱和完全赤裸的肌肤，陈倩浑身都颤抖起来。

　　“死公公……待会儿……你轻点……唔……”陈倩看着杨天雷那饥渴的样子，有点害怕地说道。才说完，杨天雷便强势地吻上了她嫣红的娇唇。

　　不是第一次吻，但是这一次吻的意义却大不相同。因为陈倩知道，接下来将是她终生难忘的初夜。

　　忐忑不安有，激动害怕有，但既然决定了，她便不会有任何后悔！

　　很快两人便陷入了如痴如醉的深吻中，杨天雷的手，也开始熟练的游动在陈倩的娇躯上，虽然隔着一次衣衫，却依旧能感受到衣衫下那滑腻诱人的娇躯，以及曼妙玲珑的曲线。

　　片刻之间，陈倩便感觉自己失去了所有力量，心跳快的可怕，连呼吸都急促异常，周身毛孔似乎都完全洞开，火热异常。

　　当杨天雷那猥琐的爪子，穿过了衣衫，轻轻地压上了胸前的饱满之时，陈倩“嘤咛”一声，躲开了杨天雷的吻，伸手紧紧握住了杨天雷的胳膊。

　　曾经无数次被杨天雷的“抓奶龙爪手”摸过、抓过、捏过，可是那都是在战斗状态下，与此时的感觉完全不同……

　　尤其是杨天雷的拇指轻轻在她那两点嫣红上转动的时候，陈倩感到了阵阵心悸如电流般的酥麻。

　　片刻之后，杨天雷终于不再满足衣服的阻隔，开始一点点褪去陈倩的道袍，诱人雪白的玉颈，锁骨微露的香肩，一点点的显露，渐渐地，露出了高高隆起的白色裹胸……

　　陈倩清晰感觉到杨天雷的动作，也能感应到杨天雷那炙热的目光正盯着自己的娇躯，可是，虽然娇羞无限，她却没有阻止，只能紧紧地闭着眼睛，掩饰自己无尽的娇羞……


第518章 我要做你的女人！

　　裹胸之下，渐渐揭开了那纤细的腰肢，平坦的，没有丝毫赘肉的小腹，呈现在了杨天雷面前。

　　杨天雷像是在欣赏激动人心的艺术品，目光炙热异常地盯着，道袍一点点地往下推着，终于纤腰之后，忽然划过两道优美的弧度，露出了那同样白色的底裤，一丝淡淡的黑色和隆起，隐隐可见，还有一丝微微湿润的晶莹……显然，在杨天雷的亲吻抚摸下，初尝爱抚的陈倩，已经自然而然地有了反应……

　　……

　　终于，陈倩在杨天雷缓慢温柔的动作下，变成了完全的赤裸。

　　完美的娇躯，清清楚楚地呈现在了杨天雷面前。

　　高挺，雪白，不算大，但却绝对不算小的酥胸，虽然隔着衣衫摸过了好多次，可是真正看到的这一刻，依旧让杨天雷兴奋异常。尤其是那两点粉嫩的嫣红，以及非常别致，较众女来说要大了一圈且微微鼓起的粉红乳晕，更是充斥着一股别样的诱惑！

　　细腰、丰臀、美腿、神秘诱惑的黑色地带……无一不散发着惊人的美丽。

　　当杨天雷再也忍不住，同样赤裸着压在陈倩娇躯上的时候，娇羞无限的陈倩，猛然紧紧抱住了杨天雷的后腰，两人的身体，第一次，没有任何束缚的贴在了一起。

　　……

　　伴随着杨天雷的贪婪、熟练的抚摸和亲吻，陈倩心中的娇羞渐渐褪下，被一种从未有过的触电感笼罩，那是怎样的一种感觉？陈倩无法形容，但是已经完全迷失沉醉在这种异样的刺激之下……

　　那是一种身体与灵魂的愉悦，那是一种她根本无法想象的感觉，第一次，她感觉自己和杨天雷走的如此近。

　　她，即将成为他的女人！

　　……

　　双修，在梦幻星历练中的双修。尽管并不会破掉陈倩的纯阴之体，即便两人真的发生了，在现实中，她的守宫砂依旧会完好无损，但此时的她，是灵魂烙印，任何感知都与真实没有两样。这种心灵的破，已经是真正的破。所差的只是，被破之后，她的真身已然是纯阴之体而已。

　　这对陈倩来说并没有区别。

　　心灵的破，才是真正的破！

　　他就要是自己的第一个男人，也将是此生唯一的男人！

　　无怨无悔！

　　……

　　只是，随着时间的推移，当陈倩被杨天雷彻底点燃了体内最原始的欲望之时，杨天雷却始终游离在仙洞之外，即便那火热的让陈倩想想都羞愧、忐忑、害怕的东东，都已经抵触到了她最珍贵、最隐私的地方，但却始终摩擦在边缘……

　　“喔……”

　　就在这时，杨天雷忽然用嘴压到了陈倩饱满浑圆的酥胸之上……

　　而杨天雷的手，则开始了更为熟练的游动。

　　让陈倩很快便陷入了一种更加刺激的状态中，终于再也忍受不住，张开了樱桃小口，贝齿微露，发出了醉人的呻吟，一开始陈倩还尽量压抑着自己，可是随着杨天雷的亲吻和极尽诱惑的抚摸，陈倩终于再也控制不住刺激，开始了尽情地呻吟和宣泄……

　　当杨天雷的忽然用牙齿轻轻咬住那粉嫩的嫣红，同时整个手掌，紧紧按压在陈倩的私处擦动的时候，陈倩忽然全身痉挛，发出了一声高昂的呻吟……

　　就在这时，再也忍不住的杨天雷忽然紧紧抱住了陈倩，吻上了她绷紧的娇唇，启动了阴阳涅槃经！

　　一种玄妙的感觉，刹那间融入陈倩的心灵，两人的灵魂顿时完完全全交融在一起，再也分不清彼此，这种真正的交融，让陈倩感觉自己和杨天雷再也没有任何距离！

　　而且两人体内的能量，在这一刻，忽然诡异地形成大循环，在两人体内流转不休！

　　陈倩心无旁骛地融入到了这醉人的感觉中，清晰地感应到自己的法力、心神竟然以惊人的速度提升着，与此同时，一道天地法则和壁障的奥妙，从杨天雷的灵魂深处直接灌入了陈倩的灵魂中。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　终于，当两人体内合二为一的能量完成了周天循环的时候，杨天雷目光炙热地睁开了眼睛，而陈倩则充满震惊和娇羞地睁开了眼睛，两人的目光交汇在一起，都充满了兴奋之色，一次，仅仅一次，两人竟然全部晋升到了九级星者巅峰！

　　这说明什么？

　　保持着纯净心灵、纯阴之体的陈倩，拥有着强大的天赋！

　　而陈倩眼中的震惊除了惊人的进境之外，还包含着一丝不可思议和一丝丝的遗憾！

　　不可思议的是，竟然有如此神奇的双修功法，她竟然能够依旧保持着完璧的身体和心灵！

　　遗憾的是，她已经做好了完全的准备，决定成为杨天雷的女人，将自己完完整整地给交给他，可是……他竟然如此就完成了双修！

　　“小倩倩……帮我！”就在这时，杨天雷终于忍不住说道。猛然抓住了陈倩的手，伸向了那火热的坚挺。

　　杨天雷虽然很想陈倩能像林心怡那样，可是他知道，要陈倩用手，已经是非常难为情的事，毕竟，这是陈倩的第一次，还需要长时间的调教，才能慢慢接受这种别样的双修。

　　对于，真正要掉陈倩，杨天雷却压根没有想过。不是不敢，而是不能。

　　杨天雷同样清楚，尽管这里是梦幻星的历练，可是灵魂烙印的结合，和真正的结合并没有什么两样，所差的不过是一层薄薄的膜和有没有守宫砂而已。

　　他不想让陈倩的第一次留在这里，同样也不愿在自己没有真正成长起来之前完全占有陈倩。

　　因为，陈倩和众女不同。这不同，不是说陈倩在杨天雷的心目中如何重，而是陈倩的身份。

　　陈倩的身份，不允许他这么做。

　　陈倩，是陈家的大小姐，虽然两人的关系已经很明确，彼此也是真心的爱上了对方。但只是他们两人之间而已。将来，两人想要真正走到一起，还会面对种种阻挠，除非杨天雷真正如他所说，能够站在一个超越陈家的高度，否则，陈家岂能答应？

　　和十多个女人共享杨天雷，已经是陈家难以接受的，更何况还不能做大？

　　这种情况，别说杨天雷一个原始星域的土老冒，就是纪家的绝顶天才，陈家都不会同意。因为这关乎到陈倩的面子和荣誉。

　　任何大家族最讲究的就是这些。同样，大家族的利益联姻也是最多的。一切都是为家族服务，就是牺牲个别人也是很正常的。

　　而陈倩还是陈家家主最疼爱的孙女，如果杨天雷只能给陈倩这种待遇的话，那是绝对不可能的事情。

　　人可以猥琐，但却不可以对自己喜欢的女人做出有可能伤害她的任何事！

　　除非杨天雷站到了那个绝对的高度，让陈家，以将陈倩许配给自己为荣！

　　杨天雷虽然自信，但也知道，能否真正的到那一天，还是未知数。尤其是在和龙高天交手之后，杨天雷更不敢肯定。

　　这不是信心被打击，而是更清醒地认识了自己，将自己原本的自负完全击碎了而已！

　　所以，他想要真正要掉陈倩的话，还需要时间，甚至是很漫长的时间！

　　只要陈倩不放弃，他就会朝着这个目标迈进。十年，百年，千年又如何？

　　对修炼者来说不过是弹指之间。

　　当陈倩被杨天雷拉着手，握住那火热的巨大坚挺之时，顿时心跳再次加快，难道双修还没有结束吗？这才是真正的开始？

　　陈倩微微有一丝遗憾的心情，顿时全部消失，虽然很羞，很忐忑，可是却缓缓闭上了眼睛，微微皱起了眉头，柔若无骨的小手，握着杨天雷那火热的坚挺，一点点地拉向了自己的私处！

　　陈倩压根没有想到，她这动作，让杨天雷彻底瞪大了眼睛！

　　这丫头是干嘛？

　　杨天雷简直不敢相信，陈倩难道是……是让自己进入？

　　激动外加“鸡动”，这一刻，陈倩如此勾人的动作，无疑如同一把锋利的宝剑，如果不是杨天雷心志坚定的话，恐怕会直接刺穿杨天雷守护在内心的底线！

　　终于，当杨天雷那火热的东东已经抵押到了神秘桃园的洞口之时，杨天雷猛然握住了陈倩的手，道：“小倩？”

　　“嗯……”陈倩应了一声，用微不可闻的声音道：“你别急……我……我有点怕……待会你先轻点好吗？”

　　听到陈倩的话，杨天雷终于确定，陈倩是真的要自己进！

　　杨天雷感动地看着陈倩那绝美的脸，但却依旧紧紧握住了陈倩的手，虽然很想很想，可是他却知道，不能！

　　“小倩，我的意思是……你用手帮我弄！”杨天雷纠结地说道。

　　“我……不就是用手在帮你弄吗？”陈倩疑惑地说道。

　　“呃……我的意思是，不进去。用手动！”杨天雷自己都觉得自己太君子且太无耻了，尼玛，陈倩这丫头，恐怕还压根不知道有“打飞机”这个东东：“就这样……”

　　不得已，杨天雷猛然用手握着陈倩的手，猥琐而又无耻的撸了几下。

　　这个时候，陈倩忽然睁开了眼睛，凝视着杨天雷，道：“为什么？你……不想要我吗？”

　　看到陈倩的神情，杨天雷微微一愣，这丫头的神情竟然是幽怨！

　　“想，一万个想！可是，你们陈家……”

　　“谁都无法阻挡我们在一起！哪怕陈家将我逐出家族！”陈倩在这一刻，竟然表现出足够的强势，坚定地说道：“我要做你的女人！”


第519章 十年之后，能否等到他！

　　在陈倩说话的同时，她那柔若无骨的小手，竟然坚定地用力将杨天雷的手推开……

　　男人在如此旖旎的情形下，还能用大脑思考，已经是难能可贵，哪里还经得起陈倩如此主动的出击？

　　更何况，陈倩是如此的坚定，坚定到“宁负陈家，不负君”！

　　一夜的缠绵，一夜的旖旎……

　　……

　　时光飞逝，转眼便又度过了一个月。

　　历练了整整一个月的杨天雷和陈倩，出现在城外的传送阵上。

　　白天疯狂猎杀，晚上极尽缠绵。

　　仅仅一个月的时间，杨天雷便有了突破的迹象，照这种速度下去，再有一个月，杨天雷便能再次晋升到先天一级。

　　“小薇，清音？”

　　杨天雷无论如何都想不到，才踏出传送阵，便看到了两道熟悉的身影，正站在护城桥上。

　　杨天雷顿时拉着陈倩，快步向两女走去，而守候在这里一天的木子薇和陆清音，则一下子便一左一右冲入了杨天雷的怀抱。

　　“你们……又被那些王八蛋杀了？”杨天雷紧紧抱住了两女，声音阴冷地说道。

　　“他们守在演武场门口，我们……全部自杀过来了。”木子薇紧紧抱着杨天雷说道，眼中泪水却在打转。

　　自杀！

　　杨天雷听到木子薇的话，浑身的怒火，几乎控制不住。自己的女人，全部自杀！全部自杀！！！

　　“别哭，你们受的委屈，我会让他百倍千倍的偿还！”杨天雷声音冷冽地说道。一个月的时间，杨天雷和陈倩的修炼简直是疯狂的，无非是想着能够尽快回到众女身边。

　　可没想到众女竟然全部自杀归来……

　　他当然清楚众女的想法。

　　……

　　四人快速通过传送阵分别到了其它几道城门，将众女全部接回，一起回到了艾雪客栈。

　　原本先天四级的张梓涵、于清雅，都成了九级星者，而杨天丽等人则如同陈倩当初一样，变成了八级星者。

　　整整一天一夜的时间，杨天雷数次压抑住心中的仇恨，使用阴阳涅槃经让杨天丽等人全部领悟了八级星者壁障的奥妙。

　　第二天，便一起再次踏入了飘雪山脉，开始疯狂的历练。

　　……

　　不到一个月的时间，杨天雷便成功突破到先天一级。

　　在阴阳涅槃经的帮助下，众女根本无需担心领悟壁障奥妙，只需不断的淬炼法力和心神，便能毫无阻碍地提升！

　　不过即便如此，在没有时空法则、丹药和天地灵物的帮助的情况下，众女想要全部提升到先天一级也需要数个月的时间。毕竟，阴阳涅槃经虽然可以使修炼速度加快，可需要时间，一次周天循环便需要两三个时辰。一晚上，杨天雷最多也就是帮助两人修炼。

　　不过，让众女震惊的是，杨天雷在踏入了先天一级后，直接在艾雪商会购买了炼丹炉、炼器炉，虽然依旧陪着众女去历练，但他却不再去猎杀魔兽，而是自己呆在安全帐篷中，晚上轮流和众女修炼阴阳涅槃经，白天便完全沉浸到了丹道和器道之中。

　　各种低级魔兽的魔核，以及众女采集到的天地灵物，在杨天雷的手中统统转换成了丹药，提升法力的丹药！

　　而哪些矿石杨天雷只是炼化提纯，并没有开始炼器，因为他知道普通的灵器，根本没有什么威力，他只是在准备材料！

　　有了杨天雷炼制丹药的帮助，众女的修炼速度明显提升，张梓涵等人虽然震惊，但并没有太过于震惊，毕竟杨天雷的变态天赋，他们见识多了。虽然都知道杨天雷并没有真正修炼几天丹道，但一个能在战斗中偷师的强大天赋，做到这点并不奇怪。

　　可是，对丹道已经领悟颇多的楚香香，心中却震惊的无以复加。不说杨天雷炼制丹药的成功率高的惊人，而同等级别的天地灵物，他炼制出来的性能要远高于楚香香，甚至就是炼丹炼了一辈子的丹清扬，都有所不及。但这并不是最惊人的。最惊人的是，杨天雷炼制出的丹药，完全是楚香香没见过的配方。

　　这说明什么？

　　这都是他自己研制的配方！

　　这是唯有极其熟悉每种天地灵物的属性和配置比例，并且能够掌控精准的火候，而且需要千百次尝试才能成功地研制出一种丹药。

　　杨天雷是如何做到的？

　　楚香香不懂。这完全超越了她的想象和认知。

　　三个月后，众女先后都踏入了先天一级，并且淬炼到了先天一级巅峰状态。

　　……

　　“天雷，现在进冰晶城吗？”

　　艾雪客栈中，众人聚在一个房间，陈倩凝视着杨天雷说道。

　　“今天，我先进冰晶城，然后你们每隔一两个时辰，进一个。不要一起进！这些你们都穿上！”杨天雷说着从乾坤戒中拿出整整九双靴子：“这是我专门为你们炼制的，只是灵器，没什么用，不过却可以改变你们的身高！”

　　“改变身高？”

　　“你们穿上就知道了。”杨天雷微微一笑说道。这靴子外表看根本没有任何异样，但穿上之后，身高却足足高出十五公分。这可是当年地球上矮个子的福星，穿着增高的鞋，但外表却看不出丝毫。

　　众女顿时纷纷接过了自己的，穿了起来。本就高挑的杨天丽穿上之后，竟然比杨天雷还要高出那么一点点。但是却看不出任何异样，仿佛本身就长这么高一般。

　　“你们全部装扮成男人！道袍里面，穿多点。再带上面罩，只要不同时出现，就不会引起他们注意！”杨天雷说道：“你们到之后，就全到冰晶客栈吧。我会在大厅等你们的！这个样子！”

　　杨天雷说话的同时他的身形竟然发出“咔嚓咔嚓”的声音，周身肌肉、筋脉忽然诡异的地压缩，片刻之间，整个人的身形便缩小了一头，变得极其瘦小，容貌更是变成了那种扔进人堆里，都找不出来的普通至极的面孔。

　　但是，这却不是最惊人的，最惊人的是，杨天雷的气息，竟然感觉不出丝毫异样，仿佛天生就是如此一般！

　　如果不是张梓涵等人亲眼看着杨天雷变成这样的话，即便是他们面对面经过，都绝不会认出这是杨天雷。

　　修炼者，改变容貌、体形简单，但是这种改变，却一眼便可以被人看出来，因为周身的气息运转根本无法掩饰！正因如此，杨天雷才会专门为众女炼制靴子。

　　但是，拥有玄天真经的杨天雷却不需要。只要微微运转便能做到，而且没有人能感应到玄天真经中蕴含的奇异阵法。

　　……

　　冰晶城。

　　一道白光闪过，一个身形瘦小，一身黑色道袍，相貌极其普通的修炼者出现在传送阵中。

　　目光带着一丝惊喜，打量着巨大的演武场，仿佛第一次来般，冲到了屏风前，仔细地看着冰晶城的介绍。足足过了十多分钟后，他才快速向演武场门口走去，出乎预料的是，竟然没有任何一张他烙印在脑海中的面孔。

　　这身影正是小心翼翼而来的杨天雷。

　　“这家伙难道放弃了？”杨天雷有一丝不解，殊不知，龙高天怎么会放弃？只是错误地估计了时间而已。他压根没有想到杨天雷等人会晋级这么快。同样，杨天雷等人也压根没有想到他们晋级的太快，即便用本来面目大摇大摆的走进来，也不会直接遇到劫杀。杨天雷挖空心思炼制的九双靴子，完全是浪费了精力。

　　不过，杨天雷却没有丝毫大意。并没有恢复身形，而是快速来到了冰晶客栈，并且只开了一间房。此时，他们需要的是悄无声息的修炼，偷偷的提升实力。然后才是他报仇的时候！

　　如果被龙高天提前发现的话，那他将要面对的结局，估计会和上次一样。这种情况，杨天雷绝不允许出现第二次！

　　……

　　差不多一天时间，众女全部安全到达了冰晶客栈，并且都独自开了一间房。

　　全部到齐后，没有任何停留，众人便约定好集合的地点，先后出发，纷纷进入了水月洞天。

　　水月洞天一层。

　　适合先天一级修炼者历练，在一层中，最高级的妖兽是先天三级。绝大多数都是先天一级，少数先天二级。众人约定好晚上休息的地点后，便全部分散开来。

　　这地方，除了杨天雷和陈倩两人没有来过外，众女都来过，也都清楚适合自己修炼的地方。所以，杨天雷并不太担心，独自直接向深处走去，目标直指一层中最强大的三级妖兽所在。

　　他要做的不仅仅是历练、猎杀妖兽，同样要收集矿脉和天地灵药。报仇，只是短期任务，他的目标依旧是用最快的速度，带着众女晋升到神道九级，引动大天劫！

　　……

　　转眼之间，便是七个月之后。

　　纪霄蓝、夏君竹等人，已经踏入了冰晶城整整一年。

　　冰晶客栈大厅之中，纪霄蓝等人一个个先后出现在其中。一年的时间，众人全都晋升到了先天二级。

　　“哈哈哈……杨老弟肯定想不到我们会一年一聚，等十年的时候，就有他好看了！”金正太得意地说道。要知道，众人在一起相互切磋，虽然没有杨天雷那么变态的偷师，但众人的提高绝对要比独自历练强大的多，尤其是实战能力，毕竟在场的每个人在每一个境界，都有自己的强项神通和绝学。

　　“十年之后，我们不知道能不能等到他。”就在这时，到来之后表情便微微有一丝异常的夏君竹，忽然轻声说道。神情似乎带着一丝担忧。


第520章 鸡犬不宁

　　“夏兄，你这话什么意思？”朱较淳疑惑地问道。

　　“我住在飞雪客栈。”夏君竹“绝美”的脸上，带着一丝忧虑，说出一句让众人莫名其妙的话，不过很快便接着说道：“无意中看到一个人，并听到一些话，应该是关于杨兄弟、陈倩以及他那些女人的。”

　　“什么人，什么话？”众人神情一变。从夏君竹的表情和所说的话，众人已经意识到，杨天雷和陈倩等人很有可能已经出了问题。否则夏君竹不会说出，十年后，能否等到杨天雷的话。

　　十多年的一起修炼，已经让夏君竹等人和杨天雷成为朋友。即便抛开“命局”不说，性格猥琐，但却拥有真性情和强悍天赋的杨天雷，已经赢得了他们的友谊和尊重。所以，夏君竹的话，让在场之人，都皱起了眉头。

　　“龙家，龙高天！”夏君竹说道。

　　“龙高天？三十年前，无极星域神道十强高手的龙高天？”花见愁顿时露出一丝震惊道。

　　“嗯，是他。具体什么情况不清楚，只是那晚他们二三十人在大厅喝酒聊天，谈论的是他们斩杀了一男九女，当时他们都是先天四级巅峰，足足二十多位……”夏君竹说道：“当时我便有点怀疑是杨兄弟他们，毕竟，一男九女的队伍应该不多。所以，距离他们斩杀那天快一个月的时候，我便守在了演武场。”

　　“正如我的猜测，一个月的时候，龙高天等人也到了演武场……”夏君竹轻声说道，将看到的一幕告诉了众人。

　　八名漂亮女孩，在重生的瞬间，便决绝地选择了自杀！

　　夏君竹并没有见过张梓涵等人，但是当初听过众人的描述，所以，基本已经肯定，那些漂亮女孩，便是杨天雷的女人。即便是现在，夏君竹想到众女自杀的一幕，都会动容。

　　尤其是纯洁的如同小白花般的女孩，说出的那句：“我们过去陪他好吗？”，以及那个在女孩还没说完，便自杀的高挑性感女孩！

　　“操！”性格最暴躁的金正太直接拍桌而起，而花见愁、朱较淳则狂暴地捏碎了手中的酒杯，一脸的愤怒和阴狠。

　　沉默。

　　无论是花见愁、朱较淳，还是其他人，在这一刻，都保持了沉默，似乎都陷入了挣扎之中。唯有纪霄蓝、赵元、陈婷、纪霄云以及夏君竹、金正太，目光坚定地看着众人。

　　龙高天，三十年前就是无极星域神道境界的十强高手！

　　在众人的心目中绝对是一座需要仰望的高山。更何况他还是龙家之人？

　　纪霄蓝和赵元四人，不怕龙家。他们即便不敌龙高天，都会义无反顾的地和杨天雷、陈倩并肩作战！

　　夏君竹，乃与世无争的惜竹殿之人，惜竹殿根本无法和龙家对抗，但他在这一刻却没有丝毫犹豫！

　　金正太，更不怕！他是最早结识杨天雷的兄弟，也是金正太心中最重的兄弟，无极星域的龙家又如何？他的家族即便不如龙家强大又如何？他是冥王星域的少主，未来冥王星域的掌控者！他是独角族的金角王者！即便是龙家也休想到冥王星域作威作福！

　　而花见愁、朱较淳、李剑锋等人则陷入了兄弟情和门派的挣扎抉择中！

　　“嘭嘭！”

　　忽然花见愁和朱较淳猛然拍桌而起，几乎同时说道：“老子跟他们拼了！”

　　“拼就拼！”李剑锋也冷冽地站了起来，其他人看到这一幕，顿时一个个站了起来，不再犹豫！

　　纪霄蓝心中微微松了一口气。而“绝美”的夏君竹，在这一刻，竟然如同张梓涵看到众女一个个自杀而亡之时般，嘴角露出了一丝璀璨的微笑，道：“我们的实力，现在还不够。唯有尽快提升境界，才能帮得上杨兄弟。而且，我们也不必暴露身份！”

　　夏君竹说话的同时，白光一闪，从乾坤戒中拿出了二十二个黑色面罩，仍在了众人面前。他拿出一个缓缓戴在了自己脸上。

　　“呃……夏兄，你怎么不早说？害得我挣扎半天！”朱较淳有点埋怨地说道。

　　“真正的兄弟姐妹，才能走到一起。面罩只能罩住一时，罩不了一世。既然我们跟杨兄弟站到了一起，那无论罩与不罩都应该在一起！此时是，以后也是！历练是，真身同样是！”夏君竹淡淡地说道。

　　“夏兄说得的对！”朱较淳有点惭愧地说道，拿起了面罩罩在了自己脸上。

　　这时，众人也纷纷拿起了面罩，全部戴了起来。

　　“龙高天已经晋升到先天五级。而且他的天赋，恐怕也唯有杨兄弟能比得上，我们现在根本不是对手。即便是他的手下也有几个踏入了先天五级，其他人全部先天四级巅峰。所以，我们现在只能用最快的速度提升境界，才能帮的杨兄弟！”夏君竹接着说道。

　　“嗯，走吧，包一个演武场，我们再次开始星者境之时的修炼模式！”纪霄蓝沉声说道。

　　“好！”

　　……

　　众人根本不知道杨天雷已经回到了冰晶城，更不知道杨天雷等人也同样选择了面罩和改变形体。同样，杨天雷也不知道，就在这天，他真真正正和夏君竹等人走到了一起，凝成了一股强大的力量！

　　整整三十二名像是选择了杀戳之道的蒙面人，在冰晶城诞生。

　　……

　　转眼之间又是一年之后。

　　飞雪客栈，大厅两侧的包间之中。

　　“天哥，守了一年多了，到现在都没看到那小子和她们九人，会不会是已经退出历练了？”其中一人说道。

　　“不用再守了。”此时，龙高天身上的气息更为强大，显然已经晋升到了先天五级巅峰之境，冷声说道：“从今天开始，我们所有人都正式开始修炼，全力提升境界！那小子，不会如此简单便退出历练！如果我没猜错的话，他们应该已经踏入到了冰晶城！哼，这样也好，老子就等着他再次来送死！”

　　龙高天，嘴上虽然如此说，但心中却没有丝毫轻视。当初，杨天雷只是刚刚踏入先天二级，虽然被龙高天玩儿似得斩杀，可龙高天清楚，杨天雷展现出的实力，就是他在先天二级的时候，谁输谁赢恐怕还真说不定。如果境界被对方超过的话，恐怕再次相遇，失败的就是他们！

　　这是他不想看到的。

　　“是，天哥！”众人齐声应道。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　水月洞天四层深处，一道瘦小的黑色身影，穿梭在无数先天四级妖兽群中，磅礴的法力，凝成道道强悍无比的神通，疯狂地和妖兽群战斗着。而他的气息，只有先天三级！

　　但是，面对众多先天四级的妖兽群，他竟然游刃有余，依旧不断地深入着！

　　这身影正是改变了身形的杨天雷！

　　挑战，疯狂地挑战自己的极限，三年的时间，他和众女便是沉浸在这种疯狂的修炼中，白天猎杀妖兽，采摘天地灵物和挖掘矿脉，晚上修炼玄天真经，炼制丹药。唯有在境界突破的时候，才会和众女修炼阴阳涅槃经，帮助她们领悟壁障，并且让自己用最快的速度晋升到该级别的巅峰境界。

　　重新回到冰晶城，仅仅三年的时间，杨天雷便达到了先天三级的巅峰之境，这次，他独自一人踏入了水月洞天的四层，适合先天四级修炼者历练的四层！

　　强悍的实力，杨天雷根本不惧先天四级的妖兽。虽然杨天雷很想进入五层，挑战更高级的妖兽，可是先天五级和先天四级的差距太大，即便杨天雷进入五层，估计都是送死的。毕竟，能够飞行的妖兽一旦出现，如果一两只还好，太多的话，估计连逃跑的机会都没有。所以，杨天雷只能在四层不断深入！

　　“轰轰……”

　　当杨天雷越来越深入的时候，忽然看到了一名先天四级巅峰之境的修炼者，正在他的前方和妖兽群战斗着！

　　尤其是杨天雷看到对方的面孔之时，双眸中猛然闪耀出磅礴的精光和冷冽的杀气！

　　杀戳之道，虽然是最快的晋级方式，可杨天雷终究还是做不到。但是，这修炼者却让杨天雷兴奋起来！

　　冤家路窄，这修炼者赫然正是当初围攻他们的人之一！

　　木子薇，正是死在他的手上！

　　龙高天的手下！

　　一道道通讯符顿时被杨天雷捏碎，告知了众女一切小心，千万不要暴露自己真身后，杨天雷那瘦小的身形缓缓复原，三年来第一次恢复了本来面目！

　　斩杀！

　　他要用自己的真正面目将对方一个个的斩杀！

　　唯有如此，才能真正宣泄心中的怒火，也唯有如此，才能让他们明白，老子回来了！

　　虽然杨天雷知道，此时他的实力根本无法对抗龙高天，可杨天雷不怕，敌明我暗，他要做的是，一个个将对方斩杀！

　　龙高天，是他最后的目标！

　　他同样要龙高天看到，他身边的人一个个死去！

　　“从今日起，老子就让你们鸡犬不宁！”杨天雷冷冽地凝视着远处的身影，整个人顿时快如闪电地冲过了过去，身形变得虚无缥缈，如同水中游鱼，灵动无比地穿梭在妖兽群中，无声无息地，快速接近着那名修炼者！


第521章 一挑五！

　　正在与妖兽群大战的修炼者，三年前就已经是先天四级，但是因为要劫杀杨天雷等人，这三年的时间，也只是最近一年多点才开始正儿八经的修炼，想要在如此短的时间内突破到先天五级显然不太可能。先天四级晋升先天五级的壁障，毫无疑问要比前三层壁障艰难了数倍，在现实中如此，在梦幻星的历练同样如此。通常情况下，除了极个别的变态性质的天才外，绝大多数人恐怕要用五年甚至更久的时间才能突破。当然这是指梦幻星历练中的人。毕竟他们真身都是神道境界的高手，本身的悟性和经验远非现实中先天境界的人能够比拟的。

　　“噗——！”

　　修炼者有点诧异地看到围攻自己的先天四级妖兽中，忽然来了一只相当笨拙的大家伙，竟然直直地冲向自己。仿佛想要用巨大的身体将自己撞死一般，这么蠢的妖兽，他还是第一次见到，所以，没有任何惊慌，便发出了一道恐怖的剑光，直接洞穿了笨拙魔兽的脑袋，刹那间，血浆飞舞，魔兽那庞大的身躯忽然倒下！

　　但是，就在这时，修炼者的瞳孔猛然收缩，震惊地瞪大了眼睛，没有任何犹豫，刹那间，便凝聚了自己最强悍的攻击，攻向了那熟悉的面孔！

　　杨天雷！

　　他竟然看到了他们守了一年多都没有出现的少年！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，隐藏在妖兽身后，且操纵着妖兽逼近到修炼者旁边的杨天雷，比修炼者更早地发出了自己最强悍的一剑，凝聚了周身法力，并融合了无数种神通的一剑！在轰隆的巨响声中，那名修炼者连惨叫都没有来得及，眉心，便被杨天雷一剑洞穿！

　　“一个！”杨天雷看着那名修炼者的脑袋如同妖兽般爆裂，脑浆鲜血四处喷射的样子，声音冷冷地说道。

　　他虽然很想多蹂躏蹂躏这家伙，可显然不能。先天境界已经拥有使用通讯符的能力，杨天雷之所以隐匿在魔兽背后出现，便是为了直接给对方致命一击！

　　让他根本没有时间发出通讯符，便死在自己手中！

　　当然，临死前他会看到自己的模样的！

　　“既然有一个在这里，肯定还有结伴而来的。”杨天雷心中暗道，刚刚被自己斩杀的修炼者复活也是在一个月之后。所以，至少一个月的时间他根本不用担心。而且，杨天雷相信这四层之中，必然还有龙高天的人在。

　　所以，杨天雷没有任何停留，直接再次化身成那瘦小的身影，开始在四层飞奔，寻找着下一个猎物。

　　两个时辰后，果然如杨天雷所料，再次看到了一名熟悉的面孔。不过这次，杨天雷却没有斩杀，而是悄无声息地远远注视着这名修炼者。

　　天色眼看就黑了下来。

　　终于，在杨天雷足足跟了一个多时辰后，这名修炼者停止了疯狂的猎杀，开始快速向远处遁去。

　　杨天雷如同幽灵般，远远地跟在那名修炼者的身后，始终保持着固定的距离，快速前进着。

　　终于，修炼者飞奔了小半个时辰，来到了四层之中，妖兽较为稀少的区域，几个安全帐篷已经出现在了杨天雷视线中，那名修炼者赶到的时候，声音洪亮地说了声：“我回来了！他妈的今天运气真差，一个修炼者都没有遇到！”

　　这时，其他两个似乎刚刚撑起帐篷，还没有来得及进入的家伙，也同样抱怨了一声运气差，一天时间猎杀这种等级的魔兽，已经难以起到太大的历练作用。以他们的实力，进入五层面对先天五级的妖兽，显然不够，但在四层又有点轻松，历练的效果的确不好。但却没办法，只能慢慢领悟壁障。

　　“就差‘金刚’没回来了？看来这小子运气好啊，估计是遇到对手了。”刚刚回来的修炼者扫视了一眼帐篷后，说道。

　　“羡慕也没用。这段时间我们在四层杀的人不少，可能传开了吧？妈的，竟然人越来越少！好了，赶紧休息吧，再坚持几天，这个月结束，我们就换个地方！老规矩，你等着金刚回来。”

　　“既然到齐了，你们可以死了！”让三名修炼者震惊的是，就在这时，一道冷冽的声音，忽然从他们的附近传来。三人顿时猛然转身看向了声音的方向。

　　“是你？”

　　三人微微震惊地说道，无论如何都没有想到，在这里竟然看到了杨天雷。杨天雷的天赋，他们很清楚，虽然当初被龙高天斩杀了，可当时只有先天二级的杨天雷表现出的实力，绝对是超越他们想象的，而现在，杨天雷的气息是先天三级！

　　先天三级的杨天雷，绝对拥有战胜他们任何一人的实力，而且刚才杨天雷的话，无疑表明，金刚已经死在了他的手上！

　　“紫日、青云，快出来！”三名修炼者身上的气息刹那间飙升，与此同时当中一位，大声喊道。

　　“嗖嗖——”片刻之间，帐篷中的两名修炼者也快速疾射而出，在看到傲然而立的杨天雷之时，同样微微震惊，五人默契地，在瞬间便从五个方向包围了杨天雷。

　　而本可以早出手的杨天雷却一动不动，任由对方将自己包围，且组成阵形！

　　“小子，你虽然很强，但也太不把我们放在眼中了吧？就凭你一个，也想同时斩杀我们五个？”其中一个，在五人阵形凝为一体的时候，凝视着杨天雷冷声说道。杨天雷如果一开始就攻击的话，他们也许还要承受很大的代价，但杨天雷竟然狂妄地任由他们组成阵形，实力再变态，就凭你一个先天三级还能战胜五个先天四级，而且准备就绪的高手？更何况，这些人同样有一丝自傲的资本。虽然天赋不及杨天雷，但也非比寻常。

　　“废话真多！趁着还有时间，赶紧报信给龙高天那傻B吧，老子回来了，从现在开始便是你们承受老子报复的时候！”杨天雷冷声说道，身上的气息也开始疯狂飙升。

　　他同样需要轰轰烈烈的大战，如果将他们一个个击杀，杨天雷当然可以做到。但是那样对他的修炼没有丝毫用处，所以在斩杀了第一个的时候，杨天雷便有点后悔了。因为，第二个的时候，他才没有出手。

　　虽然同时面对五名准备就绪的先天四级高手，杨天雷压根没有把握，可杨天雷需要的就是这种战斗，哪怕是死了，也无所谓，因为众女都在，他依旧可以在短时间内修炼到先天三级巅峰之境，更何况他的目标是龙高天！

　　唯有尽快晋升到先天四级，甚至先天五级才拥有挑战他的实力！

　　因为，杨天雷只能将这帮傻逼做为他历练的对象！

　　“哈哈哈……报信？放心，我们在斩杀你之后，肯定会告诉天哥的！杀！”当中一位猛然一声大喝，五人同时出手，刹那间，磅礴无比的法力和强悍神通，便同时攻向了杨天雷！

　　杨天雷冷哼一声，也同时出手！

　　刹那间，五人的凝成阵法的身影便如同旋转的圆球，伴随着强悍无比的攻击，对杨天雷造成了巨大的压力！

　　“轰轰轰……”

　　密集的恐怖爆炸声不断发出，杨天雷感受着巨大的压力，整个人彻底兴奋起来，全身心地融入到了战斗中！

　　一个时辰，整整战斗了一个时辰的时候，杨天雷周身上下已经布满了伤口，鲜血早已布满了黑色的破烂不堪的道袍，而五人，同样不轻松，几乎每一个身上都有数道伤口，但是战斗到现在，虽然五人震惊杨天雷的实力竟然如此强悍，可五人的信心却越来越强！

　　因为杨天雷的伤势远比他们严重的多，继续耗下去，最终的胜利必然是属于他们的！

　　“去死吧！”

　　就在此时，快如闪电般穿梭五人攻击中的杨天雷忽然被五人强悍的大面积攻击锁定，身上顿时又多了五道恐怖的创伤，让他的身影顿时缓了瞬间，五人把握住这绝佳的机会，猛然一声大喝，同时爆发出了自己最强悍的攻击。

　　“啊——！”

　　在恐怖的压力和濒临死亡的威胁下，杨天雷发出了一声惊天怒吼，周身法力、念力在瞬间完完全全地沸腾起来，刹那间将自己领悟的绝学完全凝成一体，彻底的爆发！

　　四方不惜重伤守护，一方，全力攻击！

　　“轰轰轰……”

　　一连数声恐怖的爆炸，在杨天雷周身炸开，伴随着杨天雷咬紧牙关的剧痛，一声惨叫同时响起！

　　“噗！”

　　杨天雷的整只手掌，直接插入了一名修炼者的眉心！

　　“嘭！”

　　那名修炼者仅仅惨叫了一声，脑袋便如同西瓜般，被杨天雷掌中狂暴的法力撑爆！

　　另外四名修炼者顿时露出一丝惊恐，但却没有任何犹豫，同时吞服了大量丹药，便再次攻向了受伤更重的杨天雷！

　　此时此刻，杨天雷感受到了前所未有的虚弱和疲惫，可是他却咬紧了牙关！


第522章 化身刺客

　　在击穿那名修炼者脑袋的瞬间，杨天雷迫不得已，同样吞服了大量的纯阳丹！

　　现实中，自从和武魂殿的两名妖女交手之后，杨天雷在任何战斗中都没有吞服过丹药，但是这一次，在绝境之下，却不得不吞服！

　　因为，他不想死，即便死后能快速恢复到先天三级，可是他这段时间的历练将会白费，更何况，此时的他，在这种濒临死亡的巨大威胁中，已经触摸到了壁障，这次战斗之后，他便能一举突破到先天四级！

　　战斗的惨烈程度，远远超越了杨天雷的想象，足足又持续了一个时辰，五名修炼者终于全部化作了白光！

　　而杨天雷在爆发出最后一次攻击后，也彻底失去了力量！

　　直接昏死在地上，甚至连爬进安全帐篷的力量都没有！

　　在昏死过去的瞬间，杨天雷心中的悲催，那叫一个无法形容，没想到最终的结局，会是这样。没有死在敌人的手中，却要被附近的妖兽斩杀！

　　荒郊野外之中，此处的妖兽虽然被清理的已经很稀少，可是刚刚这里的战斗，已经引起了众多妖兽的窥视，只不过，同样拥有智慧的妖兽，不敢靠近而已，而现在，还有何惧之有？

　　杨天雷几乎可以肯定，自己算是完蛋了。

　　……

　　杨天雷不知道的是，在他昏倒的瞬间，一道身影便诡异地出现在了不远处，快如闪电般来到了他的面前。

　　这一道身影，赫然正是在星者境内便将杨天雷斩杀了一次的高手。

　　清冷的眸子带着一丝赞赏，凝视着杨天雷那满身血污的身体，仅仅散发出一点点气息，便让一些想要靠近的妖兽颤抖地止步，并且迅速转身逃逸！

　　足足凝视了杨天雷几分钟，蒙面人似乎犹豫再三，但最终却依旧没有伸手，而是目光清冷地扫过周围的地形，刹那间，周围的空间似乎出现了诡异的波动，持续了半分钟后，蒙面人仿佛什么都没做一般，直接消失在杨天雷身边。

　　……

　　“这样真的可以吗？”在蒙面人离开了数百丈后，另外一道身影忽然从一处隐蔽的地方走出，对着蒙面人轻声说道。这道身影赫然正是和杨天雷决战了两次的蒙面女，阮曦雨！

　　“在他醒来之前，任何妖兽都不会靠近的！放心好了，你这丫头，三百六十五年的时间，还早呢！以他们的修炼速度，怎么都能到神道九级，引动天劫！多点磨练才好！你没发现天丽、梓涵她们经历了这一次劫难，心性提高了很多吗？我本来的意思是让他们到神道境界后再见面，那时候也不晚……”

　　“我不这么认为，我觉得……我们从一开始就不应该干预。顺其自然才是最好的！”阮曦雨说道。

　　“他们在顺他们的自然，我们在顺我们的自然，九天大劫来临之前，他们要多点磨难才行，走吧，暂时我们就不干预了，等他和龙高天的恩怨结束，你再开始出手吧！”

　　……

　　第二天，当天色大亮了很久之后，杨天雷的眼睛微微动了下，终于恢复了知觉，只是让他奇怪的是，周身竟然传来撕心裂肺的痛苦和极度虚弱的感觉，这是怎么回事？复活之后，虽然会境界降低，但任何伤势都会恢复才对！在杨天雷意识到这个的时候，忽然感觉到了不对，猛然睁开了眼睛！

　　“我……竟然没有被妖兽杀掉？”杨天雷心中震惊地说道。刚才疑惑的瞬间，虽然痛苦不堪且虚弱至极，可是他却感应到了，自己的境界依旧是先天三级，而且通过与五人的大战已经领悟了壁障的奥妙，这种情况唯一的解释便是他没有死。而睁开眼的瞬间，他看到眼前的场景，顿时惊喜交加。

　　是的，没死！

　　他没有被妖兽斩杀！

　　周围的场景分明就是昨晚大战的场地，那几道帐篷依旧在他百米之外，安然无恙！

　　这他妈的是什么运气？杨天雷简直不敢相信！

　　昏睡了足足两三个时辰，在这充满妖兽的空间中竟然没有被妖兽斩杀，简直是根本不可能的事情！

　　但事实的确如此。

　　唯一的解释，只能说自己运气太好了。

　　昏睡中恢复了部分念力和体力的杨天雷，艰难地站了起来，拖着沉重的身躯，快步向百米外的帐篷走去。

　　他可不相信自己的运气会继续好下去，所以，重创之下，他唯有用最快的速度进入到百米外的安全帐篷才最安全。至于他自己的安全帐篷，此时他压根没有力量撑起！

　　一步步的逼近，百米的距离，用了两三分钟，杨天雷终于成功地进入了一个安全帐篷之中。

　　没有任何犹豫便直接盘腿坐下，开始修炼《玄天真经》！

　　自始至终，杨天雷都没有发现周围的空间有任何异常，也压根不知道，他根本就不是幸运，而是被两个蒙面人所救。

　　……

　　四个时辰之后，在天色再次黑了下来的时候，杨天雷终于从修炼状态中清醒了过来，周身的创伤虽然没有恢复，但是法力、念力、体力却已经恢复到了巅峰状态。而且，通过这次大战，此时的他清晰地感觉到，自己的实力百尺竿头更进一步！

　　身形一晃，杨天雷便快如闪电地消失，足足冲出千米之外，才开始看到妖兽的出没，不过，此时杨天雷压根没有兴趣斩杀这种先天四级的妖兽，而是用最快的速度向四层的出口走去。

　　两个时辰后，杨天雷终于来到了水月洞天三层，速度依旧不减，快速奔驰着。

　　又用了半个时辰，杨天雷终于来到了三层一处隐蔽的所在，看到了九个安全帐篷！

　　一个带着面罩的看身材似乎是男人的修炼者，正盘腿坐在帐篷之外，关注着周围的动静。

　　“谁？”

　　当杨天雷并没有隐藏自己的气息，速度惊人的向帐篷靠近的时候，那修炼者忽然站了起来，用一种丹田逼出来的假声音说道。

　　“亲爱的！”

　　杨天雷猥琐的声音响起，身形晃动之间，已经将“男人”揽入了怀中。

　　“天雷，你怎么回来了？啊？你……”这“男人”正是张梓涵。这个时候，刚好轮到她守护，在听到杨天雷那猥琐的声音之时，她顿时放弃了警惕，惊喜地说道。只是说到一半，看到杨天雷身上依旧布满血污和伤痕，顿时震惊地问道。

　　“没关系，小伤而已，哥领悟了壁障！”杨天雷兴奋地说道。

　　正在修炼的众女在张梓涵说出“谁”的时候，已经缓缓收功，这个时候，也一个个惊喜地走了出来。

　　“走吧，我们连夜赶回客栈！等晋级到先天四级再出来！”

　　“嗯！”众女看着杨天雷身上触目惊心的伤痕，应了一声。众女知道，杨天雷必然经历了极为惨烈的战斗，而且那些伤痕，显然不是魔兽造成的。

　　“弟弟，你跟修炼者交手了？”杨天丽忍不住问道。

　　“嘿嘿，不错！而且是我们的仇人！”杨天雷郁闷了很久的心情，因为斩杀了几个鸟人，终于舒畅了一丝。

　　“啊？你暴露身份了吗？”陈倩顿时皱眉问道。众女也变得有一点担心起来，因为，杨天雷现在这么做，无疑是打草惊蛇。而现在，他们还没有斩蛇的能力！

　　“你们不用担心。安心修炼就好！其它的，交给我！想要再次包围我，没那么容易！”杨天雷充满自信地说道：“好了，走吧！”

　　……

　　回到冰晶客栈后，杨天雷用了几天时间，将搜集到的天地灵物，炼制出大量的淬炼法力的丹药。然后便开始吞服丹药，淬炼法力，整整用了三个月的时间，终于成功踏入了先天四级。其间，杨天雷本想到演武场等待，将那六个家伙再次斩杀一次，不过后来想想，最终还是放弃了。毕竟，当时六人虽然都没有发出通讯符，可在他们历练一个月期限到的时候，他们还没有复活，那时，龙高天等人自然会知道六人已经出事。如果自己去演武场等待的话，说不定便会暴露，甚至遇到龙高天。那就不是他能抗衡的了。

　　所以，只能暂时忍着。

　　事实的确如此。当时杨天雷斩杀六人的那天，他们已经历练了近二十天，十天后本应该是他们回到冰晶城和龙高天等人相聚才对。可是龙高天和其他手下，足足等了两天依旧没有见到他们六人回来，那个时候，龙高天已经意识到，出了问题，而且很有可能便是杨天雷所为。按照龙高天的估计，杨天雷溜进冰晶城应该有一年多的时间，很有可能已经晋升到了先天二级。以杨天雷的天赋，如果在暗处袭杀的话，六人自然很难逃过杨天雷的毒手。除此之外，不可能六人全部遇到了修炼杀戳之道的高手。

　　所以，龙高天没有任何犹豫，便直接派出十名先天四级和一名先天五级高手，隐匿到了演武场附近。因为按照龙高天的推测，以杨天雷的报仇心切，肯定会再次将他们斩杀！

　　幸好杨天雷忍了，否则后果很有可能便是再次悲催。

　　杨天雷在晋升到先天四级之后，直接开始和众女修炼阴阳涅槃经，将壁障的奥妙，全部传授成功后，杨天雷又和众女继续在客栈中修炼了整整一年的时间，终于将法力提升到了先天四级巅峰之境。

　　随后，杨天雷又炼制了大量的丹药，让众女自行修炼突破后，便借口去水月洞天五层历练，先行离开。

　　实际上，杨天雷根本没有离开水晶城，而是再次化成了瘦小之人，且带上了面罩，住进了飞雪客栈。

　　化身刺客，展开疯狂的猎杀！


第523章 挑战

　　一月后，金刚等六个被杨天雷斩杀了一次的家伙，好不容易提升到先天二级巅峰之境，便再次杯具地被斩杀，直接滚出了冰晶城。

　　半年后，龙高天手下另一组先天四级巅峰之境的五名高手，死亡！

　　一年后，龙高天手下，这五名高手再次死亡，同时还有四名先天四级死亡！

　　随着时间的持续，龙高天手下一个个死去，就连晋升到先天五级的都不例外！

　　……

　　十年。

　　转眼之间已经到了杨天雷和纪霄蓝、夏君竹等人约定的十年期限。

　　此时此刻，杨天雷已经踏入了先天五级巅峰之境。

　　连续几年的“刺客”生涯，杨天雷如同幽灵般，搞得龙高天等人鸡犬不宁，除了已经晋升到先天七级巅峰之境的龙高天外，他身边所有的人，现在悲催到了什么境界？

　　统统滚出了冰晶城！

　　杨天雷的刺杀神出鬼没，防不胜防，尽管他们越来越小心，并且设计了几次圈套，可是龙高天却始终无法和杨天雷碰面！

　　但是，他的手下，却一个个，一次次地被斩杀。

　　更让龙高天震怒的是，这些斩杀他们的人，竟然不只杨天雷一个，足有数十人的蒙面人，始终如同幽灵一般，除非他们窝在客栈中，否则一旦走出，而且离开龙高天身边的话，就会遭受到恐怖的袭击，必死无疑！

　　即便最后他们也隐藏了本来面貌，带上了面罩，都难以逃过对方的袭杀！

　　看着身边之人一个个级别越来越低，被迫回到了艾雪城，龙高天愤怒的无以复加，恨不得将杨天雷捏死，可他连见到杨天雷的机会都没有！

　　不过，龙高天并没有停止自己的修炼，反而变得更加疯狂！

　　因为他知道，对方的最终目标是他，即便自己不找，也必定有见面的一天！

　　他等待着这一天的到来！

　　……

　　同样，即便是杨天雷自己也非常奇怪，因为好几次刺杀，他竟然都扑空了，被另外几波蒙面人抢先，让杨天雷比较郁闷。只能说，龙高天这狗日的得罪人太多了。看来想要斩杀他们的人，并不只杨天雷一个。

　　……

　　冰晶客栈，大厅之中。

　　纪霄蓝、赵元、夏君竹等人，几年来终于第一次恢复了本来面目，再次聚集到了一起。

　　十年的约定，杨天雷会来吗？

　　每个人心中都带着这个疑惑。这几年的时间，二十二人同样在疯狂的修炼当中，也就是这两三年，当他们晋升到先天四级的时候，才开始展开对龙高天的打压，虽然实力无法和龙高天正面相抗，但至少可以将他的爪牙先毁灭。

　　可是，这么多年的时间，他们却始终没有看到杨天雷和陈倩的身影，按照他们的估计，杨天雷和陈倩应该是像他们一样隐藏了自己的本来面目。

　　原本众人在展开对龙高天手下袭杀的时候，也发现了另外一股针对龙高天的蒙面人。但是对方压根没有女人，而且境界比他们都要高，所以，根本无法怀疑到杨天雷和九女身上。

　　十年的时间，杨天雷和九女仿佛真正的消失了一般，再也没有任何踪迹。

　　“夏兄，你说杨兄弟他们会不会还在艾雪城？或者已经退出了历练？”朱较淳问道。

　　“应该不会吧，以杨兄弟的性格……我想，他应该早就偷偷到了冰晶城才对。现在也许隐藏了本来面目，努力修炼……等等就知道了。如果在冰晶城，杨兄弟定然会来见我们的！”夏君竹说道。

　　“不错。反正那帮垃圾现在就剩下一个我们无法抗衡的。其他都被我们和另外一波人给清理掉了，杨老弟他们应该安全很多了！”赵元说道。

　　这几年他们二十二人已经恢复了当初在艾雪城的修炼模式，绝大多数时间都是在修炼，疯狂的修炼，二十二人之间，互相挑战，二对一的情况经常出现，从而能够更快的领悟壁障，同时在外面历练的时候，也会搜集天地灵物，完全就是为了修炼而修炼，将历练心性放在了一边。

　　也就是这两年，他们纷纷晋升到先天四级后，才开始对龙高天的属下袭杀。

　　一个时辰过去了，众人没有看到杨天雷和众女的身影。

　　两个时辰过去了，众人心中也暗暗焦急起来。难道杨天雷真的退出了历练？

　　但就在这时，同样坐在大厅中的一些修炼者当中，忽然有人站了起来，道：“有好戏看了嗨，哥几个，龙家的龙高天，据说已经变成光杆司令的龙高天，有人挑战了！”

　　那修炼者虽然是对坐在一起的几个朋友说的，但声音很大。几乎整个大厅的人全部都听到了。

　　“什么？”

　　顿时，整个大厅中的所有修炼者都站了起来。

　　龙高天，此时的龙高天已经晋升到了先天七级，而且以他变态的龙族天赋属性和悟性，在先天六级的时候，已经有先天九级的修炼者葬身在他的手下了。此时先天七级的他有多恐怖？

　　可竟然有人挑战他，的确是让人震惊！

　　“怎么回事？是什么人挑战？”

　　就在这时，跟那名修炼者坐在一起的另外一名修炼者问道。

　　“刚刚小歪传来消息，哈哈哈……龙高天啊，很厉害啊，这些年，不少修炼者都是死在他的人手下，玛拉戈壁的，很嚣张，修炼杀戳之道，连脸都不罩上小歪说是一个少年和九个超级美女走走走，在飞雪客栈外赶紧去看看，这他妈的什么牛人，敢挑战这变态！”

　　随着那修炼者的话声刚落，整个大厅中的人，顿时“轰”的一声，快速冲出了冰晶客栈。

　　纪霄蓝、夏君竹、赵元、金正太等人更是一个个震惊地瞪大了眼睛，没有任何犹豫，他们直接用最快的速度涌向了传送阵，很快便来到了飞雪客栈门口！

　　当他们来到飞雪客栈门口的时候，周围已经人山人海。无数先天五级的高手，甚至都御剑飞行到了高空，关注着下方！

　　这些年，在冰晶城，高调、嚣张的龙高天已经是冰晶城不折不扣的名人。碍于他的身份，并没有多少先天八级、九级的高手敢得罪他。否则要是普通人敢这么嚣张的话，早就被比他境界高的人斩杀了。毕竟，在冰晶城先天七级到九级的高手多的是。哪里能轮到他嚣张？

　　当然，龙高天和他的手下也只是对实力相当的对手嚣张而已。否则，即便是他的身份，也照样被杀戳之道的人斩杀。

　　而现在，一人传十人，十人传百人，有人挑战的龙高天的消息，没过多久便传遍了整个冰晶城，飞雪客栈周围用人山人海来形容丝毫不过，简直是人挨人，人挤人，甚至他妈的人压人都能出来。

　　“操！”看着密密麻麻的人群，火爆的金正太，顿时怒骂一声，眼神中闪过一丝坚定，猛然大声吼叫道：“麻烦让一让，挑战者是我兄弟！”

　　说话的同时，金正太第一次揭开了包裹着头上金角的纶巾！

　　周围的人，即便不认识金正太，但是看到金正太都上的金角，以及脸上冷冽的神情，顿时纷纷让开。

　　夏君竹等人没有任何犹豫，凝视着金正太那闪耀的金角和高大的背影，同样神情冷冽的跟着走了过去！

　　二十二人，此时都是真面目，虽然境界并不高，可是他们的神情、气息，却让任何人不敢小觑。尤其是金正太彻底暴露了身份后，更是没有人敢小觑！

　　终于，当金正太、夏君竹、纪霄蓝等人来到了人群包围的核心区之时，一个个的目光充满了惊喜、震惊和兴奋！

　　杨天雷！

　　不是杨天雷是谁？

　　杨天雷傲然而立，神情冷冽地凝视着站在对面的龙高天！

　　而张梓涵、杨天丽、陈倩等女，一个个站在杨天雷的身后，那一道道绝美的身形和面孔，绝对是相当吸引人的眼球的！

　　几乎所有男性修炼者的目光都被九女的绝世风姿吸引，这样的女人，有一个已经让众人眼前一亮，更何况是九个？而且还是各有味道，气质迥异的超级美女？

　　而杨天雷却成为所有女性修炼者最为关注的目标。

　　那冷冽的神情，帅得天地不容的面孔，以及他身上散发出的狂傲气息，尤其是他那灿若星辰的黑色双眸，无一不散发着让女人心动的魅力！

　　但这不是最重要的。最重要的是，他，似乎只有先天五级巅峰之境的他，竟然要挑战龙高天！

　　这才是真正吸引人的原因。

　　这样的勇气，谁有？

　　别说先天五级，就是和龙高天一样的先天七级，甚至是比龙高天更强大的先天八级和九级，谁敢挑战他？

　　没有。

　　至少，现场无数修炼者，没有一个敢！

　　夏君竹、纪霄蓝、金正太、花见愁、朱较淳……每一个在看到这一幕的时候，心中的震惊都无以复加。

　　在得知杨天雷和九女挑战龙高天的时候，他们已经震惊了，隐隐已经猜到杨天雷的境界肯定超出了他们，但是此时此刻看到的时候，却依旧震惊的无以复加，不是震惊杨天雷到了先天五级巅峰之境，毕竟杨天雷的变态，他们已经了解了不少，能够超越他们的境界，虽然不可思议，但还在他们的承受范围内，可是……杨天雷身后的九女，竟然全部都是先天五级！


第524章 我还是叫你娘吧？

　　这也太夸张了吧？

　　陈倩的天赋跟他们不相上下，而且还被斩杀过一次，怎么可能到先天五级？同样，杨天雷那些女人，他们虽然不是很了解，但大体上还是知道一些的，她们的怎么可能晋升的如此快？

　　“老弟！”

　　众人虽然震惊，但是，在这一刻却不再有任何犹豫，一个个带着兴奋之色，冲到了杨天雷身边。

　　“独角族王裔？”正狂傲凝视着杨天雷和众女的龙高天，在看到二十二名少男少女走到一脸兴奋地走到杨天雷身边的时候，一眼便认出金正太血脉传承的他，心中暗道。而看向夏君竹、纪霄蓝等人的目光，也缓缓收缩了起来。

　　每一个的境界不高，但他们的气息，却让龙高天明白，这些人，哪一个都不简单。尤其是相貌绝美但却男人装束的夏君竹，让他忽然想到了什么。

　　“冥王星域少主？”龙高天的目光凝视着金正太说道。

　　“不错！”金正太丝毫不惧地说道。

　　“无极星域惜竹殿的第一美男夏君竹？”

　　“正是！”夏君竹同样淡然地说道。

　　在龙高天说出这两句话的时候，人群已经沸腾起来，看向杨天雷的目光变得更加好奇。众人从金正太和夏君竹等人的站位，以及眼神，都能看得出，他们和杨天雷的交情。否则，谁会在这个时候，以真正身份出现？

　　只是，以他们两人的身份，还不足以和龙家抗衡吧？他们怎么敢站出来？

　　所以，几乎在一瞬间，众人已经明白，走到杨天雷身边的人，应该没有一个简单的。这也让众人对杨天雷的身份更好奇了。

　　“你们又是谁？既然有胆量出来，该不会害怕老子知道吧？”龙高天不屑地说道。

　　“三花宗，花见愁！”

　　“李家，李剑锋！”

　　“卧仙宗，朱较淳！”

　　……

　　“赵家，赵元！”

　　“陈家，陈婷！”

　　“纪家，纪霄云！”

　　“纪家，纪霄蓝！”

　　……

　　随着纪霄蓝等人一个个报出名字，围观的无数修炼者，发出了阵阵惊叹之声，压根没想到，在这里竟然能见到无极星域众多强大势力的弟子，而且这些名字，很多很多老江湖并不陌生。

　　而龙高天的神情也随着众人纷纷亮出身份，变得更加冷冽和狂傲！

　　在纪霄蓝最后一个报出名字后，龙高天的目光猛然看向了杨天雷，仰天发出一声疯狂的大笑，足足笑了半分钟后，猛然看向了杨天雷，道：“小子，你又是谁？不会现在还没胆量说出来吧？如果我猜的没错，你应该是纪家最近风头最盛的‘纪霄天’吧？”

　　“纪霄天？”杨天雷一副看傻B的样子看着龙高天貌似很疑惑地说道。

　　“怎么？难道是陈家‘陈灿’，或者是赵家‘赵传’？”龙高天接着问道。

　　杨天雷强悍，以及如此疯狂的报复，再加上纪家、陈家、赵家以及夏君竹等人的出现，让龙高天认为，杨天雷必然是三大家族中，今年来刚刚崭露头角的天才弟子。他所说的纪霄天、陈灿和赵传，便是三大家族最近风头较盛的三名年轻弟子。不过，即便是三人，龙高天依旧不会放在眼中。不说他要比这些人早成名三十年，就是三十年前的自己遇到他们都可以想怎么蹂躏怎么蹂躏！

　　“抱歉，爷跟他们没关系！”杨天雷同样狂傲地说道。说完后，目光忽然带着一丝感激看向金正太、夏君竹以及纪霄蓝等人，目光缓缓扫过每一个人的眼睛，说道：“兄弟姐妹们，你们大概还不知道这是谁吧？龙家的龙高天，绝顶天才！咱们相识一场，可不能连累你们！我的事情，你们就不要管了！”

　　杨天雷对金正太等人能在这个时候站出来，自然很感激。但是，他并不知道众人已经知道了龙高天的身份。毕竟，纪霄蓝、赵元等人虽然不怕，但夏君竹等人所在的势力却根本无法抗衡龙家。万一受到牵连，那就不是他想看到了。而且，杨天雷不怕君子，就怕小人。所以，知道现在他都没有报出自己的名字。

　　“我们知道。而且早就知道了。”就在这时，纪霄蓝忽然坚定地说道。

　　“不错。杨兄弟，今日我们兄弟便陪你并肩一战，大不了一死！”花见愁傲然说道。

　　“呃……你们知道还站出来？”杨天雷听到众人的话，微微一惊。即便他们不站出来，杨天雷也丝毫不会怪他们，毕竟每个人都有苦衷，面对强大的龙家，为了本身的势力安危，根本无可非议。可现在，他们竟然明知对方是龙高天，还站到了自己身边，而且暴露出真实身份！

　　“兄弟如手足！”众人轻声重复了下杨天雷曾经说过的话。

　　“你可是我的妹夫！”陈婷说道。

　　“妹夫？杨？”龙高天从众人嘴中得到了这两个信息，目光猛然看向杨天雷道：“你就是帮助三大家族在混乱星域战胜我们龙孟两家的杨天雷？”

　　“什么叫帮助？你们两家的傻逼，哪里陪的上我的小倩倩出手？”杨天雷不屑地说道。

　　“哈哈哈……够狂！好，老子今天就成全你们！十名先天五级，二十二名先天四级，在老子眼中不过是蝼蚁！统统得死！”龙高天仰天长笑，说道。先天七级巅峰之境的他，压根没有将杨天雷等人放在心中。至于二十二名几大势力的弟子，他虽然不能在现实中明目张胆将其斩杀，但在这里，却没有任何问题。想怎么整就怎么整，何惧之有？如果杨天雷晋升到了先天七级，他还真难肯定谁输谁赢，但现在杨天雷不过是先天五级而已。

　　这些人来了，反而成全了他的威名。龙高天一人战胜三大家族和几个势力的天才，即便境界比他们高，也不会留下任何口舌，反而大扬他龙高天的声誉！

　　……

　　“杨天雷……他就是杨天雷啊？”

　　人群中顿时有不少听说过混乱星域的修炼者，露出了震惊的目光。杨天雷在混乱星域的表现，已经在修炼界广为流传，真要说起来，杨天雷的名字可是比纪霄蓝等人要响亮的多。

　　原始星域出来的少年，拥有如此高的天赋，已经能引起轰动，更何况在最后一战还将孟家觉醒了比蒙血脉的孟凡辉战胜？而且杨天雷在混乱星域独特的战斗方式，表现出的绝学《太极》，以及最后施展出陈家和纪家两大绝学，都给他蒙上了神秘的色彩！

　　……

　　“就凭你？还不够格！我说了，今天是我挑战你！”杨天雷冷傲地说道。

　　话声刚落，张梓涵等人便直接后退，没有任何要战斗的意思。而陈倩，则直接看向了纪霄蓝等人道：“我们只要看就好了！”

　　“呃……”众人听到陈倩的话，一阵发晕。难不成先天五级的杨天雷拥有战胜龙高天的实力？

　　众人虽然疑惑，但是看着陈倩和众女的表情，却不得不退后，心中隐隐出现了一丝期待。

　　……

　　人群中，两道蒙面的身影，同样在注视着场中的一切。这两道身影自然是阮曦雨和杨天雷的母亲纪偌嫣。

　　阮曦雨的眼中除了杨天雷还是杨天雷，在出现的时候，便一直凝视着杨天雷，这个时候见到杨天雷要独自和龙高天战斗，心中微微一惊，但却没有出乎她的预料。在她心目中，也唯有如此的杨天雷，才是杨天雷！

　　而纪偌嫣则不同，她看到的更多，感触也更多。这一刻，无论杨天雷挑战失败还是胜利，她都知道，自己的儿子真正成熟，真正长大了。因为他赢得了二十二人的友谊。已经为他成功踏入无极星域奠定了基础！

　　“你说天雷能胜吗？”就在这时，纪偌嫣轻声问道。

　　“能。”阮曦雨轻声说道。

　　“你这丫头，如此肯定？我都看不出他到底能否取胜！他不过先天五级而已！”

　　“你没有我了解他。”阮曦雨轻声说道。

　　“哦？怎么说？”

　　“他从来不做没有把握的事情！被斩杀一次，连同梓涵他们也被斩杀，已经是他的屈辱！你知道他的逆鳞是什么吗？女人。我和梓涵她们，任何一个，都是他誓死守护的对象，没有人可以触犯。所以，这一次，既然是他挑战，便没有失败的道理！龙高天不仅要在这里斩杀天雷，也要在现实中斩杀。而天雷，在现实中同样不会放过他。虽然天雷现在的实力还很弱，但是遇到的敌人，没有一个不屈服，还能活着的。这也是我没有离开的原因，因为，他正是我要的男人！我，爱他！可以舍弃一切！包括我真神境的修为！我要陪着他，一起成长！”阮曦雨的目光凝视着杨天雷，声音低沉，但却充满了一股刚烈的味道，即便是纪偌嫣都感到心惊。

　　“所以，我还是叫你娘吧！娘？”阮曦雨忽然目光看向了纪偌嫣，接着说道。

　　“丫头，娘从来就没有说不让你叫。是你自己明白之后，纠结的好吧？”纪偌嫣微笑着拍了拍阮曦雨的肩膀说道，眼神中充满了喜悦。她心中清楚，此时的阮曦雨为杨天雷舍弃的有多大，大到无法想象。


第525章 化龙

　　哪个真神境的高手会因为百世轮回中的一世，微不足道的一世，而放弃自己真身的曾经？

　　没有人能做到。

　　至少纪偌嫣知道的人当中没有人做到。

　　而且纪偌嫣同样没有做到。否则，他就不会让整个杨家忘记他，否则就不会离开始元星！

　　而阮曦雨做到了！

　　她为了杨天雷放弃了自己百世轮回的真身，她要用自己这一世的身体，成为真正的自己！

　　“也是。”听到纪偌嫣的话，带着面罩的阮曦雨露出了一丝微笑，紧紧挽住了纪偌嫣的胳膊。

　　……

　　“就凭你？先天五级，挑战我龙高天？真是不知天高地厚，你的资质虽然不错，但老子面前狗屁不是！既然你想死，老子就成全你！”龙高天被杨天雷的狂傲彻底激起了愤怒，声音阴冷地说道，说话的同时，目光又看向了纪霄蓝等人，说道：“如果我猜的没错，斩杀我手下的人有你们一份吧？等老子杀了他后，不介意你们联手挑战我！”

　　杨天雷在纪霄蓝等人出现的时候，已经猜到了让自己几次扑空的人正是纪霄蓝等人干的，此时听到龙高天如此说，杨天雷直接说道：“你没机会了！”

　　说话的同时，杨天雷身上的气息忽然狂暴地提升，与此同时，一道璀璨的光芒忽然从他的身上散发出来，周身竟然穿上了一套闪耀着磅礴精光的软甲！

　　同时，手中也多了一把形状诡异的宝剑！

　　极品灵器！

　　软甲和宝剑全是极品灵器，连道器都不是。这种东东，如果在现实中的话，在场的修炼者哪个不是神道境界的高手？简直就是垃圾，根本看都没有人看一眼。但是，这是梦幻星的历练中。极品灵器，在先天境的冰晶城，能够见到，简直不可思议！

　　因为商会绝对是没有灵器卖的。只有最普通的法剑和软甲，都是法器级别的。在星者境内的时候，也许还有点用。但是在先天境界之后，根本没有多少作用，主要靠的是本身的法力和念力！

　　而且，来参加历练的修炼者，也不屑费功夫去搞这种东西。恐怕除了哪些丹道、器道出身的人，才有闲工夫搞搞。

　　但是杨天雷却全副武装了起来。

　　单单拥有这样的极品灵器已经让所有人意外了，更意外的是，这套极品灵器上繁杂符文，竟然没有一个人见识过！

　　“哈哈哈……极品灵器？就凭这些你以为就能和老子一战？天真！”龙高天狂笑着说道，身上的气息同样飞速飙升，先天七级巅峰之境的修为，在这一刻，展现出了绝对的优势，而且，很多围观的先天九级高手在感应到龙高天的气息后，都震惊不已！

　　回答龙高天的是杨天雷狂暴的攻击！

　　简简单单的一剑，狂暴地轰出！

　　但是，在出剑的瞬间，所有人的脸色都变了！

　　那极品灵器的宝剑中竟然散发出无数道强悍的神通法则，带着惶惶天威，仅仅一瞬间便仿佛成为天地的核心，所有人的眼中只剩下了杨天雷的剑光，所有人的感觉，在这一刻，仿佛任何人、任何物都完全失去了光彩，唯有剑光！

　　龙高天“天真”两个字刚刚出口，狂傲阴狠的神情竟然变了，换成了一丝震惊和凝重！

　　没有任何犹豫，龙高天双手猛然幻化成了两只巨大的龙爪，抓向了杨天雷的剑光！

　　“咔嚓！”

　　就在剑光距离龙高天只有两丈距离的时候，忽然再次发生了变化，宝剑的前端竟然闪电般凝成一个巨大无比的六芒星，瞬间便如同黑洞般将方圆数里的天地灵气都调动起来，发出了一道强悍无比的雷电！

　　“嘶嘶，轰……”

　　闪电的速度，即便龙高天想躲，也来不及了，不过他却丝毫不惧，冷哼一声，爪势不变，依旧悍然地抓向了剑光，在抓到剑光的瞬间，发出了恐怖的嘶嘶之声和爆炸音！

　　龙高天的身形竟然被震退一步，毛发走直立了起来，但是神情却没有丝毫改变，反而一声怒喝，刹那间无数道手印结出，一道道龙爪带着如山如海的法力，攻向了杨天雷！

　　行家一出手，便知有没有！

　　仅仅交手一招，众人已经感受到了两人实力的强悍，尤其是先天五级的杨天雷，一招之间竟然丝毫不落下风！

　　在龙高天开始攻击的瞬间，杨天雷发出了一声轻喝，没有任何法印手诀，唯有手中宝剑挥舞，但是却发出了一道道恐怖的剑光和龙高天的一道道龙爪战到一起！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声，响彻了整个天地，众人围城的圈子，竟然身不由己地扩大，否则就要被波及！

　　“嘶——！”

　　杨天雷将对方的龙爪全部挡住的瞬间，没有任何停留，竟然人剑合一，狂暴至极地冲向了龙高天！

　　“近身战斗？”

　　看到这一幕，所有修炼者都心中一惊，没想到杨天雷竟然如此彪悍。

　　“来得好！”龙高天一声大喝，“轰隆”一声，周身道袍竟然完全碎裂，整个人的身躯在一瞬间便布满了闪耀着金光的龙鳞，就连脸上都不例外！

　　半龙人！

　　这一刻，龙高天已经没有一开始那么轻视，展现出了自己龙族强悍的肉身！

　　所有人都清楚，龙高天现在的半龙人状态，根本不是他的全部实力，但是这种状态的肉身，绝对要比穿着极品灵器的杨天雷强悍很多！

　　所有人都不明白，杨天雷为何会选择近身战斗，这分明是以己之弱攻彼之长！

　　但是，接下来的战斗，却让所有人看得目瞪口呆，不光是杨天雷连绵不断的犀利剑招，还有杨天雷的拳脚肉身，竟然招招和龙高天硬抗！

　　每一次击打，杨天雷的软甲之上都会闪耀出磅礴的精光！

　　软甲之上的诡异阵法，仿佛能够变换一般，竟然做到了如同和杨天雷合为一体，达到了精气神合一之时的状态！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的能量，在两人的对攻中，肆虐飞舞，坚硬的岩石地面，碎石纷飞！

　　……

　　“好强！先天五级，凭借一套极品灵器，就有这等战力吗？”

　　“厉害！”

　　随着战斗的持续，人群中不断地爆发出喝彩声和对杨天雷的赞誉声，没有人想到先天五级的杨天雷竟然如此强大。如果对手只是普通的先天七级也就罢了，可他的对手是龙高天，能够斩杀普通先天九级的强大存在！

　　但是，杨天雷从开始到现在，无论是法力的雄浑程度，还是法术神通的运用，都丝毫不必龙高天差，甚至在法术神通的运用上，更是超出了龙高天！

　　因为，从开始到现在，都没有人看到杨天雷捏出任何法诀和手印，仿佛种种神通法术都是凭空发出一般！

　　而且，众人的眼光可都是神道境界高手的眼光，如何能看不出杨天雷身上的诡异？

　　虽为近身战斗，但是杨天雷举手投足都是数种神通缠绕，将周身的法力提升了无数倍！

　　若非如此的话，恐怕早就被高出两个境界的龙高天所斩杀！

　　……

　　一个时辰之后，两人的战斗非但没有丝毫减弱，反而变得更加激励，更加恐怖，两人的体力、法力，仿佛都无穷无尽一般！

　　此刻的龙高天，已经彻底融入了战斗中，他虽然不想承认，但却知道，他依旧低估了杨天雷的天赋，如果此时杨天雷是先天七级的话，恐怕就是他施展出自己最强大的攻击，恐怕也难逃一败！

　　但是，在这样的情况下，身为龙家顶级天才，经历了无数战斗的龙高天反而真正地心平气和的和杨天雷战斗到了一起！

　　“嗷——！”

　　在杨天雷忽然幻化成无数到身影，从四面八方，犀利狂暴地攻向了龙高天周身要害的时候，龙高天潜意识中感受到了一股致命的威胁，没有任何犹豫，猛然发出一声响彻天地的龙吟！

　　终于，龙高天不再有任何保留，幻化成了真身！

　　龙！

　　“轰轰轰……”

　　化龙的瞬间，杨天雷所有强悍的攻击，直接被龙高天那数十丈的巨大龙体所粉碎！

　　“嘶——！”

　　狂风骤起，天地变色，龙高天那巨大的龙尾，带着泰山压顶的恐怖气息，狠狠地甩向了杨天雷，仿佛撕裂了虚空，发出了恐怖的嘶嘶之音！

　　让很多人惊呼出声的是，面对那从天而降的巨大龙尾，杨天雷竟然没有躲闪，站在原地，竟然疯狂地旋转起来，身体扭曲到了一种菲斯所思的程度！

　　极品灵器的宝剑、软甲和杨天雷在这一刻，竟然完全融合，缠绕到了一起，再也分不清那块是杨天雷的身体，那块是宝剑，哪些是软甲！

　　宝剑如同被杨天雷的身体和软甲完全包裹，唯有剑尖外露，而杨天雷的身体和软甲却完全扭曲，如同变成了一个螺旋状的金刚钻！

　　“嘭！”

　　巨大的龙尾狠狠地从上而下拍在了杨天雷的身上，种种地击打到了地面！

　　坚硬的岩石地面顿时出现了一个巨大的深约数丈的大坑！

　　而杨天雷却不知所踪，被拍成肉泥灰飞烟灭了吗？

　　每个人都瞪大了眼睛！


第526章 同归于尽？

　　“嗷——！”

　　忽然，龙高天发出了一声嘹亮高昂的龙吟。

　　那巨大的龙头仿佛在宣泄着胜利的兴奋，恐怖的龙尾，即便深坑之中已经没有了杨天雷的身影，依旧狂暴无比的连拍了数下，让所有人看得心惊胆颤！

　　“嗷嗷嗷……”

　　但是，就在这时，连绵不断且阴阳顿挫的龙吟传出，龙高天那巨大的龙躯竟然疯狂扭动盘旋飞舞着升到空中，不停地嚎叫着！

　　刹那间漫天血雾！

　　从龙高天尾巴上喷出的血雾！

　　这个时候，众人终于明白了怎么回事！

　　杨天雷竟然钻入了龙高天巨大的龙躯之内！

　　“嗷——轰隆……”

　　就在这时，龙高天忽然再次发出一声悠长、恐怖、声嘶力竭的嚎叫，周身肆虐的恐怖能量，忽然诡异的向体内缩聚，刹那间便爆发出一声响彻天地的轰鸣，让所有人惊诧的是，龙高天数丈长的龙尾，竟然直接炸开，血肉、龙鳞向四面八方爆射而出，与此同时，一道闪耀着璀璨光芒的身影，充斥在漫天血雾中，轰的一声坠落在地上！

　　“噗——！”

　　杨天雷直接喷出了一口鲜血，与此同时猛然吞下了无数丹药！无论如何杨天雷都想不到龙高天竟然如此狠辣果断！

　　杨天雷的确是钻进了龙高天体内，而且，他几乎已经可以肯定自己的胜利，因为，他在龙高天体内，将占据绝对的优势！

　　但是，杨天雷在顺着龙尾逼近了一小点距离的时候，龙高天竟然疯狂地将自己的法力凝聚到了杨天雷的面前，直接爆开了自己的身体，让杨天雷和龙尾一起消失！

　　这种狠辣果断的手段，无疑比壮士断腕来得更加干脆利落！

　　而那恐怖的能量爆炸让龙高天失去龙尾的同时，也对杨天雷造成了恐怖的伤害！

　　重创！

　　杨天雷精心准备了十多年，淬炼了无数矿脉，并融合了杨天雷通过玄天真经领悟的复合阵法的强大灵器软甲竟然都完全龟裂，失去了防护作用，灵器宝剑也四分五裂，断成了数截！

　　“嗷——！”

　　就在挣扎着站起来，吞服了大量丹药的时刻，同样重创的龙高天盘旋飞舞着，在虚空中终于稳住了失去平衡的龙躯，猛然对着杨天雷张开了血盆巨口，随着他倾尽全力的一声怒吼，一道强悍无比的龙息，带着毁天灭地的能量铺天盖地的攻向了杨天雷！

　　死！

　　龙高天知道，这是他最后的一击，也是唯一的一击，失去了大截龙尾的他，根本没有活下去的可能，说白了，他自爆龙尾，就是要和杨天雷同归于尽，可是让他没想到的是，重创的杨天雷在落地之后，竟然还能够站起来，并且吞服大量的丹药！

　　所以，在这一刻，龙高天没有任何犹豫，便倾尽了自己所有的力量，发出了他濒临死亡之前，最强悍的一击！

　　龙息！

　　所有的生命精元、所有的法力、所有的念力全部凝聚在了这一击之中，让龙高天这道龙息，远比他在巅峰状态时都要强大！

　　必死的一击！

　　龙高天相信，杨天雷就是在强悍，也要灰飞烟灭，陪着他死！

　　这种结果，对龙高天来说已经是耻辱，从来没有过的耻辱。身为龙家的绝顶天才，竟然被比自己低了两个级别的杨天雷逼到同归于尽的程度，这不是耻辱是什么？而且，还有无数修炼者围观！

　　龙高天知道，过了今日，他的人生中将出现最大的污点，除非将杨天雷真正的斩杀，否则根本无法发泄他心中的怒火和憋绝！

　　一个月后，在他重生之时，便是他开始真正猎杀之时，那个时候，他是先天五级，而杨天雷会变成先天三级。先天五级是一道坎，与先天三级的差距，可不是先天五级和先天七级那么简单。

　　所以，最终的胜利依旧属于他！他要再次将杨天雷和他的男人统统斩杀，包括纪霄蓝等人，都休想逃脱！

　　最强的龙息发出之后，龙高天那庞大的残缺龙躯摇摇摆摆地开始从虚空向下坠落，但他的意志却咬紧了牙关，他要坚持看到杨天雷死亡，才肯放弃！

　　无数修炼者都呆呆地看着这一幕，所有人已经看到了结局，那便是两人同归于尽！

　　这一刻，即便是阮曦雨从容的双眸都失去了镇定，同样，对杨天雷崇拜到盲目的众女，也瞪大了眼睛！

　　纪偌嫣紧紧抓住了想要冲过去的阮曦雨，轻轻摇了摇头。

　　“死！”

　　在龙息刹那间便完全将杨天雷包围的瞬间，杨天雷脑海中疯狂地吼叫着，濒临死亡的感觉，如此清晰，如此强烈，可是他却强烈的不甘，被龙高天斩杀一次，已经是他难以忍受，难道还要看着龙高天将自己和自己的女人一个个斩杀吗？杨天雷当然清楚，这次他一旦和龙高天同归于尽的话，会是什么后果！

　　“不，我绝不能再死！啊——！”

　　吞服了大量丹药的杨天雷，心中强烈的执念，绝不能再次死亡的执念，在这一刻彻底爆发，他仿佛看到了众女一个个被斩杀之时的凄惨场景，仿佛看到了众女临死之前，眼神中无限痛苦，他想到了众女一个个自杀的场面！

　　不能死！

　　绝对不能死！

　　强悍无比的龙息，终于完完全全轰击在了杨天雷的身上，但是就在这一刻，杨天雷的脑海，在强烈的执念和不甘之下，仿佛“轰隆”一声炸开，无数玄奥的金色符文，刹那间盘旋飞舞而出，笼罩了杨天雷的全身！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，以杨天雷的身体为核心，如同核弹爆发一般，发出了一道道恐怖的爆炸，恐怖肆虐的能量，如同海啸掀起的巨浪，一层层，一圈圈，轰然向四周蔓延，十丈，百丈，硬生生地让所有围观的修炼者，惊恐地向后退去！

　　龙高天虽然很想看到杨天雷灰飞烟灭的下场，可是当肆虐的能量乱流冲击在他庞大的还没有落到地上的龙躯之时，已经没有任何力量，完全凭借精神支撑苟延残喘到现在的龙高天，直接化成了一道白光！

　　足足两分钟之后，已经空出的百丈核心，终于平息下来，尘烟散尽！

　　“天雷！”

　　一声声呼喊，瞬间响起。张梓涵、陈倩、杨天丽等人顿时快如闪电地冲了过去。同样，纪霄蓝、夏君竹、金正太等人也冲了过去！

　　只是，众人只冲了数十丈，便惊骇的停下了脚步，每一个人的眼中在短暂的震惊之后，便充满了狂喜！

　　这一刻，所有修炼者的目光，都看向了核心那恐怖的方圆十丈的巨大的深坑，但是，让所有人倒抽一口冷气的，他们竟然看到了不可思议的一幕！

　　不是杨天雷的身影，而是无数玄奥的金色符文盘旋飞舞！

　　形成了一个近似人形的、由金色符文组成的影子！

　　“轰隆……”

　　就在这时，深坑之中竟然再次爆发出一声轰鸣，一股玄奥的气息，忽然充斥到了方圆数百丈！

　　刹那间，天地间的磅礴的天地灵气，竟然完全躁动起来，以惊人的速度向深坑汇聚！

　　“顿悟！”

　　这一幕，顿时让所有围观者心中充满了震惊和不可思议，如此的场景和气息，他们如何能不知道是顿悟？

　　这一刻，即便是纪偌嫣都露出了震惊的表情。

　　自己的儿子究竟是怎样的“变态”？

　　在濒临死亡的大战中，竟然能够出现顿悟的情形？

　　短暂的震惊之后，在场所有修炼者，几乎一瞬间便纷纷将心神融入了这种诡异的天地法则之中！

　　尽管这是梦幻星的历练，但是能够感悟到别人的顿悟，不管是对现在的他们还是他们的真身，都拥有着不可思议的效果。顿悟，没有境界之分，顿悟的瞬间，接通的是无穷无尽的天地法则，修为不同、悟性不同，从中领悟的也不同。

　　但毫无疑问，顿悟是任何修炼者梦寐以求的一种至高状态！

　　在场之人，哪个不是神道境界的高手？可是很多人，终其漫长的一生，能够有三四次顿悟已经是难能可贵！

　　而在梦幻星的历练中出现顿悟的更是少之又少。毕竟，梦幻星的历练，虽然能够让很多人体验到濒临死亡的感觉，修炼速度也非常快，但是，每个人的心中，却或多或少存在着，死亡后能够重生的侥幸，这丝侥幸尽管很多人都会在脑海摒除，就当自己是真身状态，可是，真正能够完完全全清楚这丝侥幸的却没有几个！

　　即便是杨天雷也不能。

　　如果不是因为他心中对众女的怜惜和宠溺，如果不是因为不想再让众女遭受到任何羞辱，恐怕杨天雷也根本无法产生如此强烈到不可思议的执念，更不会在龙高天强悍的龙息之下，还能冲破极限枷锁，爆发惊人的“超能力”！

　　阮曦雨、纪偌嫣怔怔地看着环绕在杨天雷周身的金色符文，心中充满了惊喜和震惊。纪偌嫣是真正的真神境高手，阮曦雨虽然此时真身只是神道境界的高手，但她的心境、见识，却已经是真神境，但是两人看到杨天雷周身的金色符文，却充满了一股发自内心的震惊！


第527章 退出历练

　　因为，即便是她们都不懂这是何等境界的神通，那一道道金色的符文之中，蕴含着无数连她们都无法理解和无法想象的天地法则！

　　但是，她们两人都知道，这肯定便是杨天雷跟她们说过的《玄天真经》！

　　……

　　同一时间，纪霄蓝、夏君竹、金正太、花见愁、朱较淳等人，同样呆呆地凝视着杨天雷！

　　尤其是夏君竹那“绝美”的双眸更是散发着璀璨的光芒！

　　……

　　先天六级！

　　足足持续了半个时辰，当杨天雷在顿悟的状态下，直接突破先天五级的壁障，并晋升到了先天六级巅峰之境的时候，身上的气息，终于开始渐渐收拢，缓缓睁开了双眸！

　　灿若星辰的黑色双眸，带着劫后余生的庆幸和实力飙升的兴奋！

　　张梓涵、杨天丽、陈倩、于清雅、楚香香……一个个充满喜悦和兴奋地冲向了杨天雷，紧紧地和杨天雷拥抱了一下。

　　同样，纪霄蓝、金正太等人也神色激动地来到了杨天雷身边，金正太第一个兴奋地走到了杨天雷身边，一拳捶在杨天雷的胸口后，猛然张开有力的双臂，同样抱了抱杨天雷！

　　紧接着纪霄蓝、赵元、朱较淳、花见愁、李剑锋等等纷纷如同纪霄蓝般和杨天雷来了一个热情的拥抱，以宣泄心中的震惊和兴奋！

　　就连纪霄云、陈婷两个丫头都不例外，纷纷给了杨天雷一个“友谊”的拥抱！

　　众人似乎都要用这种方式来表示对杨天雷成功斩杀龙高天表示祝贺！

　　所有人都一个个的拥抱了一下，最终只剩下了“美男子”夏君竹。夏君竹神色之间不可察觉地闪过一丝异样，最终还是走到了杨天雷面前，如同金正太一般，豪爽地用他那晶莹如玉的“小手”捶打了下杨天雷，并且张开了双臂，同样给了杨天雷一个拥抱！

　　杨天雷早已将众人当成真正的兄弟，也清楚众人此时的心情，所以，尽管这哥们对男人的拥抱有那么一点点纠结，可并没有拒绝。夏君竹，这“美男子”他同样不能拒绝。只是，在夏君竹抱住他的瞬间，杨天雷却感受到夏君竹的身体，轻轻地颤抖了一下，而且更让杨天雷纠结的是，夏君竹的“腰”，竟然如同女人般纤细，而且隔着道袍的娇躯，尼玛，还细腻柔软的可怕……

　　饶是杨天雷定力深厚，都忍不住激灵灵打了一个寒颤，赶紧地将夏君竹推开，调戏道：“夏兄……哥要是闭着眼睛抱住你，还真有可能将你当成女人……唔唔……”

　　杨天雷说话的同时又是一阵哆嗦。

　　让看着这一幕的众人忍不住“哄笑”一声。

　　夏君竹顿时满脸通红，但神情却表现的相当淡然，道：“身体发肤，受之父母，我无法左右。杨兄弟，你就不要取笑我了。”

　　“哈哈哈……夏兄，来，让俺也抱一下，感觉下有没有杨老弟说的那么夸张……”金正太也大笑着说道，说话的同时这大老爷们还真张开双臂，就要给夏君竹一个拥抱。

　　但是，夏君竹却闪电躲开，道：“我可不喜欢男人。”

　　“嘿嘿……夏兄，你要是那啥，这儿大一点，这儿翘一点……啧啧，那绝对是大美女啊……”朱较淳这家伙满脸淫荡气息，看着夏君竹，两手在自己胸部和屁股处比划着说道，再次引起众人一阵爆笑。

　　围观的无数修炼者，看到杨天雷和众多天才少年离开，也纷纷怀着激动的心情散去。

　　而人群中，纪偌嫣凝视着夏君竹的背影，嘴角却带着一丝诡异的微笑。

　　“娘，你笑什么？”阮曦雨有点疑惑地问道。

　　“没什么。我们走吧！”纪偌嫣急忙收回了目光，轻声说道。

　　……

　　接下来整整一个月，杨天雷和众女便一直和纪霄蓝、夏君竹等人在一起切磋。原本纪霄蓝等人以为，此时杨天雷已经是先天六级巅峰，完全没有必要再和他们切磋，可是杨天雷这家伙，竟然将自己的法力和念力限制到和他们一样的境界，非要照着跟他们过招。非但如此，还让张梓涵等人也开始了轮番和众多天才切磋。

　　纪霄蓝等人被搞的凄惨不堪，但心中却有那么一点点感动，在他们的想法中，当然是杨天雷为了帮助他们修炼。但实际上并非完全如此。至少对杨天雷来说还有另一层目的，那便是偷师。众人都是各大势力的天才弟子，每一个势力都拥有自己特有的强大绝学，虽然杨天雷的境界，已经让这些绝学算不了什么，但是他却非常需要，他并不是要学这些绝学，而是要领悟这些绝学中蕴含的意境和阵法，从而通过玄天真经融合，来提升自己的见识和对神通法则精髓的领悟。

　　集中家之长于一身，淬炼自己！

　　所以，每一个跟杨天雷战斗的家伙，即酣畅淋漓，又憋绝异常。因为，每一次，杨天雷都要将他们一次次逼到绝境，从而不得不一次次拼死爆发，将自己浑身解数都施展出来。

　　……

　　“呼——！时间到了，你们继续，我走屠龙！”一拳将金正太逼开后，杨天雷忽然停了下来，说道。

　　“一起一起！”众人顿时说道。

　　“不用了，这次他可不会规规矩矩和我战斗，狗，一旦疯起来会乱咬人的，你们在这里继续修炼就好了。我去去就来！”杨天雷说完，不容众人质疑，便快速离开。

　　……

　　今日，是龙高天复活之日。按照杨天雷的估计，龙高天肯定不知道杨天雷没有死。所以，杨天雷相信，龙高天一旦复活，绝对会对他们展开疯狂的猎杀，来宣泄心中的仇恨。

　　杨天雷倒是不怕，但即便是死了一次的龙高天，也是先天五级高手，绝非众女和纪霄蓝、夏君竹等人能够抗衡的。所以，绝不能让这疯狗跑出去，搞游击。那样的话，即便是杨天雷也会头痛，就像当初，杨天雷搞龙高天的手下一般。

　　很快，杨天雷便来到演武场，顿时收敛了自己所有气息，静静地等待着。

　　先天六级的他，对时间已经有了精准的掌控，果然，几分钟后，一道白光从传送阵上发出，龙高天的身形顿时出现在了演武场。

　　看到这一幕的瞬间，杨天雷顿时身形一晃，快速向演武场外跑去，那任何气息都不敢发出的样子，分明是想要快速离开演武场。但是，他本就是站在传送阵正前，龙高天只要不是瞎子，瞬间就能看到他。

　　果然，龙高天瞬间便看到了杨天雷的身影，在他看来，杨天雷定然是比他早一点点复活，也就是说，很有可能在自己的龙息刚刚碰到杨天雷的时候，这家伙已经提前挂了。

　　“想跑？”龙高天心中阴狠地说道，并没有发出任何声音，同样隐匿了自己的气息，快如闪电地追了出去。因为他怕杨天雷一旦发现他也复活的话，会立刻停止脚步，不走出演武场，那个时候，要真跟他耗在这里，他还真没办法。所以，怎么也得让杨天雷冲出演武场，他才能发飙！

　　让龙高天兴奋的是，杨天雷瞬间便冲出了演武场！

　　“哈哈哈……”龙高天一声狂笑，随后而出，但是，当他刚刚踏出演武场大门的时候，一道身影却迅如闪电地出手！

　　“轰……”

　　强悍无比的能量，如山如海的将龙高天完全锁定，这哥们甚至连反抗都来不及，便直接被轰飞，“噗——”，一口猩红的鲜血已经从他的嘴中喷洒而出。

　　他的双眸震惊无比地看着傲然而立的杨天雷！

　　先天六级的杨天雷！

　　“去死吧，傻逼！一个月后，爷依旧会在这里等你！”杨天雷充满得瑟地说道，说话的同时，双手猛然幻化成两只巨大无比的手掌，一左一右，“啪”一声巨响，龙高天瞪着眼睛，连话都没来得及说，便被拍成了肉泥！

　　死！

　　先天七级之时，他便不是杨天雷先天五级的对手，而此时他先天五级，杨天雷却先天六级，这已经完全不是一个档次。杨天雷杀他简直如同踩死一只蝼蚁那么轻松，更何况是攻其不备？

　　屈辱，从来没有如此的屈辱！

　　可惜，龙高天的意识却已经消失。

　　……

　　又一个月后，杨天雷再次准时出现在了演武场。其实，杨天雷即便不杀他，此时的龙高天暂时也休想兴风作浪，因为先天五级的众女哪里还怕先天三级的他？而纪霄蓝等人都是先天四级巅峰之境，他们的天赋虽然不如龙高天，但他们也非常人，而且要比死了两次的龙高天高出一个级别，龙高天想要杀他们恐怕也很难做到。

　　但是，杨天雷却知道除恶务尽的道理，以龙高天的天赋，如果悄悄隐匿起来苦修，过段时间肯定会死灰复燃。那个时候，纪霄蓝等人恐怕就要遭殃，时间久了，就是张梓涵等人估计都不是对手。

　　这可不是杨天雷想看到的。

　　但是，这次龙高天复活之后，只是阴冷地说出一句话，便直接消失在演武场！

　　“你等着，我会在神道境界内将你们统统斩杀！”

　　退出历练！

　　他竟然退出了历练！


第528章 九天星，三千大道

　　“什么？他退出了历练？”

　　当杨天雷回到他们包下来的演武场中，告诉了众人龙高天的情况后，一个个顿时震惊地问道。

　　“是啊，说是神道境界再找我们算账！难不成他要从另外一个区域重新开始？”杨天雷说道。

　　“肯定是的！在这里他已经完全没有机会。如果我是他，同样会选择退出历练，重新选择一个区域开始！”花见愁说道：“重新开始，也就是几十年的差距而已，到神道境界后，根本不算差距！”

　　“神道境界，所有区域都会进入一个城市吗？”杨天雷问道。

　　“不是一个城市，是一个星球！与星者、先天境完全不同，神道境界，才是梦幻星历练真正的强大存在！”纪霄蓝说道。

　　“具体说说，到底怎么个强大法？”杨天雷双眸中带着一丝期待问道。到现在，杨天雷对梦幻星的历练，也只是了解到他触及的地方而已，对于神道境界后会出现什么情况压根不清楚。如果没有龙高天的话，杨天雷也懒得问，只要自己到了神道境界自然知道，可因为龙高天，杨天雷却不得不未雨绸缪。

　　龙高天即便重新开始，跟他们之间也只是三十来年的差距而已，这种差距在星者、先天两个境界内也许还明显，但是在神道境界中，一个壁障困上二三十年也是很正常的事情，所以，这种差距完全可以忽略不计。

　　“梦幻星历练的所有区域，修炼者在踏入神道后，都会进入‘九天星’，这并非真正的星球，只是用我们所属星域的‘九天’命名而已。而九天星周围则是三千个提供给修炼者历练的星球，每一个星球都容有一种神通法则，这些神通法则便是三千大道！不过能否领悟，却看个人。”纪霄蓝说道。

　　“一旦在历练中真正领悟的话，即便是退出梦幻星的历练，真身也会掌握这种大道的修炼方法，只不过能否修炼成，依旧看个人。这才是梦幻星真正强大的地方！据说，能够在三百六十五年的梦幻星历练中，将全部大道掌控的话，即便是在这里引动大天劫失败，真身也不会有任何损失！不过，自从万年前‘九天’内无数个星域的至高神，联手创建出梦幻星这种神奇历练至今，都没有任何人能够在三百六十五年内掌控三千大道！”

　　“无数星域的至高神？”

　　“嗯，天雷，你可能不知道，我们所有星域，都有至高神存在的。不过，他们却不会参与到我们任何势力的战斗中。这些至高神，实际上才是我们九天内的真正主宰。”

　　“原来如此，那三千大道又是什么？很厉害吗？”杨天雷接着问道。

　　“很厉害，包罗万象，神道境界内如果真有人将三千大道全部炼成，恐怕实力不亚于真神境强者！”夏君竹同样期待地说道。

　　他们当中不少人都不只一次参加过梦幻星的历练，但当初参加之时，真身并没有晋升到神道九级。所以，在梦幻星历练的三百六十五年内，压根就没有晋升到神道九级，更别说去领悟三千大道。

　　杨天雷虽然强悍，但他真身不过是神道八级，在梦幻星历练到神道八级的时候，想要提升到神道九级，超过真身，就会变得相当困难。

　　“三千大道，万年来没有人掌控，那哥就做第一个吧！”杨天雷心中兴奋地说道。三千大道究竟如何，杨天雷并不清楚，但是从众人的眼睛中，他却知道，绝不简单。这让杨天雷充满了期待，如果能将三千大道掌控，并且用玄天真经融为一炉会是什么概念？

　　修炼，用最快的速度晋级！

　　龙高天这种手下败将，已经让杨天雷失去了兴趣。他的目标是带领众女踏入神道九级，引动大天劫！

　　但是，当初他的目标不过是让众女都引动天劫，而他自己却不能。否则众女一旦真身获得惩罚之后，就没办法快速提升起来，那就得不偿失了。

　　不过现在从纪霄蓝的口中得到了三千大道的消息，却让杨天雷也有了希望！

　　而且，更重要的是，又有一扇广阔大门在杨天雷心中打开了！

　　至高神！

　　真正主宰九天的存在！

　　九天属于三十三天，三十三天之外，又是什么？

　　……

　　二十年时间，转眼而过。

　　在杨天雷的疯狂下，众人没有一个轻松下来，全部全身心的投入到了修炼当中。

　　终于，在二十年的时候，第一个踏入先天九级巅峰之境的杨天雷，引来了让纪霄蓝等人感到恐怖的天劫，成功晋级到了神道境界！

　　在纪霄蓝、夏君竹等人的羡慕中，张梓涵、陈倩、杨天丽、楚香香、于清雅……九女竟然相隔不到一年时间，竟然全部晋升到了神道境界！

　　而此时，修为最高的夏君竹，不过才到了先天八级巅峰而已。

　　二十年的时间，杨天雷和众女之间的诡异的双修神功，在众人当中已经不是什么秘密。用金正太的话说，那就是“恨，此身不能男女互换！”，如果能变成女人的话，就是牺牲点色相，也他妈的要杨天雷帮他突破下境界啊。当然，前提要杨天雷愿意才成。

　　众多纯爷们羡慕嫉妒恨那是一定的。包括纪霄蓝在内，都觉得，杨天雷之所以能够俘虏众女的芳心，或多或少跟这个变态的双修功法有点关系。

　　事实当然不是这样，毕竟，九女当中全部都是和杨天雷有了感情后，才知道杨天雷有这变态双修功夫的。

　　当然，杨天雷拥有这变态功夫要是提前宣布出去的话，估计会有无数美女争先恐后的要做他的道侣。

　　陈婷、纪霄云虽然已经各有所爱，但心中或多或少都有点嫉妒陈倩等人。

　　不过，杨天雷虽然急切地想要踏入九天星，但并没有抛弃夏君竹等人，先行离开。而是近乎近乎残酷地折磨着众人，让他们不停地修炼，疯狂地提升。

　　终于，又是五年之后，夏君竹第一个踏入了神道。随后，在三年之间，众人先后全部踏入了神道境界！

　　……

　　冰晶城的正中央。

　　杨天雷三十二人，雄赳赳气昂昂地站到了巨大的传送阵上，除了杨天雷和九女之外，每一个人心中都充斥着难以名状的感觉！

　　六十年，仅仅六十年左右的时间，他们竟然在没有大机缘、大气运，没有时空法则，没有仙丹灵药，等等诸多得天独厚的条件下，凭借苦修，踏入了神道境界！

　　没有在这里历练过的杨天雷和众女并没有什么感觉，但是众人当中有不少来过不下两次的，那一次不是百年以上的时间？虽然没有哪一次像这次一样全身心的修炼，可是众人却心中却清楚，这一次，他们不仅仅是修炼，而且在心境上也有了惊人的提高。

　　这些都是杨天雷带来的！

　　杨天雷和他的老婆们不说，他们二十二人，同样以杨天雷为核心，凝成了一股力量。包括纪霄蓝和夏君竹在内，都是第一次真真正正体验到，这种推心置腹、且撕破脸皮，经常打骂的兄弟情谊！

　　这在以前，是根本不可能出现在他们的身上的！

　　因为他们的交往，连称呼从来都是敬称，说出的任何一句话，都要考虑是否符合自己的身份。但是现在呢？因为杨天雷这猥琐而又无耻的家伙，几乎让所有人都撕掉了面具，屁的身份，屁的面子，统统都见鬼去了。

　　这二十多年的时间，更让众人无语和经常笑翻的是，杨天雷这家伙竟然时不时调戏“美男子”夏君竹，而夏君竹这美男子还总是那么“娇羞”，很多时候都被杨天雷搞成大红脸。

　　到现在，“夏兄”这个称呼已经荡然无存，全他妈的跟着杨天雷叫成了“夏妞”！

　　向来淡然的夏君竹再抗议了N次无效后，最后不得不坦然受之了。

　　一道道乳白色光芒闪过，杨天雷和众人一起消失在了冰晶城的传送阵上。

　　……

　　憋绝的龙高天，被迫退出了梦幻星的历练后，并没有立刻选择区域，重新开始。而是直接启动了星空通灵镜，召唤过来三十名神道九级巅峰之境的高手，同时，在这些高手之中，还有丹道和器道的大宗师级人物。

　　几十年的差距算什么？

　　有了这些人物的存在，他们能以最快的速度赶超！

　　一旦踏入神道境界，便是他一雪前耻之时！

　　同时，还有数十名神道九级高手，守候在了梦幻星以及海天星等众多星空传送站。只要杨天雷历练出来，他有百分百的把握清楚地掌控杨天雷的行踪，那个时候，就是杨天雷形神俱灭之时！而他的女人，将会成为他龙高天发泄的对象！

　　做好这一切后，龙高天带着三十名神道九级高手，直接选择了他熟悉的另外一个区域“赤火”，再次踏入了梦幻星的历练中。

　　有了炼丹师和炼器师的帮助，龙高天等人晋升速度惊人，在杨天雷等人踏入神道境界的时候，龙高天已经成功晋级到了先天七级，按照他的修炼速度，再要十年，便能踏入神道！


第529章 银雪城，冰雪世界？

　　九天星。

　　巨大无比，足足有始元星的万倍大小。之所以用“九天”命名，因为在九天星上，有无数城池的名字便是当今九天之内的星域，如“无极城”、“混乱城”、“冥王城”、“幻海城”等等，几乎所有星域都在这里有相应的城池。

　　所有从冰晶城传送过来的神道高手，都会降临到“银雪城”，银雪城对应的便是现实中的“银雪星域”。

　　银雪星域，数万年前，已经大崩灭，消失在九天之内，化为宇宙尘埃。这也就意味着，银雪星域的至高神，在当初就已经陨落。但是，在九天之内的至高神，合力创建梦幻星的神奇历练之时，银雪星域的至高神，竟然留下了神念，参与到了其中，并且留下了这座美丽的城市，成为银雪星域目前仅存的历史见证。

　　一道道白光闪过，杨天雷和众人纷纷出现在了巨大无比的演武场中。

　　在出现的瞬间，杨天雷和张梓涵的神情微微一变！

　　一股极为熟悉的气息，竟然在这一刻，充斥到了杨天雷和张梓涵的心中，虽然周围的场景，完全是陌生的，但是这股熟悉的气息，却是如此的清晰，清晰到让杨天雷和张梓涵以为自己重新踏入了曾经的冰雪世界！

　　杨天雷和张梓涵的目光忍不住交汇到了一起。

　　轻轻地握住了张梓涵的小手，两人没有理会众人的诧异，快步走向了巨大的、布满密密麻麻文字的屏风。

　　当两人来到屏风之前的时候，杨天雷凝视着屏风上娟秀的字迹，心中充满了震惊，这字迹竟然和冰雪世界当中所有宫殿的题词，完全一致！杨天雷瞬间便确定，冰雪世界的主人绝对和银雪城有着关联！

　　当杨天雷看着屏风上的简介之时，并没有留意到张梓涵的异样，在这一刻，张梓涵绝美的目光虽然凝视着屏风，但是整个人的心神却陷入了一个奇妙的境界，那屏风之上，竟然发出一丝丝众人根本无法感应到的神念，不断地融入到了张梓涵的心神中。

　　与此同时，即便是张梓涵自己也不知道的是，她依旧处在梦幻星池水中的真身，竟然在同一时间发生了奇异的变换，外表没有丝毫异常，但她的生命烙印、元神、气息，都开始了惊人的变化……

　　张梓涵沉浸到那奇妙的感触中时，完全忘记了自我，忘记了时间，唯有一丝丝奇异的记忆和传承，在不断地融入到她的心神中，仿佛过去千百万年，又仿佛是一瞬间，终于在张梓涵恢复清醒的时候，那盯着屏风的目光也忽然充满了震惊和不可思议，当她感觉到自己的手依旧被杨天雷牵着，拥有准确时间概念的她，竟然发现自己仅仅愣神了两秒钟不到而已！

　　即便是身边的杨天雷都没有发觉，更不要说其他人。

　　但是，张梓涵却知道，自己已经发生了巨大变化。她还是她，但是她的脑海中却多了很多原本不属于她的东西。这银雪城，她竟然神念一动，就能清晰地感应到整个城池中的一切！

　　她仿佛成为了这个城池的真正掌控者！

　　这一刻，她终于明白了自己所获得的冰雪世界的传承，究竟是怎样的传承，也终于明白了冰雪世界的主人，究竟是怎样的存在！

　　也更明白了冰雪世界的主人有多强大！

　　一丝兴奋和激动，让张梓涵和杨天雷握在一起的小手，忍不住用力握了握杨天雷，张梓涵很想现在就告诉杨天雷一切，但是，却硬生生忍住了。

　　杨天雷也不以为意，以为张梓涵和自己一样，定然是发现了这种奇异的联系，而有所激动所致。

　　“弟弟，梓涵，这有什么好看的？”杨天丽快速看完了屏风上的内容，有点奇怪地看着有点兴奋的杨天雷和张梓涵问道。

　　“字好看！”在杨天雷想要说话的时候，张梓涵忽然再次紧紧握了握杨天雷的手，直接说道：“这里好美，我喜欢这个城市……”

　　杨天雷诧异地看了一眼张梓涵，虽然不明白张梓涵为何不让自己说，但却丝毫不怀疑张梓涵要隐瞒杨天丽什么，便看了看众人，说道：“既然梓涵喜欢这里，那我们便在银雪城住？”

　　“好！我没意见，在哪里都一样，反正每一个城池中都有通往各个历练星球的星空隧道！”金正太说道。

　　其他人也都点了点头。

　　纪霄蓝说道：“银雪星域原本也是九天之内的强大的星域之一，只是，数万年前就已经崩灭，这银雪城，据说是银雪星域至高神留下的神念完成！现实中根本无法看到了！”

　　“是啊，而且据说银雪星域是当初所有星域中景色最美丽的一个星域。我们家族里曾经来过银雪城的，都说是他们去过最美丽的地方！正因如此，我当初才选择的银雪区！”陈倩也接着说道：“走吧，我们就住这里！”

　　“嗯！”

　　众人应了一声，便走出了巨大的演武场，进入了梦幻般美丽的城池。

　　白雪皑皑的地面，纤尘不染，沿途所有建筑虽然和冰晶成一样，都是由璀璨的冰晶组成，但形状却更为美伦美幻，而街道中的植物，竟然同样是真正的冰晶植物，这让杨天雷和张梓涵忍不住想到当初在冰雪世界闯关的场景。

　　“亲爱的，刚才你怎么了？”

　　在众人一起欣赏着美丽的风景，并没有乘坐传送阵，而是徒步向城中心走去的时候，杨天雷传音给张梓涵问道。

　　“今晚你陪我，只陪我一个！我就告诉你……”张梓涵神色不变，但绝美的小脸却闪耀着一丝兴奋的光芒，传音说道。

　　“好！哥今晚任你蹂躏！是不是和冰雪世界有关？”杨天雷有点“鸡动”地说道。亲爱的梓涵妹妹，可是第一次这么牛叉地要求杨天雷“陪”，而且还霸道地要求一晚！杨天雷怎能不兴奋？当然，杨天雷很清楚，张梓涵定然有什么异常发现，毕竟，杨天雷虽然熟悉冰雪世界，可获得传承的终究是张梓涵，再熟悉，他也熟不过张梓涵。而这座城市，杨天雷可以肯定和冰雪世界绝对有着紧密的联系。

　　“嗯。”张梓涵轻轻应了一声。

　　……

　　“三十一间房！”

　　当众人来到了最大的银雪客栈时，纪霄蓝直接对服务员说道。

　　“我们三十二个人！”朱较淳以为纪霄蓝脑袋抽筋说错了，急忙更正道。

　　“天雷又不需要，定多了完全是浪费啊……”纪霄蓝微微一笑道。

　　“呃……好像是这样！小蓝蓝，不好意思啊，这次是哥2了！”朱较淳尴尬地挠了挠头，学着杨天雷的语气说道。

　　“习惯了，小猪猪，你不用不好意思！”纪霄蓝毫不客气地说道。这一个个悲催无比的外号，全是杨天雷这家伙搞出来的。

　　杨天雷很无语，但是却不得不承认这帮家伙越来越了解自己了，也越来越会帮衬自己了。哪里还需要自己开口？

　　在众人一个个回到房间后，杨天雷众女说了声，今晚要陪张梓涵修炼，杨天雷便直接拉着张梓涵的小手，冲进了房间中。那猴急的样子，让众女一阵鄙夷。

　　……

　　“亲爱的，到底有什么发现？”

　　当两人进入房间后，杨天雷直接抱住了张梓涵那纤细的腰肢，有点急切地问道。

　　“我们先那个……”出乎杨天雷预料的是，张梓涵竟然娇滴滴地，满脸羞红地说道。

　　这简直他妈的不可思议啊，杨天雷向来都含蓄有余、风骚不够，纯洁的如同小白花般的梓涵妹妹，竟然能够说出如此风情万种、诱惑万千的话，杨天雷那个兴奋啊，就甭提多激动了。

　　直接没有任何犹豫，便横抱着张梓涵那曼妙的娇躯，直接扑倒在了宽大的床上。

　　“唔唔……”

　　张梓涵没想到自己迫不得已的一句话，杨天雷竟然如此疯狂，二话不说，将自己压倒在身下后，竟然直接貌似发狂地吻住了自己，两只猥琐的爪子更是片刻之间便将自己的道袍完全震碎，就连内衣都不例外，瞬间，两人的身体便成了完全赤裸，挤压到了一起。

　　幸好杨天雷没有更夸张的，直接来一个“直捣黄龙洞”，真那样的话，张梓涵非发飙不可。

　　“亲爱的，哥最喜欢你这样了！以后你就要经常这样！哥爱死你了！”杨天雷亲吻着张梓涵那清香诱人的小嘴，足足两分钟后才分开，兴奋地说道。说话的同时，两只爪子，压根没有停止地在张梓涵那越来越诱人的娇躯上游走着，触摸着那滑腻晶莹的肌肤，感受着那曼妙玲珑的曲线。

　　“呸，我才不干！你记得启动阴阳涅槃经，那样我才好告诉你……”张梓涵娇羞无限地说道，身体在杨天雷的挑逗下，已经变得滚烫，但却强忍着“意乱情迷”说道。

　　“什么意思？”杨天雷微微诧异。

　　“启动后你就知道了！”张梓涵说道。

　　“好吧……”杨天雷应了一声，两人顿时全身心地投入到了儿童不宜的场景中。片刻之间，张梓涵已经娇喘连连，呻吟不断，这个时候，早已等不及的杨天雷，直接腰身猛然一挺，准确无误地进入了他深爱的包容中！


第530章 大明心术

　　从温柔的鞭挞，到酣畅淋漓的冲锋，潮水袭来的旖旎醉人，让两人心神完全沉醉在了其中，尽情地释放着心中的爱意缠绵……

　　终于，在两人灵肉达到了巅峰状态的刹那，杨天雷猛然启动了阴阳涅槃经。

　　刹那间，两人的心境完完全全交融到了一起。

　　就在这时，一股奇妙的感觉，不同于往日的感觉，忽然出现在了杨天雷的心间！

　　宫殿，街道，冰晶般的植物，蓝天，白云，修炼者……

　　一丝丝如若镜像般的场景，清晰无比的呈现在了张梓涵的脑海中，与此同时，心灵完全交融的杨天雷，也清晰地感触到了这种玄妙的感觉。

　　这种感觉杨天雷并不陌生，就如同他真正掌控了清静琉璃瓶，掌控了始元星、苍炎星之时的感觉一般无二，但是却依旧让杨天雷震惊异常！

　　亲爱的梓涵妹妹，竟然掌控了整个银雪城！

　　这是什么概念？

　　杨天雷虽然猜到了这银雪城必然和曾经的冰雪世界存在联系，可是却没想到竟然夸张到如此地步！

　　更诡异的是，杨天雷能够清楚地感应到两人完全融合在一起的能量，虽然在阴阳涅槃经的轨迹下循环着，但却与以往有了很大的不同，在循环的同时，竟然还有一股奇妙的神念不断地融入其中……

　　三个时辰之后，当阴阳涅槃经的周天循环完毕之时，杨天雷骇然地睁开了眼睛！

　　而张梓涵绝美的小脸上，却充斥着一股欣喜和娇羞！

　　张梓涵本意是想通过阴阳涅槃经的灵魂交融，让杨天雷感应到自己新的能力，但是，让她也没想到的是，两人在完成周天之前，张梓涵竟然看到了杨天雷想“看到”的，原本一开始可是张梓涵带着杨天雷看的，但最后，杨天雷却能主动带着她“看”，这意味着什么？

　　意味着，杨天雷竟然获得了她的能力！

　　“至高神！亲爱的，冰雪女神，肯定便是银雪星域的至高神！你获得的是她的传承！”杨天雷兴奋地抱住了张梓涵柔软的娇躯说道。

　　“嗯，我似乎又获得了很多信息，但我现在除了知道掌控了银雪城外，并不知道自己获得了什么……”张梓涵有点疑惑地说道，在演武场屏风之前的时候，她清楚自己获得了很多很多，但却无法真正捕捉到，到底是什么。

　　“这不用担心。等你境界到了自然就会知道。嘿嘿……亲爱的，你没发现有一股完全超越我们的神念在不断融入你体内吗？”

　　张梓涵点了点头。

　　“如果我猜得没错，当这股神念完全融入你脑海中的时候，这银雪城你就可以轻易地收入你的脑海！梦幻星的历练中，将再也没有银雪城的存在！”杨天雷眼中闪耀着精光说道。

　　“不可能吧？”张梓涵有点惊讶地说道。

　　“我的意思并不是银雪城原模原样的收入，而是完全转换成神念被你吸收。你要知道，梦幻星的历练，本身就是一个虚幻的世界，应该是无数至高神的神念组成，而你获得了银雪星域至高神的传承，所以，在你踏入这里的时候，这原本属于‘你’的神念，便会融入到你的心神中！我们等着看吧！努力修炼，唯有的境界越高吸收的速度才越快！”

　　“哦……”

　　“来吧！努力修炼！”杨天雷嘴角闪过一丝猥琐的表情，猛然抱起了张梓涵的娇躯，直接翻转到了他的身上，无耻地说道：“亲爱的，这次你主攻！”

　　……

　　众人用了三天时间逛遍了整个美伦美幻的银雪城。

　　杨天雷不知道的是，在他带着众女和纪霄蓝等人逛街的时候，两道身影却凝立在银雪城的上空。

　　这两道身影正是纪偌嫣和阮曦雨。

　　此时此刻，纪偌嫣的神情似乎带着一丝疑惑，凝视着身下的银雪城，磅礴的神念，如同实质般一圈圈不断地从她的眉心发出。

　　“娘，你发现了什？”阮曦雨带着一丝奇怪问道。

　　“没什么，不知道是不是我的错觉，我感觉银雪城的气息，似乎在以极为缓慢的速度减弱……”纪偌嫣说道。

　　“减弱？”纪偌嫣微微一惊，道：“应该不会吧？娘，这梦幻星的历练，不是至高神的神念凝造出的吗？怎么可能减弱？”

　　“所以我才觉得奇怪。也许……是因为银雪星域至高神已经陨落的原因？还是我感觉错了？”纪偌嫣也无法肯定，但是这种感觉在三天前的时候，非常强烈，不过也只是一瞬间，也就是那个时候，她和阮曦雨就站到了虚空中，仔细感应着，可是连续感应了三天，这种感觉反而变得越来越弱，甚至让纪偌嫣不敢肯定起来。

　　真神境的她和拥有真神境心境的阮曦雨，来到梦幻星的历练，根本没有任何限制，因为她们的灵魂烙印，早已超越了梦幻星历练的束缚，她们在这里，拥有完全的自由。虽然会同样如同其他修炼者一样，踏入的时候降临到某个村落，但她们却没有境界的束缚，可以直接通过传送阵去任何高级的地方。所以，在杨天雷等人眼看全都要晋升神道的时候，纪偌嫣和阮曦雨便提前来到了银雪城。

　　而纪偌嫣出现那股强烈感觉的时候，正是张梓涵站在屏风前的时候。

　　而此刻，却恰好是张梓涵和杨天雷等人通过星空隧道，离开银雪城的时候。

　　……

　　“三千颗星球，三千大道，我们从哪个星球开始？”

　　三天后的一大早，众人便来到了银雪城星空传送站，在踏入星空隧道之前，纪霄蓝看着众人问道。

　　“明心星！”

　　纪霄蓝的话刚落，花见愁、朱较淳等人便有好几个同时说道。

　　明心星，顾名思义，明心见性，对应的三千大道中正是对修炼者助益最大的《大明心术》，众人当中来过梦幻星历练的原来便是选择了明心星。只是他们并没有真正领悟出《大明心术》而已。但是即便领悟了一点，对自己真身的修炼也是有助益的。通常情况下，有经验的修炼者，都会第一个选择明心星。

　　“那就明心星！”杨天雷神情带着一丝兴奋说道。

　　这三天的时间，杨天雷对三千大道也有了清楚的了解，明心星的确应该是所有修炼者的首选。而且，明心星的奇异历练场景，也让杨天雷有那么一点点期待。

　　他很清楚自己的心境，似乎根本没有任何迷茫和纠结。明心见性，这点，杨天雷自认为在他穿越到这个世界上的时候，就已经清楚了。但是否真的清楚呢？

　　只要领悟了《大明心术》就能知道！

　　……

　　连续一天的星空隧道之旅，众人终于来到了明心星。

　　明心星，虽然说是“星”，但却只是一个方圆千里的环形宫殿，共有九层。凡是能够踏入到九层的修炼者，并且真正清醒的走出来，便意味着能够领悟《大明心术》的真谛，当然，这是在梦幻星的历练中领悟，并非真身。真身想要领悟的话，却需要走出梦幻星的历练之后，自行修炼。

　　根据纪霄蓝等人所说，他们当中不少人都进入过，虽然也曾经在这里领悟掌控了《大明心术》，但真身到目前为止，众人当中都没有一个能够完全修炼成的。所以，他们才会选择再次体悟。唯有这样反复，他们的真身才有可能修炼成。

　　《大明心术》并非攻击和防御的神通，但却可以让自己的悟性和心性提高，从而来修炼道路上，勇猛精进。属于一种辅助神通。

　　“走吧，到时候我们就到银雪客栈见了！”当众人来到一个入口的时候，金正太说道。

　　一旦踏入宫殿之中，历练便正式开始，而且所有人都会被隔离开来，互不干预。不过，每个人的心性不同，在其中花费的时间也不同，短的两三个月，长的数年都有。谁也说不清，究竟要多久。所以，金正太才会说银雪客栈见。

　　众人点了点头，便一起踏入了宫殿之中。

　　在进入的刹那，一道道白光便将众人包裹住，众人感觉眼前一亮，便独自出现在了一个空间，一层！

　　刹那间，一道道玄奥的符文便融入了众人的眉心，众人顿时都呆呆地站在各自的空间中，陷入了一个奇妙的历练中。

　　但是，与所有人不同的是，当一个个玄奥的符文融入杨天雷的眉心之时，杨天雷周身刹那间便闪耀出磅礴的金色符文，玄天真经，在这一刻竟然自行启动！

　　“轰……”

　　一声巨响在杨天雷脑海炸开，进入杨天雷眉心的符文竟然直接被杨天雷清晰地掌控！

　　“《大明心术》一层！就这么简单就能得到？”杨天雷诧异地瞪着眼睛，这家伙竟然始终都在清醒状态下！

　　心神一动，玄奥的符文顿时在脑海中运转开来，除了头脑似乎更加清醒了一点点外，杨天雷并没有感到有任何牛叉的地方！

　　但是，这时，他的眼前已经出现了另一道门！

　　第二层！


第531章 神道三级，领悟五种！

　　依旧如同第一层一般，玄天真经自行启动，瞬间领悟！

　　这诡异的现象，就是杨天雷都有点震惊。虽然这哥们早就知道自己想要领悟三千大道，绝对要比他人牛B，毕竟他可是能够偷师的牛叉存在，但却没想到牛逼到这种境界，竟然一路势如破竹，几分钟时间便踏入了明心星的第九层！

　　并且，依旧没有任何羁绊，便成功掌控了《大明心术》！

　　三千大道，修成其一！

　　也唯有这个时候，杨天雷才感觉到《大明心术》的强大！

　　自己的脑海清明异常，没有任何羁绊和困惑，直指本心！而且大明心术根本无需施展，便始终在脑海自行运行着，且没有丝毫神念损耗！

　　杨天雷可以肯定，掌控了这门神通，无论在什么情况下，都能用最快的速度作出最准确的判断和决定！

　　当杨天雷领悟了九层之后，自然便出现在了刚开始进入之时的宫殿门口，看了一眼巨大的宫殿，杨天雷没有停留直接，踏入了星空隧道！

　　张梓涵等人在其中少则数月多则数年，杨天雷可没功夫在哪里傻等，三千大道，三千星球，那可是杨天雷的目标，到现在为止，他所剩下的时间，不过三百年而已。平均每年要完成十颗星球才能做到。加上星空隧道耗费的时间，也就是说，杨天雷必须在一个月内完成一个星球的历练！

　　这毫无疑问是一项巨大的挑战。即便是杨天雷知道自己牛叉，可想要做到这点，恐怕还很难。杨天雷可不认为，每一个星球都能像明心星这么简单就能成功。绝大多数星球，都是需要在疯狂战斗中领悟的，而且杨天雷如果实力不够的话，恐怕压根来不及领悟，便会被神道境界的怪物斩杀！

　　回到银雪城的传送站，杨天雷没有停留，直接踏入了“智慧星”！

　　在三千大道中，拥有修炼者首先的五颗基本星，明心星、智慧星、勇气星、毅力星、悟性星，分别对应三千大道中的四个：大明心术、大智慧术、大勇气术、大毅力术、大悟性术！

　　这便是修炼者最需要的心性、智慧、勇气、毅力和悟性。

　　智慧星，杨天雷同样轻而易举地掌控了《大智慧术》，不过却非常失望，因为大智慧术竟然对他没有任何效果。原因很简单，大智慧术是一种淬炼脑域、开发脑域的功法，可两世灵魂融合的杨天雷，脑海压根就没有任何需要开发的地方，早已被变态的玄天真经将每一个脑细胞都完全激活，还开发个屁？功法虽好，但对杨天雷来说，就是鸡肋！

　　早知如此，杨天雷压根也就不需要去智慧星了，白白浪费来回两天的传送时间。

　　第三站，杨天雷选择了勇气星。

　　这一站，杨天雷用了一个月时间才完成，收获之大超乎了杨天雷的想象。但并不是因为领悟了《大勇气术》的收获，而是在领悟过程中的收获！

　　也让杨天雷见识到了至高神凝练的历练之旅是如何强大。

　　他在进入勇气星历练之时，竟然在进入的刹那，便忘记了自己在历练中，出现了种种仿佛是必死的险境！

　　如果是胆小之人，恐怕在这种险境之下，根本无法爆发出自己最强大的战力，但是杨天雷这种愈挫愈勇，越是危境之时越能小宇宙爆发的选手，却在其中激发出强大无比的战斗力，一个月，紧紧用了一个月的时间，杨天雷竟然在种种险境中突破了自身的极限，踏入到了神道二级之境！

　　虽然杨天雷很想在其中继续下去，但却悲催地领悟了《大勇气术》的真谛，被迫退出了勇气星的历练。

　　勇气星的历练，让杨天雷对接下来的历练，充满了期待！

　　没有任何停留便再次踏入了毅力星！

　　毅力星的历练，又称为“万里征程”，任何修炼者在踏入的瞬间，便会失去飞行的能力，唯有凭借双脚，面对无数怪物的袭杀，一步步走向终点！怪物的境界并不高，完全是根据修炼者本身的实力产生，只要修炼者达到了考验的要求，绝对可以成功。但是置身与其中的修炼者，同样并不知道自己是在历练中！

　　杨天雷也不例外，但是，在修炼上对自己向来残忍的杨天雷，却咬紧牙关，硬生生地在没有任何补充和休息的情况下，凭借坚韧不拔的意志，坚持了整整七天，斩杀了无数怪物，终于挺过了万里征程，到达了终点！

　　掌控《大毅力术》！

　　第五站，悟性星。杨天雷在其中整整呆了半年！

　　当他再次走出来的时候，已经是神道三级！

　　悟性？杨天雷最强悍的便是悟性！

　　短短的八个月不到的时间，他竟然成功通过了基础五星的历练！

　　这绝对是不可思议的。

　　因为，百分之九十九点九的人，即便是踏入了基础五星，也休想全部通过。而且，即便是重复无数次，也难以做到。因为这和每个人的根本有关。在条件没有达到的时候，那是绝对无法通过的。就像纪霄蓝等来过梦幻星历练的人一样，别说五行全部通过，就是通过一两个都难能可贵了。可杨天雷竟然全部一次性通过，而且只用了不到八个月的时间。

　　当杨天雷再次回到银雪客栈的时候，他感觉自己与以往已经有了很大的不同。

　　神道三级，带给他的只是实力的提升。但是明心、智慧、勇气、毅力、悟性，五种大道的掌控，却让他时时刻刻处在一种饱满到极致的巅峰状态下，就连他的气息都发生了惊人的变化。

　　不得不承认，杨天雷原本看似没多少用处的东西，此时此刻，当真正掌控了五种大道，融于一身，并且自行在体内生生不息地运转着之时，杨天雷却知道，自己现在的实力，在同等境界下，绝对比原来的自己强大了不只一筹！

　　因为，他始终是在巅峰状态下！

　　“天雷！”

　　当杨天雷刚刚踏入银雪客栈的时候，顿时听到了一个熟悉的声音。

　　“夏妞？”杨天雷看到“漂亮”的夏君竹后，顿时笑着走了过去，直接坐在了夏君竹的身边，说道：“就你一个回来了？”

　　夏君竹看到杨天雷的第一眼并没有多想，便喊了出来，只是此时，当杨天雷走到他的身边之时，他才感应到杨天雷的气息竟然发生了惊人的变化，这种变化不仅仅是杨天雷境界的提升，还有一股夏君竹无法把握的“意志”！

　　“呃……夏妞，你别这种眼神看哥，不明白的还以为你是哥的女人呢……”杨天雷看到夏君竹瞪着美丽的双眸有点震惊地直视着他，顿时有点纠结地说道。不得不再次感叹，这家伙要是没有把把的话，那绝对是一等一的大美女啊，太浪费资源了。

　　“天雷……你，都神道三级了？难道你不是刚从明心星回来吗？”夏君竹脸色微微一红，但却镇定地说道。

　　“我早就回来了，又去其它智慧星、勇气星什么的，历练了下。他们呢？”杨天雷说道。

　　“智慧星、勇气星？你都成功了？”夏君竹再次惊讶地问道。

　　“嘿嘿，还有毅力星、悟性星，哥五个星球全部搞完了！夏妞，哥问你话呢，你倒是先回答哥啊？”杨天雷看着夏君竹惊讶的神情，有点得瑟地说道。

　　只是，听到杨天雷说去了智慧星和勇气星归来夏君竹已经震惊了，尼玛，杨天雷接下来的话，让夏君竹绝美的双眸直直地凝视着杨天雷，粉嫩嫩的娇唇，竟然微微张开，“贝齿”微露，直接呆掉了！哪里还听得到杨天雷的后面说什么？

　　基础五星全部成功，而且还是在这么短的时间内成功，这怎么可能？

　　“我靠……”杨天雷直接伸出两只手，挡住了夏君竹的眼睛和嘴巴，尼玛，这丫的，平时像女人也就得了。可面对面，如此近距离，露出这种“娇态”，即便杨天雷明知这哥们是女人，都看得浑身纠结万千，再不捂住的话，杨天雷恐怕会在鸡皮疙瘩暴起的状态下，真把这哥们当成美女。

　　“你干嘛？”夏君竹这个时候才清醒过来，猛然伸手推向了杨天雷的手。

　　当夏君竹的手碰到杨天雷的瞬间，这哥们顿时哆嗦了一下，急忙躲开，郁闷地说道：“夏妞，你能不能爷们点？长相是天生的没错，可你丫的，不能气质点吗？擦的，跟你单独在一起，哥表示鸭梨真的很大，要是一个忍不住把你当成女人……夏妞，你还是带上面罩吧？再这么下去，哥恐怕会朝着某个不健康的轨道发展……”

　　夏君竹被杨天雷这无耻的家伙说得满脸通红，但却说道：“是你太色罢了，不关我的事。”

　　“我靠……我色也是对女人色，对你有屁的兴趣，这是你这模样……行行行，哥离你远点，你还没回答我问题呢？他们人呢？”

　　“他们都回来了，全部去了智慧星。”夏君竹恢复了平静，虽然脸色依旧羞红，可目光却直视着杨天雷，声音淡然地说道。

　　“你怎么不去？”


第532章 大天眼术

　　“我真身已经练成《大智慧术》，不需要去。”夏君竹轻声说道。

　　“呃……脑域也激活了百分之百？不像啊，夏妞，你貌似没有哥聪明啊……”杨天雷调侃道。

　　“百分百？怎么可能！大智慧术修炼成功后，只是拥有了激活脑域的能力，但想要激活百分之百……你是百分之百？”夏君竹忽然想到杨天雷那个“也”字，顿时再次露出了震惊的神色。

　　“擦，你别这样好不好？”杨天雷顿时又是浑身一阵颤抖道。

　　“你……”夏君竹也很纠结地道：“你别这样好不好？我又没做什么，只是惊讶而已！你真的是百分之百？”

　　“貌似是。不说这个了，他们在智慧星估计要多久？”杨天雷说道。

　　“不清楚，一般情况下需要几个月。”夏君竹看着杨天雷似乎有一点点犹豫地说道。

　　“几个月啊……这次是第二个，还有三个。恐怕要个两三年时间吧？”

　　“至少吧。既然你基础五星你都历练完了，那我就自己先去勇气星了……”夏君竹说道。

　　“嗯。走吧，我在去其他星球历练一番！”杨天雷说道。

　　两人说完便站起身来，一起向星空隧道传送站走去。

　　只是，当两人来到传送站，要分开走的时候，夏君竹忽然停了下来，看着杨天雷，似乎有点犹豫地道：“要不……”

　　“什么？夏妞，你这神情……该不是不是舍不得哥吧？”

　　“胡说什么！”夏君竹竟然被杨天雷一句话再次搞的满脸通红道：“你已经是神道三级，你的老婆们倒是不怕，可我们几个……恐怕会跟你们的差距越来越大，我想了想……要不，我先跟着你去历练？等历练一番后，再去勇气星，估计通过的希望更大一点。”

　　“也好。不过你最好带上面罩，还有，夏妞，你先告诉我，你性取向到底正常不？据说像你这样类型的男人，通常情况下……心理会有一定的扭曲……要真如此，哥可不敢和你单独一起！”杨天雷加大尺度调侃道。

　　“我很正常，只喜欢异性！可以了吧？！”夏君竹无语地说道，说话的同时，还真的带上了面罩，道：“我倒是怕你不正常，非礼我！”

　　“擦！你就是再漂亮，也是带把的，哥非礼你？”

　　“行了。走吧！”夏君竹看着一脸纠结和膈应的杨天雷说道，他发现杨天雷似乎真的有点怕自己。原因很简单，这家伙喜欢自己的容貌，但想到自己是男人，就会浑身纠结颤抖外加哆嗦。

　　……

　　星空隧道。

　　九天星上所有城池，距离三千星球完全相同，所以，不管从哪个城池出发，到任何星球的时间，基本都在一天左右。

　　杨天雷和夏君竹这次的目的地是“天眼星”！

　　天眼星，对应三千大道的中一种极其强大辅助神通，《大天眼术》，一旦领悟掌控，可比杨天雷的“望远镜”要牛叉无限倍，可以说，完全不是一个档次的存在！大天眼术，近可观察入微，远可跨越星空，比天文望远镜都要牛叉无限倍！而且修炼到最高境界，甚至可以洞察天机！

　　不过，即便是梦幻星的历练中，能够将这种神通修炼到最高境界的也寥寥无几，更不要说在现实中。当然这是指神道境界内的修炼者。毕竟，梦幻星的历练，终极也就是针对神道境界，至于真神境的高手，将这种神通练成的却不乏其人。

　　夏君竹之所以选择了天眼星，无非是因为天眼星，在三千星球中是属于较为适合他和杨天雷这种刚刚踏入神道的修炼者历练罢了。至于领悟掌控《大天眼术》，夏君竹压根就没想这回事。

　　此时，两人已经开始了星空传送。

　　杨天雷和夏君竹面对面坐在星空隧道中。这还是两人第一次单独相处。没有了众女和纪霄蓝等人存在，两人都感觉有点怪异。

　　至于怎么个怪法，只有两人自己心中清楚。

　　……

　　“夏妞，你是不是从来就没有长过胡子？”

　　“谁说我没胡子？只是长出来我就清理了而已！”夏君竹说道。

　　“哦，叫我说你还是别清理了，有点胡子也能爷们点，嗯，你的睫毛，最好剪掉一半，还有，你这手……最好每天都不要用任何法力，捶打下坚硬的东西，直到变形为止，否则你这样子，实在是太娘了，哥每次看到都觉得你不是男人……”

　　“我天生就这样子！”夏君竹无语地说道。说完便闭上眼睛，任凭杨天雷再如何调侃，都不再理会无耻的杨天雷。

　　……

　　终于熬过了一天，两人来到了天眼星。

　　星空传送通道的地点是位于一座巨大的山峰之巅。两人走出之时，顿时看到了数百名修炼者，来来往往，有的是离开，有的是刚刚进来。

　　放眼望去，山峦重叠，连绵不断，天地间充斥着磅礴的天地灵气。

　　两人没有停留，便直接冲下了峰顶。

　　在走下峰顶的瞬间，杨天雷和夏君竹顿时变成了两眼一抹黑的睁眼瞎，眼中除了一团迷雾之外，再也看不到任何东西！

　　不过两人的神念，却能清晰感应到方圆百里之内的场景。唯有视力受到了限制而已。

　　刹那间，两人凌空飞行，片刻之后便飞过了千百里的距离，一道道恐怖的气息已经出现在两人的感应中！

　　“神道三级？”

　　就在杨天雷和夏君竹还要继续向深处飞行的时候，一道带着面罩的身影目光炯炯地凝视着杨天雷的心中暗道。

　　杀戳之道。

　　这是一名以实力相近修炼者为目标的杀戳者，他的修为同样是神道三级，但是他已经完成了大天眼术的第一层！在第一层方圆万里之内，他的视力没有任何影响！

　　目光炯炯地凝视着杨天雷，仔细感应了杨天雷的气息之后，这名修炼者散发出了强大的战意。

　　刹那间便快速飞向了杨天雷和夏君竹！

　　“嗯？”

　　当这名修炼者开始接近的时候，在百里之外开始快速接近的时候，杨天雷已经感应到了，顿时皱起了眉头。

　　“美丽的小姐，你让开吧！我要和他交手！”当那名修炼者来到数百丈开外的时候，凝视着杨天雷和夏君竹说道。

　　“杀戳之道？”杨天雷顿时说道。

　　“不错！”

　　“我们刚刚进来，还没有领悟天眼术！”夏君竹并没有解释自己不是女人，直接说道。因为对方既然在这里能够看到他的容貌，自然是已经领悟了大天眼术一层的人。

　　“正是没有领悟，才适合我。兄弟，来吧，你的气息很强大，等你领悟的时候，我肯定不是你对手！但现在，却在伯仲之间！生死由命！请谅解！当然，我会尽量不杀你！”这名修炼者倒是客气地说道。

　　“你……”夏君竹顿时气愤地想说什么，但是杨天雷的手却直接拍在了他的肩膀上，传音说道：“夏妞，你别这么夸张好不？连撅嘴来了？”

　　“啊？”夏君竹顿时习惯性地看向了杨天雷，但是虽然杨天雷就在身边，他却啥都看不到。

　　“咳咳……你该不会真撅嘴了吧？”杨天雷看到夏君竹满脸通红的样子，顿时心神一动，仿佛有了惊天发现一般，急忙再次传音说道。

　　事实上，杨天雷这变态的家伙，在两眼一抹黑开始的时候，便将心神融入了漫天黑雾中，就在那名修炼者逼近的时候，他已经牛叉无限地领悟了大天眼术的第一层！双眸早已拥有了视物的能力。本来怕夏君竹担心，刚刚他说出第一句话的时候，就是在告诉夏君竹自己已经能看到了，但是，看到夏君竹震惊之后的神情，以及瞬间娇羞的面孔，更重要的是夏君竹大惊之下，那一声“啊”，竟然与平时的声音完全不同，让杨天雷忽然改变了主意。

　　“谁撅嘴了？胡说！”幸好杨天雷并没有真正看到，而是调侃自己，夏君竹便立刻传音说道，只是心中却忐忑异常，因为他自己也发觉了刚才他大惊之下，声音没有控制好。

　　“兄弟，可以了吗？美丽的小姐，请你让开吧！免得误伤！”那名修炼者礼貌地说道。

　　“夏妞，你退一边去。既然人家找上门来，哥只能接招了。放心吧！”杨天雷挥了挥手，发出一道能量，直接将夏君竹推到了千米之外。

　　“神道三级，其实，你是来送死的！不过，既然你说了尽量不杀我，我就也饶你一名吧！”在夏君竹退开之后，杨天雷双眸闪耀着精光对着那名修炼者说道。

　　“呵呵，那可不一定，你小心点吧！”修炼者说话的同时，两手已经无声无息地结出了数道法印，话声还没有落，已经悍然地攻向了杨天雷。

　　“偷袭是没用的！”杨天雷微微一笑道，刹那间，无数道神通，直接从他的双掌发出！

　　“轰轰轰……”

　　数声爆炸，准确无误地将对方的偷袭完全挡住！

　　这名修炼者本想利用偷袭将杨天雷重创之后，他就能够拥有和杨天雷战斗的资格，可是没想到杨天雷的感应竟然如此敏锐。

　　不过，既然已经开战，他便没有后悔的道理！


第533章 妞，绝对是妞

　　夏君竹听着那剧烈的“轰轰”声，虽然眼睛瞪得大大的，可惜却什么都看不到。而且此时的他，只有神道一级的修为，想要参与两人的战斗显然不太可能，只能忐忑地等待着，脸上的神情充满了担忧。

　　虽然知道杨天雷强悍，可此时，杨天雷目不能视，而且仅仅半年多点便从神道一级晋升到神道三级，他能修炼成多少神通？又能发挥出多少威力？

　　“啊啊啊……”

　　面对这名杀戳者，杨天雷屁的压力都没有，领悟掌控了五种大道，虽然都不是攻击神通，但却让杨天雷整体战力提升了很多。但是这无耻的家伙，在和对方对轰的每一招每一式，都发出了一声声声嘶力竭的大叫，目光却偷偷注视着夏君竹的一举一动。

　　“轰隆——！”

　　又是一声巨响，杀戳者发出了一声凄厉的惨叫，但是，同时时间，杨天雷同样身形快速向夏君竹的方向坠落，也发出了痛苦的叫声，根本看不到具体情况的夏君竹以为两人同时受到了剧创，感应着杨天雷快速向着自己坠落的身体，身形一晃，快速迎了上去，同时发出了道道磅礴的法力，远远地便将杨天雷的身体包裹，终于稳稳地接住了杨天雷。

　　“天雷，你怎么样了？”夏君竹带着一丝紧张问道，磅礴的法力顿时开始灌入到杨天雷的体内。

　　“下去……先找个地方修养……那家伙比我还严重，应该逃走了……”杨天雷貌似很吃力地低声说道，目光却盯着抱着自己充满紧张的夏君竹。

　　“嗯……你干什么？手别乱动！”夏君竹才应了一声，开始向下降落的时候，横抱着的杨天雷，竟然伸手抱住了他的腰。

　　“擦，夏妞，你又不是女人，激动啥？哥要不是受伤，才不会让你抱着！”杨天雷说道。

　　“抱就抱，你乱摸什么？当我女人吗？！”

　　“嘿嘿……哥看看你的小腰是不是也跟女人那么细……还好是水桶腰！”杨天雷嘴角带着邪恶的微笑，凝视着小脸已经非常非常纠结的夏君竹说道。

　　夏君竹压根没想到杨天雷会无耻的这个境界，自以为杨天雷看不到他，恶狠狠地瞪了杨天雷一眼，更杯具的是，这丫的还做了一个鬼脸后，才异常镇定地道：“你才细腰肥臀！我只是脸像女人而已！真不知道，你这人什么时候能正常，都受伤了，还调侃我，有意思吗？”

　　杨天雷有点傻眼，虽然有了一点怀疑，但摸到夏君竹那水桶腰的时候，已经觉得是自己多疑了，毕竟夏君竹可是无极星域惜竹殿的第一天才弟子，也是出了名的无极星域“第一美男”，怎么说都不应该是女扮男装。所以，感觉那水桶腰完全是真实后，杨天雷已经浑身鸡皮疙瘩，要从夏君竹手中跳下来，但没想到夏君竹竟然满脸通红对着自己做了鬼脸，尼玛……这是男人会有的表情？

　　……

　　说话的同时，两人缓缓降落在一座山峰之上，虽然目不能视，但神念发出，却能感应到周围的大致地形和情况，夏君竹直接发出磅礴的法力，片刻之间便在山体上弄出一个容纳两人绰绰有余的山洞，才将杨天雷放下，并且用巨石堵住了洞口，布下了层层隐匿结界。

　　“你赶紧恢复吧。我们就在这里呆几天，看能不能领悟大天眼术的第一层。”夏君竹说道。

　　“你先帮我梳理下筋脉，刚才伤的厉害，我自己恢复的话需要的时间太久！”杨天雷不客气地说道，眼睛却肆无忌惮地盯着夏君竹看个不停，想要寻找出一点点破绽。但显然，光凭眼睛看，是不行了。

　　“嗯。”夏君竹也不疑有他，便缓步来到杨天雷面前，盘腿坐下。两人的手掌直接对在了一起。

　　夏君竹神念微动，顿时将精纯的法力缓缓度入了杨天雷体内，感应着杨天雷身体凌乱郁结的经脉，开始一丝丝地梳理起来。

　　他不知道的是，杨天雷这无耻的家伙，压根就没有受任何伤，经脉凌乱郁结，不过是他自己故意造成的重伤迹象而已。在夏君竹的法力进入他体内的时候，高出夏君竹两个境界的杨天雷，将神念凝聚成不可察觉的一丝，悄无声息地探入到了夏君竹体内。

　　时间一分一秒的过去，足足两个时辰后，夏君竹脸上已经布满了晶莹的汗珠，漂亮的脸蛋微微潮红，那样子像是刚刚做完某种运动后般，给人无限的遐想空间。

　　杨天雷的神念早已退出了夏君竹的体内，目光一直盯着夏君竹看个不停，似乎充满了疑惑。

　　是，还是不是？杨天雷到现在竟然都没有确定。因为他的神念，在夏君竹的体内竟然无法做到畅通无阻，腰，下身，胸部，三个地方，如同有股神秘的、杨天雷都无法理解和突破的能量，在守护着，让杨天雷根本无法将神念融入其中探查。

　　杨天雷虽然不能完全肯定夏君竹是真正的女人，但却知道，他身上定然蕴藏着极大的秘密，而且有百分之九十九的可能是真的女人。否则怎么可能偏偏是那三个地方被守护？

　　只是，如果夏君竹真是女人的话，也实在是杨天雷无法理解。毕竟，一个人假扮一段时间男人，没什么。但是从小就假扮男人到现在，就有点不可思议了。

　　“呼——”夏君竹终于长长地出了口气，双掌缓缓收回，道：“好了，我还以为你只是受了轻伤，没想到经脉竟然伤的如此严重。”

　　“多谢了，夏妞！累了吧？来，哥帮你擦擦汗！”

　　“别恶心人。我又不是女人，谁要你献殷勤！”夏君竹挥手将杨天雷的爪子打开说道。

　　“唉，没办法啊，你长成这模样，哥表示很纠结啊，总是情不自禁将你当成女人……只是想到你的水桶腰、平坦胸，外加两腿之间的……”

　　“你别那么流氓好不好？”杨天雷还没说完，夏君竹已经忍不住发飙了，这家伙简直太口无遮掩了。水桶腰、平坦胸，夏君竹也就忍了，可连那玩意都要说出来，让夏君竹忍无可忍。别说杨天雷，就是他自己想想都……

　　“嘿嘿。夏妞，你激动啥？男人都有的玩意，你又不是没有……”

　　“你……我不理你了！”夏君竹气得嘴唇都有点颤抖，实在是不知道说什么好，硬憋出一句，连他自己都很纠结的话。

　　“嗯嗯，修炼，修炼！”杨天雷得瑟地说道。说完便没有了任何声息，仿佛陷入了修炼中。

　　而夏君竹则呲牙咧嘴、张牙舞爪地对着杨天雷狠狠地“发泄”了几次，才渐渐平息心中的火气，进入了修炼状态中。

　　“夏妞啊，肯定百分之百的妞啊，擦的，以哥的火眼金睛竟然都瞒了这么久……不过，她为何要连天下人都隐瞒呢？”杨天雷瞪着眼睛，看着夏君竹进入修炼状态后，心中暗道。

　　虽然不能揭穿夏君竹，但杨天雷却忽然觉得这次跟夏妞出来历练，变得没有那么枯燥了。

　　……

　　一个月后。

　　夏君竹就在外围适合神道一级修炼的区域，凭借着神念感应，一次次猎杀着神道一级、二级的怪物，历练一整天，筋疲力竭的时候，便返回她弄出的洞穴中打坐调息，并试图领悟《大天眼术》第一层。

　　而杨天雷则会深入到数千里、近万里的区域挑战更高级的怪物，修成五种大道的他，表现出的战力，绝对是相当恐怖。而且，杨天雷这变态的家伙，对领悟大道，依旧没有什么困难，此时，他深入的区域，已经领悟到了《大天眼术》的第三层。而且，杨天雷可以肯定，如果不是本身实力限制，不敢继续深入的话，他绝对可以轻易将《大天眼术》完全领悟！

　　当然，每天杨天雷不管多远，也都会回到洞穴中和夏君竹到一起修炼，并且将采集到的天地灵物，炼制成各种各样的极品丹药，一起吞服。

　　杨天雷和众人在一起修炼了几十年，现在，每一个人不管什么时候，都不会浪费任何天地灵物，只要遇到了，必然会收集起来交给杨天雷。当然，还有各种矿脉。

　　不过，每天回到洞穴中的时候，调戏夏君竹，那是必须的。而夏君竹压根不知道杨天雷已经领悟了大天眼术，所以，虽然嘴上斗不过无耻的杨天雷，但却经常会偷偷露出让杨天雷越发坚信这丫的是女人的神情和动作，心情那叫一个爽。

　　不过杨天雷虽然不能来真的，当然也会作出一些下流的动作，来呼应夏君竹。

　　转眼之间便是两个月。

　　夏君竹艰难地同时斩杀了三只神道二级怪物后，早已晋升到神道一级巅峰之境的他，竟然领悟了壁障的奥妙，早早地便回到了洞穴中！

　　吞服了大量杨天雷炼制的丹药，便开始冲击壁障。

　　终于在天黑前，成功踏入了神道二级！更让夏君竹兴奋的是，在冲破壁障的瞬间，他竟然领悟了《大天眼术》的第一层，如同瞎子般足足两个月的他，终于第一次看到了周围的场景！


第534章 互相隐瞒，君竹丹！

　　“夏妞，哥回来了！”

　　半个时辰后，杨天雷浑身浴血，道袍破裂不堪，周身上下，布满了无数触目惊心的伤痕，就连脸上都血淋淋地，走进了洞穴中。只是，这家伙说话的声音，却没有丝毫受伤的样子，反而很兴奋。

　　夏君竹本想立刻问杨天雷怎么回事，但看到杨天雷忽然开始脱自己的道袍，让夏君竹忽然闭上了嘴巴，急忙闭上眼睛，假装没有看到，道：“你……受伤了？好大的血腥味！”

　　“咦？突破了？挺快的嘛！小伤，不碍事！”杨天雷虽然剧痛难忍，但却没有表现出任何异常，褪下了身上的道袍后，连布满鲜血的小短裤，也直接褪下，完全赤裸着盘腿坐到了地上，看了一眼闭着眼睛，似乎有满脸通红的夏君竹，道：“哥今天发达了，采摘到数百枚‘玄参精’，还好哥神通广大，只是受了点小伤，我先疗伤……”

　　杨天雷说完，便直接进入了修炼状态。和夏君竹单独在一起的这段时间，杨天雷压根就没有修炼玄天真经。毕竟，虽然夏君竹看不到，但自己动静太大，终究不妥。更何况，杨天雷现在可没有能够伸缩十倍百倍的软甲，修炼之时一般都是赤裸状态的，否则有多少道袍都要撑爆。

　　但现在的情况，杨天雷嘴上虽然说的轻松，可是肉身的创伤却非常严重，为了采摘玄参精，这家伙差点没把命搭上。

　　玄参精，一种极为珍贵的天地灵物，即便是沉浸丹道的丹清扬，都没有见到过。绝对是一种集疗伤和提升法力的圣物，若非如此，杨天雷也不会冒险闯进数百头神道四级，还有一头神道五级王者怪兽的老巢采摘，更重要的是，玄参精还有一种妙用。可以让杨天雷获得意想不到的收获。

　　正因如此，杨天雷回来后，才没有直接调戏夏君竹，而是直接开始了修炼。而且，唯有玄天真经，才能让重伤的他，用最快的速度恢复过来。

　　……

　　当杨天雷很快进入了修炼状态之时，一股玄奥的气息，忽然弥漫在整个洞穴中。

　　夏君竹微微一惊，这种玄奥的气息，他还是第一次感应到。显然，此时的杨天雷在修炼一种他从没有见过的功法，而且这段时间，杨天雷也从未修炼过的功法。这让夏君竹好奇地睁开了眼睛，已经领悟了《大天眼术》一层的夏君竹，在看到杨天雷之时，差点没有惊叫出声，绝美的小脸，瞬间便娇艳欲滴，布满了红云，捂住了自己的嘴巴。

　　夏君竹心中那个纠结、忐忑、愤怒、无语……种种复杂的情绪，在这一刻简直无法形容，恨不得立刻对着杨天雷大骂，他怎么也没想到，杨天雷脱掉道袍也就算了，可竟然连最后一丝遮羞布，都没有剩下，就那么赤果果地正对着他盘腿而坐。

　　可是，夏君竹却不得不忍住。毕竟，他是“男人”，毕竟，在杨天雷的心中，自己压根不可能看到他。

　　夏君竹紧逼着眼睛，身体都有一丝颤抖，怎么也无法平静下来。而且随着时间的推移，当杨天雷身上的气息越来越强大，那玄奥的气息变得更加浓烈的时候，夏君竹终于还是忍不住，缓缓将眼睛睁开了一丝，偷偷看着杨天雷的上身！

　　一道道玄奥的金色符文在杨天雷周身盘旋飞舞，他身上触目惊心的伤痕，竟然以肉眼可见的速度，快速恢复着。更让夏君竹震惊的是，杨天雷的身体，竟然在慢慢地膨胀着，整个人如同气球一般被吹了起来！

　　每个人都有潜藏在心底里的偷窥欲望，夏君竹同样也不例外，尤其是像他这样的特殊“男人”，实际上长这么大，压根就没有见过真正男人的身体。再加上，杨天雷绝不可能知道他能“看到”，所以，夏君竹因为好奇，也因为杨天雷这种功法太过玄奥，让他渐渐壮起了胆子，从杨天雷已经膨胀了两三倍的脑袋，缓缓向下看去！

　　夏君竹满脸通红，直到目光看到杨天雷的胸口之时，纠结了半天，最终还是鼓起了勇气，继续向下！

　　看看又能如何？反正他也不知道。自己只是要看他这功法到底是怎样的一种功法而已！

　　带着这么一点点安慰，其实，最重要的还是好奇，让夏君竹一点点地……终于看到了杨天雷的全貌！完全赤裸的全貌！

　　虽然早有准备，可是夏君竹依旧差点没有惊叫出声，在看到杨天雷整个身体的瞬间，便紧紧闭上了眼睛，心跳加快了不知几倍！

　　“怪不得他要脱光……即便不脱，也要全部震碎……”夏君竹心中暗道。这个时候，夏君竹知道，无论如何都不能告诉杨天雷自己已经领悟了《大天眼术》第一层了。否则的话，那无耻的家伙，到时候恐怕非要扒光了自己，看回来不可。这几十年的相处，夏君竹对杨天雷的无耻性格已经了解的很清楚，那绝对是不肯吃任何一点亏的。

　　“呼——！”

　　三个时辰后，杨天雷终于长长地出了口气，从修炼状态中清醒了过来，周身创伤已经消失不见，恢复如初。一块块流线型的肌肉，让他的肉身看起来绝对是男人的典范，女人的梦想。

　　“好了吗？”

　　就在这时，仿佛也在闭着眼睛修炼的夏君竹，极其淡然地说道，而且没有睁开眼睛，只是露出了一条缝隙。自己能看到了，终归不是不能看到的时候，所谓的做贼心虚，恐怕也就是这个道理。早已将杨天雷看遍了的夏君竹，这一刻，虽然已经平静了不少，但不得不承认，恢复原状的杨天雷，散发着一股让任何女人心动的魅力。这绝不是杨天雷完美肉身那么简单，最主要的还是杨天雷的气息。

　　“嗯。好了！夏妞，哥等下跟你炼制一些丹药，保证你几天时间内就能提升到神道二级巅峰之境！”杨天雷得瑟地说道，说话的同时，直接站了起来，没有丝毫不好意思，更让夏君竹满脸通红，差点没有爆发出来的是，杨天雷这无耻的家伙，虽然声音正常，可站起来后，竟然挺着那晃眼的，让夏君竹看都不敢看的东东，对着夏君竹直接猥琐无比的挺了两下！

　　还有什么比这种更无耻的事情？

　　夏君竹这个时候，真想上去狂扁杨天雷，但是却不能，因为他不能让杨天雷知道他看到了。只能假装没有看到。而且夏君竹可以肯定，自己以前对杨天雷偷偷做些小动作的时候，这家伙绝对也跟自己一样，不知道做了多少次这种流氓动作了。

　　但是，让夏君竹不解的是，自己明明是“男人”，难不成这家伙连自己这个“男人”都想猥亵吗？

　　想到此处，夏君竹忍不住想到杨天雷和金正太、纪霄蓝等人，顿时满身鸡皮疙瘩都起来了。

　　变态！这家伙的心里绝对变态！

　　不过……夏君竹又想到，自己的容貌，以及杨天雷曾经说过的话，似乎……这家伙如果有一天真的性取向有了问题的话，也是他夏君竹造成的吧？

　　两人各自玩着各自的心思，各自以为对方看不到自己，所以，谁都觉得自己有着绝对的优势。

　　这样的情况最终会导致什么结果？

　　夏君竹当然没有意识到。可惜，不管夏君竹看到看不到，杨天雷这猥琐的家伙，都已经占据了绝对的上风！

　　因为，他已经肯定，夏君竹是女人！

　　就凭这点，杨天雷会吃亏吗？

　　答案是，不会！

　　当然，这也要夏君竹真的是女人的情况下，否则，最悲催的恐怕就是杨天雷了。那个时候，如果发现自己以为是女人的假小子，却是真的女人，会是怎样的场景？

　　杨天雷恐怕找块豆腐撞死的心都有了！

　　“什么丹药？”夏君竹故作平静地问道，但心中却将杨天雷骂了无数遍。因为已经恢复正常的杨天雷竟然没有立刻穿上衣服，依旧光着屁股，从乾坤戒中，拿出了一种种收集的天地灵物，不停地挑捡着。而且目光炯炯有神，仿佛能看到一般。

　　不过，夏君竹可不以为杨天雷能看到，这个样子完全是习惯而已。在他看来，杨天雷不过是在用神念探查着挑拣而已。

　　“君竹丹！以玄参精为主要，辅以凌香、曼陀、熏莎、连翘、白芨、白薇、白前、龙岩……嗯，暂时哥只找到这几种属性能够融合相生的辅药！”杨天雷凝视着夏君竹，脸上带着一丝猥琐说道。

　　夏君竹好像一直闭着眼睛，不过杨天雷也不以为意，毕竟睁眼也看不到，何必睁着呢？

　　“哪有什么君竹丹？”夏君竹无语地说道。

　　“一会儿就有了。哥既然是帮你炼制的，就用你的名字命名，也没什么！”杨天雷说道。

　　夏君竹也懒得理会。这几十年的时间，杨天雷在丹道方面的变态，他和纪霄蓝等人早已领教过了。很多丹药，这家伙根本不用实验，完全就是凭借对药草属性的理解和感应，便能凭空组合出无数种丹方，而且，绝对都是惊人的丹方！


第535章 猥琐男终于搞清楚！

　　夏君竹目不转睛地盯着，光着屁股，但却已经全身心都投入到炼丹中的杨天雷。

　　丹炉很小，只有普通丹炉的三分之一。但是，丹炉之上布满的符文，却是夏君竹等人从未见识过的。这丹炉，同样是杨天雷自己炼制。

　　杨天雷神念控制着炉火，将整个山洞照的明晃晃的，两人都能看到对方，但却彼此都觉得对方看不到自己。幸好，沉浸在炼丹中的杨天雷，这一刻并没有关注夏君竹，否则从夏君竹的神情变幻中，定然能看出一丝端倪。

　　随着时间的持续，洞内的温度在炉火的照耀下，变得越来越高。如果是普通人的话，定然会汗流浃背，但对于神道境界的两人来说，却没有丝毫影响。

　　杨天雷先将辅助的天地灵物一味一味的放入，心神完全沉浸在丹炉内灵药的气息中，每一次都能做到在灵药的生命精元发挥到极致的时候，恰到好处地加入另外一种，让灵药的效用，没有丝毫的浪费！

　　一个时辰的时候，杨天雷将主药玄参精加入了其中！

　　杨天雷的神念、法力都控制到了入微的境界，不断地变换着火候，终于，又过了半个时辰后，沁人的幽香从丹炉中散发了出来！

　　一炉散发着旖旎红光的樱桃大小般的红色丹药，缓缓从丹炉中飘荡而出，悬浮到了杨天雷面前！

　　“三百六十五颗！”杨天雷轻声说道：“果然依旧是大圆满，哥真是天才，嘿嘿……夏妞，好了！”

　　“全部给我吗？”夏君竹轻声说道，他的神念已经清晰感应到这丹药的强大，虽然还没有服用，但是其中蕴含的天地灵气，却让夏君竹明白，杨天雷刚才说让自己短时间内提升到神道二级巅峰绝非虚言。

　　“嗯，全部是你的！哥还有百多颗玄参精，足够我们所有人使用了！”杨天雷说道。

　　“一次吃几颗？”夏君竹问道。

　　“看人，像哥这样的一次五十颗没有问题，不过你嘛……跟哥没法比，实在是太菜了点，勉强就吃十颗？不行，还是五颗算了……不然你受不了！”杨天雷得瑟地说道，目光却注视着夏君竹的表情变换。

　　“哼！”夏君竹哪里听不出杨天雷嘴中的小视？顿时发出神念，将三百六十五颗“君竹丹”都收了起来，直接拿出二十颗，道：“我吃二十颗照样没事！”

　　“呃……你会不舒服的，还是五颗吧！千万别勉强！”

　　“我自己决定！”夏君竹直接张嘴将二十颗君竹丹直接吞下，便盘腿坐下，缓缓闭上了眼睛。

　　“好吧，那哥也开始修炼了。再见！”杨天雷说完，也再次盘腿和夏君竹面对面坐下。但眼睛却眯着，脸上带着一丝诡异的微笑，收敛了自己的气息，仿佛真的进入了修炼状态一般。

　　片刻之后，果然如同杨天雷所想，夏君竹浑身颤抖起来，漂亮的小脸上已经布满了汗珠，就连周身道袍，都在一会儿的功夫，如同被雨水浇了一般，被汗水湿透！

　　磅礴恐怖的药力，如同一团熊熊燃烧的火焰，在夏君竹的丹田内完全释放出来！

　　其效用，让夏君竹绝对震惊，只是，好是好，但夏君竹却感受到一股从未有过的热力，这种热并非火焰那种灼烧的热，而是一种闷热，仿佛身上的一切束缚，都让他忍不住想要全部褪去，才舒服！

　　而且这种感觉变得越来越强烈，强烈到夏君竹根本静不下心来淬炼丹药！

　　夏君竹终于睁开了眼睛！

　　在夏君竹睁眼的瞬间，杨天雷惯性反应，便眯上了眼睛，偷窥嘛，这个是最自然的反应了。

　　夏君竹似乎很纠结地看了杨天雷半天，确定杨天雷的确进入到修炼状态后，终于悄悄地，快速地，但却没有任何声响地将自己的道袍褪下！

　　让杨天雷失望的是，夏君竹的道袍下，依旧是男式的内衣，而不是裹胸和迷你小短裤。

　　难不成真是男人？

　　但是，就在这时，杨天雷却发现，夏君竹的小腰非常的纤细，绝非自己刚刚摸到的水桶腰！

　　这是怎么回事？

　　这一瞬间，杨天雷忽然想到第一次和夏君竹拥抱的时候，貌似也感觉到对方的腰非常纤细，而且隔着道袍都能感受到对方滑腻的肌肤！那刚才为何自己摸的又是水桶腰？

　　“有鬼！绝对有鬼！擦，哥刚才怎么就忘记他的柳腰了呢？还好现在想起来了！这丫头定然是上次被哥抱了之后，怕再次被发现，才搞成水桶腰的！”想到此处，杨天雷越发肯定夏君竹是妞了。

　　这水桶腰绝对是假的！

　　当夏君竹脱掉了道袍，只穿着白色的一套内衣，继续开始淬炼后，虽然依旧燥热难挡，可要他在杨天雷面前赤裸，即便杨天雷看不到，他也做不出来。这种事情，也唯有杨天雷这种脸皮超厚的家伙，才能做出来。而且到现在这家伙都没有穿上任何一件衣服。

　　不得不说，这哥们真的是裸习惯了，尤其是在女人面前。

　　杨天雷目不转睛地盯着夏君竹，随着时间的推移，杨天雷的眼睛变得越来越大，两腿之间的东东，竟然在不知不觉中可耻的硬了……

　　“尼玛……哈哈哈……”杨天雷在心中兴奋地大笑道，让他没想到的是，这一刻，夏君竹终于原形毕露了！

　　非但水桶腰消失了变成了细腰，就连平坦的如同飞机场的胸部，随着时间的推移，竟然也如同气球般被渐渐吹了起来，酥胸渐露，乳沟清晰可见，而且绝对是不搀任何水分的！

　　兴奋中的杨天雷忍不住收敛了自己的所有气息，悄无声息地变换着角度，在洞内游走起来，仅仅一层单薄内衣，而且已经被周身汗水湿透，完全是紧紧贴在身上。所以，夏君竹那曼妙玲珑的曲线，清晰可见，纤腰之下的翘臀，因为盘腿坐着，更是原形毕露，没有丝毫遮掩。就高高耸起的酥胸之上，都能清晰看到两点凸起的旖旎！

　　这一刻，还有什么质疑的？

　　即便夏君竹没有杨天雷想象中的脱光光，但已经足够了。杨天雷才不相信，夏君竹两腿之间还会带着把把！

　　足够了！

　　杨天雷靠近到只有三尺远的地方细细偷窥了良久，在小弟已经彻底燃烧的时候，这家伙在不得不压抑住心中的欲望，赶紧穿起了内衣和道袍，盘腿坐到地上，眼观鼻，鼻观心，让自己的升腾的欲火，渐渐熄灭。

　　没有办法，虽然发现了夏君竹的秘密，但是却不能揭穿。毕竟，夏君竹从小到大，以男人自居，显然是隐瞒了所有人。这其中必然另有隐情，他当然不能揭穿，否则换来的很有可能是绝交，甚至是翻脸。

　　更何况，即便是揭穿了，杨天雷又能怎样？

　　夏君竹是女人，固然是好事，至少一起历练的时候，还能看看美女。但并不代表杨天雷可以怎样怎样，即便杨天雷想怎样怎样，也要考虑下他现在的身份，以及身边的众多女人。

　　不过，至少有一点让杨天雷大大地松了一口气。

　　哥的性取向没有任何问题，不是吗？

　　男女相吸，这是很正常不过的事情而已。自己之所以每次看到夏君竹都纠结，就是因为直觉中老是把他当女人。而理智上却告诉他，这家伙是男人。

　　而现在，这个矛盾不见了，当然是舒心！

　　以后那种膈应的感觉肯定不会有了。

　　……

　　“嗨，夏妞，感觉如何？来来，让哥摸摸，身体还烫不？”

　　第二天，当夏君竹终于将丹药淬炼完毕后，轻轻舒了口气，刚刚睁开眼睛，便听到了杨天雷的话。压根来不及躲闪，杨天雷的爪子已经摸到了夏君竹光洁的眉头上。

　　夏君竹急忙一把将杨天雷的手打开道：“二十颗而已，我还承受的了！”

　　“这么厉害？既然这样，今天历练完，你直接吃三十颗吧！反正丹药的效果随着你吞服次数增多，会减弱。三十颗，嗯，四十颗也应该没有问题！”杨天雷得瑟地说道。

　　让夏君竹庆幸的是，这无耻的家伙，总算是穿上衣服了，否则这个时候，站在自己的面前，夏君竹不知道自己还能不能忍受得住。

　　“到时候再说吧。”夏君竹这次可不敢逞强了。尼玛，二十颗已经差点让他没有脱光光了，四十颗还得了？虽然说效果会减弱，可还不会减半这种程度。

　　“那好，既然你已经到了神道二级，哥今天带你去一个适合你的地方！”杨天雷说着竟然拉住了夏君竹的小手，根本不容夏君竹反抗，便向洞口走去。

　　这猥琐的家伙，有便宜不占，那就不是杨天雷了。

　　但是，夏君竹却纠结万千地抽了几次，杨天雷竟然硬是不松手。倒是让夏君竹有点诧异，这家伙不是有点怕和自己“亲热”吗？怎么现在反倒是不怕了？难不成……真的已经“性取向”有了问题？

　　想到此处，夏君竹倒是浑身哆嗦，道：“快放开我，两个大男人拉着手像什么？我可没这爱好！”


第536章 哥忍不住了

　　“没关系，哥只是把你的手当成女人手而已。啧啧，真别说，这小手摸起来貌似很舒服啊……”

　　“流氓！恶心！”夏君竹终于忍不住了，猛然发出法力，硬生生地抽出了自己的小手，但小脸已经通红。

　　……

　　日复一日。

　　转眼间，两人已经在天眼星历练了半年多，半年的时间，杨天雷这猥琐的家伙可是吃足了夏君竹的豆腐，不过，也只是修炼之余的放松调戏而已。

　　但是，在最后的一个月，杨天雷却忽然老实了很多。原因很简单，因为他压根就没有调戏的能力了。连续十多天，这家伙都是满身伤痕，回到洞穴中的时候，可以说是完全凭借意志的支撑，那种疯狂的近乎不要命的修炼，也让夏君竹看得心惊胆战。

　　而在最后半个月，杨天雷更是夸张的没有回到洞穴中，要不是有通讯符联系，知道他没死，夏君竹还以为这家伙死在历练中了。

　　直到十五天后，杨天雷才回到了洞穴中，并且得瑟地告诉夏君竹，他领悟掌控了《大天眼术》！

　　那一刻，夏君竹的确惊呆了。因为杨天雷说的不是领悟了一层、二层，而是完全领悟！

　　幸好，杨天雷说是在这十五天内忽然开窍，然后，便悄悄隐匿，避开一些他根本无法抗衡的强大存在，一直冲到了历练的最深处，才将大天眼术完全领悟！

　　夏君竹虽然疑惑，但想到杨天雷的变态，也只能选择相信。

　　半年多的时间，杨天雷虽然历练的很疯狂，不过却没有晋升，只是提升到了神道三级巅峰状态，只要领悟壁障，便能很快突破。而夏君竹同样在君竹丹的帮助下，也成功提升到了神道二级巅峰之境。

　　的确，杨天雷现在最重要的任务不是提升修为，而是领悟三千大道，所以，这段时间，他出去历练，之所以受伤，完全是因为他踏入了根本就是他能够抗衡的区域，隐匿自己的气息，绞尽脑汁，以智慧、勇气、毅力等等，挑战自己的极限，不断深入！

　　最后终于，进入了最深处，并轻松地领悟了大天眼术！

　　这也就意味着他在天眼星的历练任务完成！

　　以神道三级的修为，完成了神道九级才有一丝可能完成的任务！

　　……

　　返回九天星的星空隧道中。

　　“你真的修炼到了《大天眼术》的最高境界？”夏君竹盘腿坐在杨天雷的对面，问道。

　　“当然是真的，只是哥现在境界太低，神念无法支撑，否则的话，哥可以轻易跨越星空，看到任何哥想看的地方！嘿嘿……夏妞，哥要是愿意的话，完全可以看到你裸体的样子喔……”杨天雷得瑟地凝视着夏君竹绝美的小脸说道。

　　“胡说！大天眼术，又不能透视！不过，你这个死变态，我一个男人有什么好看的？”夏君竹怒声说道。幸亏半年来，夏君竹对杨天雷的调戏已经有了一定的免疫力，否则这个时候，真不知道能不能控制得住自己。

　　“原来你清楚啊，不过，说真的，这大天眼术，的确不错，除了没有哥最想要的透视外，近视、远视、夜视，实在是太强大了！”

　　“等你到神道九级的时候更强大。当然，如果在现实中如果你也能修炼到巅峰境界的话，一旦踏入真神境，有强大神念支撑，甚至能够洞察天机！”夏君竹有点向往地说道。心中不得不佩服杨天雷的变态天赋。

　　“嗯，那个时候，哥会洞察下，你这辈子是不是投错胎了，明明是男人，却生个女人的模样，实在是太可惜了……”

　　夏君竹瞪了杨天雷一眼，便闭上了眼睛不再说话。这是半年来他摸索出来的对付杨天雷这无耻家伙的最好办法。否则，只要说下去，他绝对会不断的调侃下去，而且还是没有边际的。丝毫不顾忌自己的感受。

　　……

　　一天后，两人再次回到了银雪城。

　　来到银雪客栈后，大厅中并没有纪霄蓝等人的身影。两人又到每人的房间敲了下，也全部没人在。显然，众人依旧在基础五星的历练中。

　　“接下来你是要等他们，还是继续历练？”当两人一起向房间走去的时候，夏君竹问道。

　　“继续历练。才半年多点时间，他们肯定还要很久，等着，完全是浪费时间！”杨天雷说道。

　　“好，那你自己历练吧。我休息一天，明天边去勇气星！”夏君竹说道。

　　“夏妞，不陪着哥了吗？”

　　“再跟着你，我要发疯！你要成……喜欢男人的变态了！”夏君竹瞪了杨天雷一眼，不客气地说道。说完便快步向自己的房间走去。

　　杨天雷得瑟地看着夏君竹离去的身影，眼神猥琐，心中暗道：“妞啊妞，太小瞧哥的火眼金睛了……装吧，哥到真想看看你能不能装一辈子……”

　　……

　　张梓涵九女的房间，杨天雷都可以自由出入。

　　连续半年多的历练，的确需要短暂的放松下紧绷的神经。修炼者，到了真神境，即便可以不吃不喝，也可以永远不睡觉，但适当的放松却依旧是必要的。

　　杨天雷直接踏入了张梓涵的房间，褪下了道袍和内衣，直接跳进了温热的浴池，舒舒服服泡在了其中。

　　同样，夏君竹在进入房间后，基本跟杨天雷一样，也光溜溜地跳进了浴池。

　　摘下纶巾，一头柔顺的青丝，顿时披散在了身后，这一刻，夏君竹眯上了眼睛，感受着温热的池水，他那平坦的胸部渐渐发生了微妙的变化，凸凹有致，玲珑诱人的娇躯，在这一刻完完全全呈现，那光滑细腻，如若羊脂般的肌肤，加上卸下了男人装扮的他，周身无不散发着女人的妩媚和娇柔！

　　夏君竹轻轻撩起池水，随意地抚摸着自己的娇躯，脑海中却浮现出杨天雷那无耻的家伙，调戏自己的一幕幕。

　　“真是个大流氓，连我这‘男人’都不放过！”夏君竹嘴角带着一丝微笑，忍不住想到杨天雷一次次光着屁股，对着自己挺腰的猥琐姿势，忍不住“噗嗤”一声，竟然笑出了声。杨天雷根本不知道他能够看到。到现在，夏君竹都没有告诉杨天雷自己也领悟了大天眼术两层。

　　“我做‘男人’还要做多久呢？师父说的宿命，应该是‘兄弟’才对吧？”夏君竹自言自语地说道。

　　胡思乱想中，不知不觉，夏君竹已经在浴池中呆了足足一个多时辰。

　　就在这时，却忽然传来了“咚咚”的敲门声。

　　不用想，夏君竹就知道是杨天雷。

　　“等等！”夏君竹急忙说道，快速跳出了浴池，丰胸、细腰、肥臀，充满了极尽的诱惑，可惜没有人能够看到罢了。很快，这曼妙的曲线便消失不见，夏君竹也穿戴整齐，并将自己的一头秀发再次用纶巾拢住。

　　“你干什么？”夏君竹打开门后，看着神清气爽显然刚刚也在泡澡的杨天雷，没有好脸色地问道。

　　“喝酒啊，还有大半天和一晚上的时间，多无聊……夏妞，走我们到大厅喝点去，顺便看看‘真美女’！”杨天雷说话的同时，已经拉住了夏君竹的小手。这个动作，夏君竹纠结的次数实在是太多了，到现在反而有点习惯了。

　　“我不喝酒。”夏君竹一边走，一边说道。

　　“那就聊天，看美女。你不要说你对美女没兴趣啊？”

　　“你已经九个如花似玉的老婆了，还色心不改？”

　　“美女眼前过，老婆心中留。据至高神研究发现，每天看看美女，可以让人心旷神怡，修炼速度倍增，是修炼者绝佳的放松方式。所以，哥每次都把你想象成‘真美女’，但你不要以为哥对你这爷们有性趣！”

　　“说得不错。等纪霄蓝他们和你的老婆们回来，我会告诉他们。原来这样可以提升修炼速度，怪不得你这么变态，竟然不早告诉我们！”夏君竹不动声色地说道。

　　“呃……夏妞，咱们兄弟知道就好了，可不能跟我老婆们说！”

　　“我靠……”

　　正当两人调侃着向大厅走去的时候，迎面而来的一道身影，看到杨天雷和夏君竹顿时瞪大了眼睛，夸张地大叫道，那眼睛死死地看着杨天雷和夏君竹拉在一起的手。

　　已经习惯了的夏君竹这个时候顿时意识到不对，瞬间便满脸通红，快如闪电的抽出了自己的手。

　　“你们不是吧？老弟，你该不会把夏妞当成你老婆的替代品吧？唔……哥忍不住了……”金正太说话的同时，浑身一阵哆嗦，样子极其夸张，一副想吐的样子，明显是从杨天雷这家伙身上学来的。

　　“羡慕嫉妒恨吗？你看看，夏妞这手，哪里不像女人？不信你摸摸！”杨天雷丝毫不以为意地说道。

　　“靠……哥对男人没兴趣！”金正太无语地说道，看向杨天雷和夏君竹的眼神依旧怪怪的，道：“老弟，你该不会是那啥吧？”

　　“擦，你想哪里去了？哥很正常！好不容易回来一次，连个喝酒的人都没有，哥死活拉着，才把夏妞拉过来！你回来了刚好！”杨天雷虽然不想解释，可是看到金正太那猥琐无比且担惊受怕的样子，还是不得不解释一下，尼玛，哥难道还会对你这五大三粗的爷们动心？


第537章 时空法则

　　“原来如此啊，还好，还好……走，喝酒！”金正太这才稍稍心安，兴奋地说道。

　　三人在大厅中一张桌子上坐定，边喝边聊起来。

　　此时金正太已经完成了三颗基础星的历练，不过只是完全领悟了《大勇气术》，明心和智慧，则都是领悟了皮毛。在见到杨天雷和夏君竹的时候，金正太已经感觉到杨天雷的级别是神道三级了，震惊多了，也就习惯了，可是得知杨天雷五颗基础星竟然全部领悟的时候，却依旧震惊异常，心中那个羡慕嫉妒恨就甭提了。

　　足足边喝边聊了一个多时辰，三人才各自回到房间修炼。

　　第二天，三人一起来到了星空传送站，分道扬镳。金正太去了毅力星，夏君竹去了勇气星，而杨天雷则在夏君竹的建议下，选择了“宿命星”！

　　夏君竹之所以建议杨天雷去宿命星，并不是宿命星有多适合杨天雷，而是另有隐情，只是没有告诉杨天雷罢了。

　　宿命星，对应的三千大道为《大宿命术》，通常情况下称之为宿命术。是夏君竹的师父，惜竹殿殿主夏惜竹最精擅的绝学。即便是在梦幻星的历练中，能够将大宿命术修炼到极致的人都如同凤毛麟角，难得一见。更不要说现实中。现实中，当今修炼界，能够真正将大宿命术修炼到极致的也唯有夏惜竹一人而已。

　　杨天雷本以为自己领悟《大宿命术》也不费吹灰之力，可是让杨天雷郁闷的是，他在宿命星足足历练了半年，竟然没有任何头绪，更不要说领悟！每次，只要将自己的心神融入到天地间玄奥的气息之中，他体内的玄天真经便会自行流转，将一切气息，完全掩盖，似乎，这神奇的玄天真经，故意在阻挠杨天雷领悟一般。

　　这种诡异的情形，让杨天雷非常郁闷，坚持了半年，依旧没有丝毫改变后，不得不放弃。

　　大宿命术，修炼到最高境界，能够看到个人过去、现在和未来的强大神通，趋吉避凶的无尚神通。为何自己不能修炼？

　　原因自然是在玄天真经身上，杨天雷隐隐猜测到了什么，所以，在回到银雪城后，直接选择了“推衍星”，这次，杨天雷只在其中呆了半个月，便果断选择了离开。

　　如同他的猜想一般，《大推衍术》他依旧无法领悟丝毫。

　　是他自己的命运本身就是未知数而无法领悟，还是那操控命运的大手，不让他掌控？

　　杨天雷不知道。

　　但相信，终有一天会知道！

　　……

　　三年时间，转眼而过。

　　杨天雷成功踏入了神道四级，又完成了五颗星球的历练。到现在为止，杨天雷已经掌控了十一种三千大道。从踏入九天星到现在总共五年的时间，五年的时间，晋升了三级，完全掌控了十一种神通，这种速度，绝对是让任何人都要震惊的。而且，杨天雷也相当满意，虽然说只完成了十一种三千大道，相对于三千大道的任务来说，实在是少，而且按照这种速度，定然无法完成任务，可杨天雷依旧满意。

　　因为，此时他的实力不及罢了。随着他修为的提升，以后的速度会越来越快。等到神道九级境界的时候，杨天雷可以肯定，自己压根用不了一个月，便能轻易掌控一种大道。

　　从开始历练到现在，除了宿命和推衍，他无法领悟外，其它大道，在领悟方面根本没有任何困难，唯一难的便是，他要穿过无数远远超越他修为的怪物，才能领悟到最后一层。这才是真正耽搁时间的因素。

　　一道白光闪过，杨天雷再次出现在银雪城。马不停蹄修炼了三年，每一次回到银雪城，杨天雷压根没有走出星空传送站，便直接向下一个目标迈进。这次，估摸着众人基础五星应该全部完毕的时候，杨天雷终于三年来第一次回到了银雪客栈。

　　“天雷回来了！”

　　银雪城，张梓涵和众女以及纪霄蓝等人，正在一个巨大无比的演武场中，相互切磋修炼之时，张梓涵忽然充满惊喜地说道。

　　众人都微微一愣。

　　“梓涵，你说真的？弟弟真回来了？”杨天丽顿时惊喜地问道。其他人，除了正在战斗中的数名外，顿时都围了过来。

　　“嗯，我刚刚通讯符联系了一下，没想到真回来了！”张梓涵轻声说道，隐瞒了她和银雪城之间特殊的关系。此时，正是杨天雷刚刚从星空隧道走出来到银雪城的瞬间而已。已经掌控了整个银雪城的她，在一瞬间便发现了。而且，正如杨天雷所说，随着她修为的提升，她与银雪城之间的联系变得更加紧密，那丝缓缓融入到她体内的神念，也变得越来越快。

　　此时，众人绝大多数已经踏入了神道二级巅峰之境。唯有夏君竹速度较快，此时已经晋升到神道三级。

　　“走！我们回客栈！”杨天丽说道。

　　……

　　在赶回客栈的时候，张梓涵已经和杨天雷“亲密”地聊在了一起。同样从张梓涵身上获得了“特殊能力”的杨天雷，虽然不及张梓涵如此厉害，但张梓涵的神念却能轻易地和他连接在一起，而且根本没有丝毫损耗，就像两人在面对面聊天一般。

　　除了夏君竹和金正太外，杨天雷和众人已经五年时间没有见到。再次相见，当然都异常兴奋。不过，最兴奋的当然是杨天雷和众女。

　　至于，杨天雷已经踏入神道四级巅峰之境，众人却没有丝毫惊讶。毕竟，他们从金正太和夏君竹的嘴中，早就知道，三年前，杨天雷已经进入了神道三级。这种变态的修炼速度，只能让他们羡慕嫉妒恨而已。当然，也是习惯了羡慕嫉妒恨。

　　……

　　一个月，杨天雷璀璨了纪霄蓝、金正太等人整整一个月，自己却和张梓涵、陈倩、杨天丽等女“爽”了整整一个月，将神道四级之前的壁障纷纷灌输给了众女。终于再次开始了一起疯狂而又充实的修炼的生涯。

　　……

　　转眼之间又是三年后。三年的时间，杨天雷陪着众人历练了三颗星球，他自己再次掌控了三种三天大道。并且和众人一起收集了无数的矿脉和天地灵物。

　　再一次回到银雪城的时候，杨天雷让众人继续到演武场切磋修炼，而他却一个人关在了房间中，整整关了三个月。

　　三个月后，杨天雷将众人都叫到了身边。

　　拿出了一套套闪耀着精光和强大气息的软甲，以及无数瓶丹药！

　　“你闭关三个月就是搞这些？”当众人看到眼前的东西之时，一个个有点惊讶地问道。当初杨天雷说要闭关修炼一段时间的时候，他们还以为杨天雷领悟到了什么，需要安心的闭关，所以并没有多问，但却没想到，这个时候，杨天雷却拿出如此多的东西，显然，杨天雷这段时间，完全就是在炼制软甲和丹药。

　　“不错！”杨天雷心神一动，刹那间，一套套软甲便漂浮到了众人面前，道：“每一套软甲都容有时空法则，一天便是一年零一个月！差是差了点，主要是我们收集到的天晶石实在是少，根本无法发挥出哥的炼器天赋，不过，对我们来说已经够了！”

　　“呃……这个，貌似已经很牛叉了吧？”金正太说道。众人除了张梓涵等女之外，也是同样的神情，毕竟，在现实中，通常的道器，能够拥有一天便是一年的时间，已经是极限。但杨天雷却搞出一天便是一年零一个月，这种诡异的时空法则，的确已经相当牛叉了。

　　金正太说着便迫不及待地滴血淬炼，并将自己的神念融入其中，其他人也纷纷照做，唯有夏君竹却皱着眉头，充满怨气地看着杨天雷。

　　夏君竹那叫一个郁闷，杨天雷这家伙跟他炼制的软甲，无论颜色还是款式，竟然完完全全的是女款！

　　“天雷，你是不是搞错了？”夏君竹虽然很想发飙，但当着众人的面，也不好太不给杨天雷面子。

　　“夏妞，什么搞错了？”

　　“我这软甲是女人的！”

　　“我靠！好帅！”就在这时，众人已经穿上了软甲，纷纷相互注视，每一个的目光都兴奋起来，杨天雷炼制的软甲，穿到身上，非但感觉相当牛逼，而且看起来相当的好看，仿佛完全是根据个人的身体和资质设计的一般，其契合程度到了完美的境界！

　　“听到没？你先别管女人还是男人的，穿上看看，哥可是耗费了N多脑细胞，为你们每一个专门设计的！我保证，这是最适合你们的软甲！”杨天雷得瑟地说道：“你这套，可是哥用的时间最多的！”

　　“我不要！我本来长得就像女人，穿上你这套，还怎么见人？”夏君竹气得脸都有点发红。

　　众人却一个个忍俊不禁地看着夏君竹和杨天雷，并没有多说什么，完全就是看热闹。

　　“你先穿上试试，要是你真的不要，哥就跟你重新炼制！”杨天雷带着一丝自信的微笑说道。


第538章 娘，我想去陪她！

　　“是啊，夏妞，你试试看再说！”众人也跟着起哄，每个爷们的表情都有五分戏谑、五分期待，显然，而每个女人却都带着一丝微笑，显然，众人都认为杨天雷是在调戏夏君竹。

　　“不用。不管多合适，就这样式，就不行！你们都别这么看着我，我男人，怎能穿这样艳丽的软甲？”夏君竹倔强而又郁闷地说道。他知道，杨天雷这家伙肯定是故意的。夏君竹已经可以肯定，这死变态的性取向有了严重的问题，已经喜欢上自己这个“漂亮男人”。所以，这几年即便是当着他老婆们的面，他都时不时的调戏自己，尺度还相当之大。没人的时候，摸摸自己的小手啊，脸蛋啊，尼玛，简直让夏君竹防不胜防。

　　“夏妞，你太辜负哥的心血了，好吧，既然如此，哥就让你看看这套软甲的真正能力！”杨天雷忽然说道，目光缓缓扫过众女，最终落在了杨天丽身上，道：“二姐，你穿上试试！”

　　“好！”杨天丽顿时应道，直接将自己的软甲收了起来，将夏君竹的软甲拿到了手中，随着杨天丽的淬炼，顿时这套软甲便穿到了杨天丽的身上。本就迷死人不偿命的杨天丽，在穿上这套软甲的时候，更是容光焕发，让诸多爷们，看得心惊胆战，不敢逼视。尼玛，这可是杨天雷亲爱的老婆，越是漂亮，越是让他们羡慕嫉妒恨而已。哪里敢多看？尤其是本就“钟情”过杨天丽的金正太，更是憋绝地扭过头，不敢多看，生怕脑袋中生出什么对不起兄弟的想法。

　　“哇……二姐，好漂亮耶！”林心怡顿时跑到了杨天丽的身边，围着杨天雷转了一圈，瞪着可爱的大眼睛，羡慕地说道。

　　“弟弟，怎么跟我们炼制的穿起来不漂亮？”杨天丽看着这套软甲，顿时不满地说道。

　　“呃……二姐，你们已经很漂亮了，我当然不能让你们再漂亮，否则招蜂引蝶，多麻烦啊……你说是不是？所以，故意丑化了一点点！至于他们这些家伙，你看看，有对象的是不是都丑点？正太和小蓝蓝他们是不是更帅一点？”

　　“倒也是！”

　　“哈哈哈……还是老弟，了解我们！老弟，等到历练结束，你就照着这样子跟我炼制一套！”金正太得瑟地说道。其他人也纷纷相应。

　　“没问题。”杨天雷爽快地说道。

　　“这种你让我怎么穿的出？重新炼！”夏君竹看着美艳无双的杨天丽，郁闷地说道。

　　“夏妞，你急什么？二姐，变变！”杨天雷自信地说道。

　　“变变？”众人一阵疑惑。

　　但就在这时，杨天丽听到杨天雷的话后，虽然同样疑惑，但却将自己的心神融入了软甲中，刹那间，一丝奇异的气息，便从软甲上散发出来，让所有人惊讶的是，软甲上散发出一道道玄奥的符文光芒！

　　片刻之后，当光芒渐渐散去，所有人简直不敢相信自己的眼睛！

　　这哪里还是杨天丽？

　　不光是软甲的样式和颜色发生了惊人变化，就连杨天雷的容貌和身形，似乎都完全改变！

　　变成了一个俊秀的少年！

　　“呃……”一个个充满不可思议地看向了得瑟的杨天雷。

　　杨天雷微微一笑，道：“夏妞穿上这套软甲，并不会发生太大变化，但却可以将容貌改变的不那么柔和漂亮，成为真正的爷们，至少，陌生人见到的时候，不会再把他荡当女人。当然，如果使用变换之前的款式的话，夏妞，就会成为真真正正的女人样子！这可是哥绞尽脑汁才炼制出这么牛叉的软甲，对夏妞来说，绝对是杀人越货、神出鬼没、隐匿形迹的必备良甲！夏妞，你要不要？”

　　夏君竹脸色微红，犹豫了片刻，道：“要！”

　　杨天丽抹去了自己的神念，貌似有点不舍地将软甲交到了夏君竹手上。

　　只是此时，软甲的样子再次恢复了女款。夏君竹犹豫了一下，还是滴血灌入了神念，将其炼化。顷刻间，一道璀璨的光芒闪过，软甲便穿在了夏君竹的身上！

　　这一瞬间，金正太、朱较淳等人顿时爆笑出声，尼玛，此刻的夏妞，那绝对是真正的妞啊，没来得及变换的他，站在众人面前，完全是和杨天丽的老婆们一个级别的大美女。

　　只是，众人才笑了刹那，夏君竹已经启动了软甲的变化功能，这一刻，原本的夏妞不在了，而是成了一个丰神俊朗的少年！

　　相貌改变并不大，但原本柔和的线条，现在看起来多了一丝阳刚，倒是有了几分英姿飒爽！

　　“好了，从明天开始，你们便一起历练。回到银雪城的时候，你们小心点。龙高天那鸟人估计用不了几年就会出现了。到时候交给你们解决，没问题吧？”

　　“这个没问题，只是，天雷，你不跟我们一起？”纪霄蓝问道。

　　“我要领悟三千大道！时间紧迫，每一个星球都呆不了几天！每隔十年我们聚一次吧！记得收集天地灵物和矿脉！你们也尽快提升境界吧，等晋升到神道九级之后，我会在这里传授你们三千大道，想来会有一定效果！”杨天雷说道。

　　……

　　在众人商定好后，便纷纷走出了雅间，都向自己的房间走去，淬炼道器软甲只是完成了最初的淬炼而已，在这里，他们可没有什么传承道器，所以，直接将其完全用神念淬炼，并融入身体，才算真正的淬炼完成。每个人都清楚，他们这一次历练的收获，绝对是前所未有的大。这都是杨天雷带给他们的。对于杨天雷所说的领悟三千大道，他们不敢想象，但却可以肯定，杨天雷能够做到。因为，杨天雷并没有隐瞒他们他的变态领悟天赋。晋升到神道九级之后，杨天雷在这里传授他们，虽然真身并不能做到向这里一样，但至少可以领悟一些，并掌控修炼方式。

　　这种收获有多大？

　　每个人可以肯定，就是他们背后的势力，都无法做到这点。而杨天雷却轻易地给予了他们。

　　众人并不知道，在他们走出雅间穿过大厅，纷纷向自己的房间走去的时候，一道带着面罩的身影，目光憋绝而有阴狠地凝视着他们的背影，拳头紧握着，指缝间，连血都淌了出来，可以想象，这家伙有多愤怒！

　　此人，不是别人，正是一开始便将杨天雷斩杀的杯具男萧彦！

　　孤寒村，被连续割JJ爆菊死了四次的他，身心承受了前所未有的痛苦，这种痛苦的根源，全部归结到了杨天雷身上。带着强烈的仇恨，踏入艾雪城，本以为会找到朱较淳等人，一起蹂躏杨天雷，可是让他没想到的是，他到艾雪城的时候，却看到了杨天雷和众多他以为是战友，以为可以一起蹂躏杨天雷的战友们，竟然和杨天雷亲密地在一起，仿佛以前的仇恨都已经消失不见了一般。

　　这让他非常不解，也非常愤怒！

　　难道，他被所有人耍了吗？

　　四次割JJ爆菊的经历，让他根本不能妥协，否则无法发泄心中的仇恨！

　　他本想去问问朱较淳等人为何会这样，但观察了半年多后，他放弃了这个打算。他默默地，疯狂地修炼着，并且成为了带着面罩的杀戳者！

　　但即便如此，他依旧晚了近十年，才来到了银雪城。

　　这个时候，他发现对方杨天雷等人的境界依旧不是他能抗衡的。不过，他却明白一个道理，敌人的敌人就是朋友，在疯狂修炼的同时，他也在等待着龙高天的到来。同样艾雪城出来的他，当然清楚杨天雷和龙高天的冲突。

　　……

　　“应该就是梓涵这丫头了……”

　　银雪城的上空，两道蒙面身影，虚空凝立，赫然正是纪偌嫣和阮曦雨。这个时候，纪偌嫣轻声说道。

　　“嗯。梓涵获得过一次遗迹传承，是冰雪世界。没想到竟然是银雪星域至高神的传承！”阮曦雨眼中带着一丝欣慰和羡慕说道。身为杨天雷的女人，她当然明白张梓涵在杨天雷心目中的地位。张梓涵，杨天雷的第一个女人。虽然阮曦雨自信容貌、修为等等丝毫不比张梓涵差，可是阮曦雨清楚，包括她在内，众女没有人能撼动张梓涵在杨天雷心目中的地位。如果非要比较的话，恐怕唯有始终陪伴在杨天雷身边的凌曦，才有一点点可能。不过，阮曦雨并不嫉妒。先来后到，尤其是第一个，对任何人来说，都是最重要的。她无缘成为杨天雷的第一个女人，这是根本不可逆转，也不可更改的。只要杨天雷深爱着她，又何必计较孰轻孰重？

　　原本阮曦雨清楚了自己百世轮回的情况后，以为自己终于在一个方面胜过了张梓涵，可是现在，银雪城的发现，却再次将这一点优势丧失。

　　“小雨，我忽然觉得，还是你说得对，现在，似乎我们想干涉都干涉不了啦，我这做娘的，本以为自己高高在上，想要操控他的轨迹……没想到，我终究还是低估了自己的儿子……”

　　“他的命运，没有人能够操控！我相信！”阮曦雨轻声说道，但却异常的坚定，忽然转头看向了纪偌嫣，道：“娘，我想去陪着他！”


第539章 女神

　　“娘也该回去了。历练结束后，提醒天雷小心点，你去吧……”纪偌嫣轻声说道。

　　“嗯。娘，你放心吧，不会有事的。”阮曦雨轻声说道，说完两人凝视了一眼，便都消失在虚空中。

　　一些黑色的衣服碎片，飘洒在虚空缓缓落下……

　　阮曦雨，终于恢复了真身！

　　倾国倾城的身影！

　　绝美的容颜，清冷的双眸，周身散发着一股超然的气息，一股神道境界强者都不可能散发出来的气息！

　　在她踏入银雪客栈大厅的瞬间，便吸引了大厅中无数人的注意。

　　每一个人看向她的目光都带着一丝惊讶和震撼！

　　美，绝非绝世风姿和容颜的美，而是一股超然的美，脱俗的美，如若真仙降临的美！

　　所有女人，在看到她的瞬间，都生出一丝自惭形秽的感觉！

　　所有男人，在看到她的瞬间，连呼吸都停止，目光呆滞，脑海一片空白！

　　她神色淡然来到大厅，随便找了一个空着桌子，便坐了下来，缓缓闭上了眼睛！

　　整个大厅都处在一片静寂之中，每个人的目光都呆呆地望着这个忽然出现的“女神”！

　　阮曦雨，本就倾国倾城。

　　而此刻，虽然因为终止了百世轮回的圆满完成，让她没有恢复曾经的修为，但却拥有了真神境记忆和心境，这让她整个人的气息发生了惊人的变化！

　　“天雷，我来了！”

　　随着阮曦雨缓缓闭上眼睛，她的心情竟然变得异常紧张！

　　四年多的时间，经历了无数漫长的时空法则，她的身上，发生了比众女要惊心动魄百倍千倍的变化！

　　本可恢复真身，成为真神境的她，为杨天雷而留下！

　　为杨天雷而放弃了自己的过去！

　　为杨天雷而踏入了梦幻星的历练！

　　眼睁睁地看着让自己放弃了一切的男人，却一直隐藏在暗处，那是怎样的一种心情？

　　她无法不激动。

　　……

　　刚刚和众女踏入房间，正准备今晚好好“耕耘”一番，明日开始为期十年禁欲修炼的杨天雷，忽然心神一动。

　　眼神中闪耀出一丝浓烈的兴奋！

　　“你们等等！”杨天雷说完，不理会众女的惊讶，便直接盘膝坐下，心神刹那间融入了体内。

　　“娘？”杨天雷带着一丝惊喜喊道。

　　他压根没有想到，在这里竟然能够感受到老娘留给她的神念波动，虽然早就怀疑两个蒙面人正是自己的老娘和梦梦，可终究没有得到证实。但现在竟然感应到了母亲的呼唤，要知道这可不是在现实中，而是在梦幻星的历练中，此时的杨天雷不过是生命烙印而已。如何能不震惊？

　　不过，这也让杨天雷肯定，母亲留下的印记气息，必然是留在了自己的生命烙印上，否则断然不可能呼唤到他。

　　但是，让杨天雷意外的是，他却听到了一个熟悉的，但却不是母亲的声音！

　　“天雷，是我……”阮曦雨的声音在杨天雷的脑海响起：“我在大厅……”

　　“梦梦？真的是你？”

　　“嗯！”

　　“等我！”杨天雷猛然切断了联系，蹭的一下便兴奋地跳了起来，道：“小雨来了，走！”

　　说完，便直接冲向了大厅。

　　众女全部心中一惊，阮曦雨怎么来了？她不是没有来吗？每个人的心中都充满了疑惑，因为她们压根不知道阮曦雨来了，她们过来梦幻星历练的时候，只有母亲派来的一个神秘高手，陪着她们。当初在艾雪城的时候，正是神秘高手让她们搬出艾雪客栈，并且带上面罩，同样也是神秘高手让她们不要节省丹药。除了那两次外，神秘高手几乎就没有跟她们联系过。

　　现在，阮曦雨怎么会忽然出现？

　　众女虽然心中疑惑，但却一个个跟着杨天雷走了出去。

　　做为新人陈倩，此时早已知道阮曦雨的存在，只是没有见过而已。梦幻星这段时间的相处，陈倩已经和众女打成一片，根本没有出现当初她想象的打压和排挤。

　　“小雨，梦梦！”

　　当杨天雷用最快的速度冲到大厅的时候，一眼便看到了倾国倾城，同样凝望着他的阮曦雨！

　　容颜依旧，但身上的气息，却让杨天雷不敢相信！

　　静寂的大厅，被杨天雷的出现打破，所有人的目光都随着阮曦雨那激动的神情，看向了杨天雷！

　　让所有人不可思议的，仿佛不食人间烟火、超然物外的“女神”，竟然迎着杨天雷飞奔了过去，更让所有男人羡慕嫉妒恨的是，两人竟然紧紧地拥抱到了一起！

　　“嘘——！”

　　在众女也想跟着过去的时候，杨天丽忽然伸开了双手，挡住了众人，轻声说道：“今晚，属于弟弟和曦雨的！梓涵，我们去开间房吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　“是你，是不是？”

　　杨天雷和阮曦雨在重逢的激动之下，当众拥抱。杨天雷倒是没什么，但片刻之后，阮曦雨已经从神女变成了下凡的神女，绝美的小脸上已经布满了红晕，尤其是看到走在杨天雷身后，对着自己微笑的众女后，阮曦雨更是不好意思，便轻轻分开了杨天雷。也就是这个时候，杨天雷轻声问道。

　　阮曦雨当然明白杨天雷说的什么，轻轻点了点头。

　　“娘呢？”杨天雷再次问道。

　　“娘回去了。”

　　“不磨砺哥了吗？”

　　“娘说，你太变态，不需要她干预了……”阮曦雨看着杨天雷那熟悉的猥琐表情，嘴角微微撇了撇，道。

　　“是你说的吧，小梦梦？”

　　“好了，都在看我们呢，进屋再说！”阮曦雨传音说道。

　　……

　　众女簇拥着阮曦雨和杨天雷一起回到了房间。

　　见多识广的陈倩，在看到阮曦雨的瞬间，已经感应到阮曦雨的不同，虽然她搞不清楚怎么回事，但却知道，阮曦雨的气息，绝非神道境内的高手能够散发出来的。这种气息，她唯有在母亲等真神境的高手身上才能感觉到。难道阮曦雨竟然是真神境的高手？这跟众女所说的完全不同。而且，真神境的高手，来这里干什么？领悟三千大道？

　　除了这个原因外，陈倩想不出理由。

　　“小雨，这是陈倩，你应该早就知道了吧？”杨天雷看着有点发呆的陈倩，轻声对阮曦雨介绍道。

　　“嗯，小倩！”阮曦雨对着陈倩微笑着点了点头。

　　“雨姐好！”陈倩带着一丝娇羞说道，毕竟众女的资格都比她老，而且阮曦雨的气息，让陈倩不得不生出一丝敬意，竟然直接称呼了雨姐。

　　“叫曦雨就好了，能称姐的，只有二姐我！咯咯……”杨天丽得意地说道：“好了好了，今晚弟弟是属于曦雨的，姐妹们，我们闪吧！曦雨，你叫小声点喔，这房间的隔音效果可不太好……”

　　阮曦雨顿时满脸羞红，不过却微笑着，直接伸出小手，在杨天丽的腰上揪了一把，杨天丽却娇笑着抓住了阮曦雨的小手。

　　“都不用走！看看这是什么？”杨天雷得瑟地说道，说话的同时，白光一闪，他的手中已经多了一个如若羊脂般的玉瓶。

　　“清静琉璃瓶？”众女顿时震惊地说道。

　　“嘿嘿……样子是而已，只是普通道器，不过，同样融合了时空法则！”杨天雷说着直接拉着阮曦雨向巨大的修炼室走去，神念一动，手中的酷似清静琉璃瓶的道器，忽然快速变大，出现了一道大门！

　　“走吧，进去之后，别有洞天！”杨天雷得瑟地说道。

　　众女顿时都露出了兴奋之色，要知道，虽然阮曦雨的到来，众女都心甘情愿地将今晚留给了她和杨天雷，但毕竟，明天他们便要分开修炼，如此宝贵的时间，谁不想和杨天雷多呆一会儿？

　　而现在，有了这道器，众女当然高兴！

　　……

　　一个巨大的空间出现在众人面前，足有方圆千米，且充满了浓厚的天地灵气，四壁和顶端，都布满了繁杂的符文，虽然完全无法和清静琉璃瓶相比，但在梦幻星的历练中，有如此牛叉的道器，已经是相当难得。

　　“一天便是一年零一个月。一晚上的时间，我们可以在这里呆半年时间，好了，你们先各自修炼吧！哥跟曦雨叙叙旧……嘿嘿……”杨天雷这猥琐的家伙，揽着阮曦雨纤细的腰肢，四年多没有和阮曦雨亲热，杨天雷当然有点兴奋，尤其是此时的阮曦雨已经变化了太多，身上的气息，就是杨天雷都感到极其惊讶，那简直就是“神女”啊！

　　让任何男人都不敢亵渎的神女！

　　但是，杨天雷却例外！这无耻的家伙，连凌曦那种完美到无暇境界的“神女”都敢调戏，还有什么神女不敢亵渎的？

　　随着杨天雷的话声，众女一个个化成一道流光，被杨天雷隔离开来，分别进入了一个较小的空间。

　　“小梦梦，你身上是不是发生了什么变化？”将众女分开后，杨天雷顿时双手揽住了阮曦雨纤细诱人的腰肢，轻声说道。


第540章 真正拥有

　　“有吗？哪里变化了？”阮曦雨露出一丝微笑抬头凝视着近在咫尺让她放弃了一切的杨天雷，说道。

　　“气息！身体有没有变化，哥要检查后才知道！”杨天雷说话的同时，猥琐的爪子已经撩起了阮曦雨的道袍，触摸到了那滑腻如羊脂般的肌肤。

　　“没变，我，永远是你心中的萧如梦、阮曦雨……”阮曦雨娇躯一阵颤抖猛然紧紧地抱住了杨天雷轻声说道：“这次……我……可以……完完全全属于你……”

　　“什……什么？”杨天雷简直怀疑自己听错了，这怎么可能？阮曦雨身上的秘密，还没有解开，而且真神境的母亲当初都无法解开，难道现在解开了？

　　杨天雷猛然抓住了阮曦雨的双肩，激动地说道：“梦梦，你说真的？”

　　“嗯！禁制……在我晋升到神道六级的时候，已经解开！”萧如梦绝美的脸上布满了红晕，但却直视着杨天雷的双眸，说道。

　　“到底怎么回事？”

　　“那禁制……是任何女人百世轮回之时都会布下的禁制……”

　　“百世轮回？”杨天雷眼中忽然闪耀出璀璨的精光，震惊地说道：“梦梦，你……你是百世轮回之体？”

　　“嗯。”

　　“你……会不会像母亲那样……”百世轮回意味着什么？杨天雷当然清楚，他的母亲便是百世轮回，他名誉上的父亲，便是母亲百世轮回中产生的杯具，虽然他们已经忘记，可终究是杯具。至少，杨天雷决不允许这样的事情发生在自己身上。所以，得到萧如梦肯定的回答之时，杨天雷心中所有的旖旎已经消失，取而代之的一股冲天的豪气，双手紧紧抓着阮曦雨的肩膀！真神境又如何？就是至高神，杨天雷都绝不会放弃！

　　“天雷，你轻点……”阮曦雨再次紧紧抱住了杨天雷，说道：“我刚刚说了，我永远是你心中的萧如梦、阮曦雨……我已经斩断了百世轮回，现在的我，就是真正的我！”

　　“斩断？”杨天雷紧张的心缓缓松了一口气，充满爱意地凝视着阮曦雨说道：“为何斩断？你恢复真身，便是真神境！只要我们的感情在，修为高低怕什么？我难道是那种会自卑的人吗？”

　　“天雷，你不懂……如果……如果恢复真身的话，我的确是真神境，但这辈子的记忆，会成为百世轮回中微不足道的一段经历，再也无法占据主导，甚至……甚至会直接将一些扰乱心神的记忆抹去……”

　　“我懂了！”杨天雷呆滞了足足一分钟，紧紧地将阮曦雨抱入了怀中。

　　这一刻，杨天雷的心情无法形容，唯有一丝感动。

　　萧如梦，曾经的师父，曾经想要将自己炼化的师父。但在两人接触的过程中，巧合也好，自己好色也罢，一开始，他在不知情的情况下，被美女师父一次次看似无意、但却实属有心的挑逗下，的确产生了强烈的征服欲望，也就是这种欲望，驱使着杨天雷处处为萧如梦着想，也将萧如梦死去四百年的善心唤醒，在生与死之间，让两人的感情逐渐转变的微妙起来，也让杨天雷真正地了解了她……

　　毫无疑问，杨天雷和萧如梦之间的感情，是众女之间，最为曲折的一个。可以说，也是杨天雷付出最多，担心最多，怜悯最多的一个。她曲折的惨痛经历，无一不让杨天雷爱怜甚至心痛。

　　豪气干云又如何？

　　这一刻，杨天雷明白，如果阮曦雨没有放弃百世轮回，而恢复真身的话，恐怕他将要面对的便是永远失去萧如梦！即便将来有一天，他站在足够的高度，再次获得阮曦雨，也是另外一段感情，跟现在的阮曦雨完全不同！

　　那已经没有意义。

　　而现在，阮曦雨为他放弃了所有修炼者梦寐以求的真神境，放弃了过去，放弃了曾经，只是选择了她百世轮回中微不足道的一世！

　　能不感动吗？

　　……

　　阮曦雨担心杨天雷继续问下去，所以，轻轻地，她主动吻上了杨天雷的嘴唇。

　　片刻之间，两人便陷入了火热的吻当中。

　　曾经无数次碰撞在边缘，却因为禁制，而无法真正交融的两人，心中的火焰，瞬间便被彻底点燃！

　　道袍，内衣，很快便成了丝丝缕缕，飘散到地上。

　　杨天雷驾轻就熟，两手在阮曦雨羊脂般的肌肤上游动着，感受着那充满无限诱惑的温热娇躯，亲吻着那熟悉的两点嫣红……

　　不一会儿，阮曦雨便娇喘连连，多少年了，一次次的赤裸相对，一次次的玩火，她比杨天雷更渴望！

　　女人，同样是人，同样有欲望。

　　尤其是，无数次和杨天雷玩火，而始终无法得到真正满足的她，能不渴望？

　　这一刻，什么女神气息，统统是扯淡！

　　在心爱的男人面前，她只想将自己完完整整地交给他！

　　在杨天雷还想着继续挑逗，让阮曦雨彻底燃烧的时候，阮曦雨直接翻身将杨天雷压下，骑在了杨天雷的腰间！

　　握住了那火热的坚挺，她黛眉微皱，一点点地将自己的依旧完璧的娇躯压下！

　　杨天雷兴奋地看着比自己还疯狂的阮曦雨！

　　看着在眼前晃动的雪白诱人双峰，看着那纤细的腰肢，看着那浑圆的肥臀和黑色的丛林一点点地下压！

　　终于，杨天雷感受到了一股温热的滑腻，轻轻的抵触，慢慢的下压！

　　这一刻，杨天雷脑海忍不住浮现往日每次试探，都被那该死的禁制阻挠的场景，这一次，还会出现吗？

　　没有！

　　当阮曦雨皱着眉头，忽然用力往下一压的时候，终于……

　　杨天雷感受到了一股被完完全全包容的醉人！

　　这一刻！

　　他终于完完全全拥有了她！

　　她终于彻彻底底成为了他的女人！

　　……

　　足足停了一分钟后，阮曦雨才开始慢慢的扭动自己的腰肢……

　　渐渐地，阮曦雨的越来越投入，腰肢扭动的越来越快，杨天雷情不自禁地便发出了一声声低沉的呻吟，和娇喘连连的阮曦雨构成了一副旖旎的画面！

　　终于，在杨天雷再也不满足阮曦雨的疯狂的扭动之时，一个翻身便将阮曦雨压在了身下！

　　男人，似乎唯有自己掌控绝对的主动，才能真正的酣畅淋漓！

　　刹那间，在杨天雷的冲锋下，阮曦雨终于发出了醉人且高昂的呻吟！

　　没有过多的花哨，唯有最简单最直接的冲锋陷阵！

　　一次又一次的重复！

　　没有启动阴阳涅槃经，他们就这样一次次将对方送到巅峰！

　　足足持续了几个时辰，阮曦雨在一次次的痉挛下，终于筋疲力尽，也直到这个时候，杨天雷才不得不启动了阴阳涅槃经！

　　周天循环之后，杨天雷成功从阮曦雨的身上领悟了神道四级巅峰之境的壁障奥妙！

　　不得不说，从掌控阴阳涅槃经以来，唯有阮曦雨才是帮助杨天雷提升的对象。其他众女，都是杨天雷灌输壁障奥妙！

　　一天，两天，一月……

　　两人就在不断的修炼和原始中度过，快不行的时候便启动阴阳涅槃经，恢复后，便用最原始的身心交融。

　　乐此不彼！

　　终于，在两个月的时候，杨天雷竟然在没有任何丹药的帮助下，硬生生地突破了壁障，踏入了神道五级！

　　……

　　时空法则下，半年之后，杨天雷和众女终于走了出来。

　　一个个神清气爽！

　　一早，杨天雷和阮曦雨便提前出发，而张梓涵等人则和纪霄蓝、金正太他们一起历练。

　　虽然众女也想跟着杨天雷，但她们的修为终究是低了点，虽然领悟了壁障，但还没有突破。而且，纪霄蓝等人也需要她们的帮助。而此时的阮曦雨已经不是曾经的阮曦雨，即便和杨天雷战斗，谁输谁赢都不好说。所以，两人一起，并不会影响杨天雷。

　　……

　　时光飞逝，转眼便是五年之后。

　　银雪城中心的传送阵上，一道道白光闪过，足足数十人的队伍，忽然同时出现在银雪城中。

　　“分头行动，暂时不要暴露形迹，发现他们后立刻通知我！”其中一道带着面罩的身影，声音冷冽地说道。

　　“是！”同样带着面罩的众人应了一声便快速散开。

　　“神道三级！来到九天星短短四年的时间，我已经踏入神道三级！杨天雷，我会让你们尝尝一个个被斩杀的滋味！”看着众人快速离开，明显是首领的蒙面人，冷声说道。

　　这人不是别人，正是被杨天雷斩杀，迫不得已退出历练，重新来过的龙高天！

　　丹药，法宝，现在他什么都不缺，凭借着惊人的天赋，他的提升速度不可谓不惊人，重新从零开始的他，此时已经追上了纪霄蓝等人的境界！

　　神道三级，龙高天估摸着杨天雷最多也应该是这个境界，但是却不敢肯定，因为他记得杨天雷和自己大战之时使用的软甲和武器，显然杨天雷同样拥有炼器和炼丹的高手！

　　而且，杨天雷的天赋，龙高天也无法肯定！

　　所以，他才选择了隐匿形迹，小心行事！

　　以其人之道还治其人之身！

　　等实力足够的时候，才是他正面和杨天雷挑战的时候！


第541章 引动大天劫！

　　大雪纷飞。

　　转眼之间，杨天雷等人已经在梦幻星历练了三百多年，眼看就要到达三百六十五年的期限。

　　众人早在一百多年前已经全部踏入了神道九级巅峰，跟随着杨天雷畅游于三千星球之间，领悟大道。

　　杨天雷在三百年的时候，便已经将三千大道，除了他无法掌控的大宿命术和大推衍术外，全部掌控。一个人的战力，就是纪霄蓝等人联手，都非其对手，变态到如此境界，简直匪夷所思。

　　但是，杨天雷的变态那是一早众人就知道的，虽然震惊，但终究在预料之中，毕竟一个能够掌控三千大道的神道巅峰强者，那是绝无仅有的事情。但是，更让众人惊讶的是，杨天雷的女人当中，阮曦雨和张梓涵的战力，竟然也完全出乎了他们的预料。阮曦雨还好，毕竟他们早就从阮曦雨的身上感应到了一股完全超越神道境界的气息，杨天雷虽然没有告诉众人，但众人多少能够猜测到一二。可张梓涵也变得如此强大，就是他们不能理解的了。

　　不过，让杨天雷等人奇怪的是，踏入银雪城后，竟然再也没有见到龙高天等人，这家伙仿佛忘记了报仇一般。

　　当然，杨天雷清楚，龙高天绝不是忘记了报仇，而是不想在这里再次自取其辱罢了。

　　……

　　银雪城，数十万里之外一座巨大的冰山之上，杨天雷和众女以及夏君竹、纪霄蓝等人凝立在山巅，除了杨天雷和众女外，每一个人的表情都非常凝重。

　　此时此刻的杨天雷虽然和众人一样是神道九级，但是站在众人之中，他的气息却像是一个普通人，周身上下，感觉不出丝毫强者的气息，但是每个人看向他的目光却变得与以往有了很大不同。

　　“我先开始吧！”阮曦雨忽然说道。

　　“嗯！”杨天雷点了点头，紧紧握了握阮曦雨的手，道：“小雨，无论成功失败，都无所谓！成功当然最好，如果失败的话，就在房间等我们，不要先出去！”

　　“嗯！放心吧！”阮曦雨紧紧抱了抱杨天雷，身形猛然凌空飞起，刹那间便到了百里之外！

　　“能成功吗？”

　　每个人心中都充满了期待和担忧。

　　“我们包围住小雨，能领悟多少，领悟多少！”杨天雷转身看着众人说道。

　　大天劫，能够亲眼目睹大天劫的威力，对任何修炼者来说，都是一次相当有益的经历。大天劫的威力，覆盖数万里，众人相距杨天丽不过百里范围而已，定然会受到大天劫的影响，不过，不管是大天劫还是踏入神道之时的小天劫，针对的都是渡劫之人，如果太靠近，虽然会造成一定伤害，但却相对要弱了千百倍。同样神道九级的他们，想要抵抗住，应该没有问题。而且这是在梦幻星的历练中，只要不是他们自身引动的大天劫，即便身死，也不会对真身造成任何影响。

　　“嗯。”众人应了一声，刹那间，便围在了阮曦雨的四面八方，冰山之上，每个人，都盘膝坐了下来，凝视着正中央的如若真正女神般的阮曦雨。

　　阮曦雨之所以第一个引动大天劫，因为已经拥有真神境心性和记忆的她，相较于杨天雷等人来说，成功的把握最大。

　　阮曦雨深吸了一口气，周身法力、神念忽然开始了疯狂运转，神道九级巅峰之境的气息，在这一刻完完全全释放了出来！

　　“轰——！”

　　当阮曦雨精、气、神提升到巅峰境界，凝成一道笔直的，如若狼烟般的气息，直冲天际之时，天空忽然爆发出一阵轰鸣，刹那间，在她的头顶千丈高空出现了一个巨大的黑洞！

　　方圆数万里之内的天地灵气，忽然近乎疯狂地躁动起来！

　　“轰轰轰……”

　　随后，一声声沉闷的爆炸，连绵不断地响起，一座座冰山在天地之力的引动下，竟然纷纷爆炸，如同发生了惊天动地的雪崩般，天地变色，都化成了天地灵气疯狂地汇聚向黑洞！

　　大天劫还未开始，这种如同天地异变的山崩地裂，便展现出恐怖至极的气息！

　　即便是神道九级的众人都不得不提聚起全身能量守护着自身！

　　大天劫，总共九重，每一重都是对神念、肉身、心境的考验，而且一重比一重强悍，能够成功度过，便一步登天，踏入修炼者梦寐以求的真神境！失败则形神俱灭，直接连同生命印记都完全毁灭！当然这是指真正的大天劫。在梦幻星的历练中，失败，便意味着直接退出历练，并且真身修为直接减少一个境界！也就是说，阮曦雨如果失败，即便是她拥有真神境的心性和记忆，也会从神道境界变成先天境界的修炼者，而且是所有神道境界内的壁障奥妙、神通法则，统统消失，不会留下丝毫痕迹！

　　“咔嚓——！”

　　十分钟后，当恐怖的黑洞足足覆盖了方圆百里，且以惊人的速度开始旋转的时候，大天劫第一重终于爆发！

　　阮曦雨发出了一声清越的娇喝，无数道神通法则，顿时疯狂地在周身凝聚！

　　在这一刻，张梓涵、陈倩等所有人的心神都融入到了那恐怖的雷霆之中，感悟着其中蕴含的无尚威能！

　　而杨天雷却如同灵魂出窍般，整个人的心神在天劫形成的时候，便一点点地向天空中的黑洞探察过去，感悟着那黑洞之内无数道恐怖的气息，以及黑洞的运转方式，他的心神前所未有的空明，融入其中的神念一次次被绞杀的灰飞烟灭，但是杨天雷却依旧一次次的融入其中！

　　“轰隆——！”

　　当恐怖的雷霆正正地轰击在阮曦雨的身上之时，天地间爆发出一声巨大的轰鸣，强烈的光芒，从阮曦雨的身上发出，足足持续了一分钟后，第一道雷霆才结束，而阮曦雨那如若女神的身影，依旧傲然而立！

　　第一重，度过！

　　……

　　第二重，第三重，第四重，第五重……第八重！

　　随着时间的推移，阮曦雨展现出了绝对强悍的实力，连续经历到第八重天劫，她竟然毫发无伤！而且更惊人的是，似乎在大天劫的淬炼下，她的气息非但没有减弱，竟然变得越来越强大！

　　第九重！

　　最恐怖的第九重天劫，终于来临！

　　“咔嚓——！”

　　笼罩方圆百里的巨大黑洞，忽然发出了一道黑色的仿佛吞噬所有光芒的恐怖雷霆，正正地轰击在了阮曦雨身上！

　　山崩地裂！

　　所有冰山，就连冰山下同样是冰层岩石的大地，都直接爆裂了千万丈，被恐怖的黑洞不断吞噬着，那轰击在阮曦雨身上的黑色的雷霆变得越来越恐怖！

　　巨大的黑洞如同一团黑色的水库，而黑色的雷霆则是水库决堤后唯一的出口！

　　时间一分一秒的继续，阮曦雨娇喝之声不断从黑色的雷霆中传出，黑洞一点点的缩小着……

　　终于，第九道雷霆足足持续了一个时辰后，巨大的黑洞完全消失！

　　如同完全被阮曦雨吸收了一般！

　　与此同时，阮曦雨的身上爆发出璀璨的彩色光芒，笼罩了方圆千百里的空间，一丝丝玄妙的气息，从她的身上散发出来！

　　真神境！

　　“小雨！”

　　杨天雷第一个化成一道流光，冲到了阮曦雨的面前，猛然将同样兴奋的阮曦雨抱入了怀中！

　　“成功了……”

　　兴奋的欢呼声从众人嘴中发出！

　　虽然只是梦幻星的历练，并非真正的度过大天劫，但是，阮曦雨如此轻松的度过，却完全出乎了众人的预料，即便是在百里范围的众人，在大天劫的余威之下，都感觉恐怖异常，更何况以一己之力抵御大天劫的阮曦雨？

　　……

　　在众人兴奋的时候，无数双眼睛都穿越了层层空间壁垒和时空，悄无声息地凝聚到了阮曦雨的身上！

　　其中一道，赫然正是幻海星域的至高神之一，云梦仙子！

　　在云梦仙子看到阮曦雨的模样，感应到阮曦雨的气息之时，身在九天之外的她，眼中都闪耀出一丝兴奋而又欣慰的光芒！

　　“是她！这小丫头，竟然作出了如此选择……”

　　……

　　“恭喜，曦雨！”众人纷纷围到了阮曦雨的周围，充满喜悦地说道。

　　阮曦雨微笑着对众人纷纷颔首，这一刻的她，举手投足之间，都充斥着一股唯有真神境强者才拥有的气息，加上她那倾国倾城的容貌，看起来便是真正的仙子！

　　“好了，接着开始！你们谁先来？”杨天雷看着众女问道，此时此刻杨天雷心中很爽，阮曦雨既然成功度过，他便再没有什么顾忌，虽然阮曦雨的真身只是神道七级，比他的真身低了一级，但已经足够了，因为，阮曦雨强悍的心境，真身根本用不了多久就能踏入神道九级。

　　“我来吧！”百里芊芊凝视着杨天雷说道。

　　“好！”杨天雷用力握了握百里芊芊的手，道：“去吧！”

　　……

　　百里芊芊之后，木子薇、陆清音、楚香香、林心怡、于清雅、陈倩、杨天丽，也挨个引动了大天劫，只是，八女都没有出乎预料的情况出现，最强的陈倩也只是在第七重大天劫之时，便灰飞烟灭。


第542章 完成历练

　　八人，先后全部都退出了历练，真身在梦幻星的房间中清醒过来，成为了先天境！

　　如果不是有阴阳涅槃经存在的话，众女肯定要悲催死。

　　即便知道只要启动阴阳涅槃经和杨天雷在时空法则下闭关一段时间，便能很快恢复到原来的境界，甚至超越，但心中或多或少都有点遗憾和失落，因为，现在的身体实在是太“弱小”了，那种极度虚弱的感觉，根本无法形容有多难受。

　　十女当中，只剩下了张梓涵。

　　“梓涵，先收了银雪城，再开始吧！”这一刻，杨天雷忽然传音对张梓涵说道。

　　有关张梓涵的秘密，两人没有对任何人说起。所以，除了已经从纪偌嫣哪里知道的阮曦雨外，其他人根本不知张梓涵为何变得如此厉害。

　　银雪城，在百年前，所有神念已经全部被张梓涵吸收，只是为了不引起轰动，张梓涵暂时没有将银雪城收入自己的脑海中。虽然她和杨天雷都不知道这么做，等退出历练后，真身中是否还存在，但至少此刻完全收入体内的话，对度过大天劫绝对有着相当大的助益！

　　“嗯！”

　　张梓涵传音应了一声，神念顿时催动！

　　让所有人惊诧的是，这一刻冰天雪地仿佛瞬间变成了以张梓涵为核心，从四面八方传出了“轰隆隆”恐怖至极的爆炸音，沉闷和响亮并存，沉闷的声音仿佛是从大地深层传出，响亮的则是地表！

　　“怎么回事？”

　　众人看着如同将自身凝成了黑洞的张梓涵，充满了不可思议！

　　但更不可思议的是，数十万里之外的银雪城，竟然开始整体崩塌，一个个还在其中的修炼者，根本不明白怎么回事，便纷纷震惊地凌空飞起！

　　这一刻，从九天星的上方向下看的话，就会发现，整个银雪城笼罩的区域，都开始完全崩塌，仿佛发生了地壳运动一般，银雪城四周的板块以惊人的速度向中间汇聚！

　　如果把银雪城的区域比喻成一个大湖，而四周的区域比喻成陆地板块的话，那就是陆地在挤压，湖泊在消失！

　　整个九天星都发生了剧烈的颤抖！

　　……

　　“传承者？”

　　九天星如此大的动静，刹那间便再次惊动了无数道强大的存在，一道道神念，无声无息地再次降临，瞬间便锁定了引起巨变的张梓涵。与此同时，巨大的波动忽然消失，几乎已经完全倒塌的银雪城，顿时在诸多神念的作用下，瞬间便恢复了正常。但是，张梓涵吸收传承的速度却非但没有受到影响，反而都化成了纯净的神念，直接没入了张梓涵的脑海。

　　瞬间的崩塌仿佛只是幻境一般，忽然而来，又闪电而去……

　　银雪城依旧存在，银雪区域，再次完整，但是，此时的银雪区已经再也不是当初的银雪区。

　　……

　　张梓涵绝美的双眸中闪耀着强大的自信和坚定，引动了大天劫！

　　竟然如同阮曦雨一般，轻松度过！

　　看得夏君竹、纪霄蓝等人跃跃欲试，但也只是想想而已。

　　毕竟，这里大天劫的恐怖和外界并没有区别，但他们自身的实力，在外界高出此时。万一失败退到先天境界，这种损失他们可承担不起，对他们来说还拥有很多时间，而且以他们的资质，是要在磨练一些年，踏入真神境的几率很大，所以，没必要在这里冒着真身降到先天境的危险。

　　随后，杨天雷最后一个引动了大天劫！

　　不得不说，今日是让无数至高神最为震惊的一次，成千上万年，敢于在这里引动大天劫的人数，一个巴掌都能数过来，而能成功度过的更是一个没有。但是今天却先后十一人引动了大天劫，更惊人的是，还有三个通过！

　　阮曦雨和张梓涵倒是没什么，哪些至高神的神念能够探查到两人的特殊。但是，杨天雷却真正让他们震惊了。

　　杨天雷身上没有任何真神境强者的气息，更没有任何传承历练的帮助，可他竟然凭借自己的力量，真真正正度过了大天劫！

　　……

　　现实中，海天星，一月前。

　　龙高天等人齐聚在海天客栈顶层的豪华帝王房间中，一言不发。巨大的圆桌上已经摆满了酒水，但却没有一个人坐下，就连龙高天也不例外，都面对着门口，一动不动地站立着，那神情姿势像是在等待某大人物的到来。

　　“小天，叔叔到了！”

　　“啊？叔叔，海天客栈顶层！我就不出去迎接你了！”

　　“嗯。”片刻之后，一道身影无声无息地便来到了海天客栈顶层，走进了龙高天的房间。

　　“小天参见叔叔！”龙高天急忙躬身行礼，而其他人则直接跪拜在地。

　　“起来吧，小天，到底什么事情，竟然让叔叔帮忙？”来人相貌丰神俊朗，如果不是穿着看起来像是中年人的话，单纯外貌，只是少年人而已。此人身上的气息，并不强大，仿佛只是神道境界内的高手，但是，仅仅从龙高天等人恭敬的神情就可以看出，此人的修为绝非神道境界那么简单。之所以如此偷偷摸摸的来到这里，无非是受龙高天支托，隐藏了自己的气息而已。

　　“叔叔，此事说大不大，说小也不小。小天只是怕万一有什么意外，才让叔叔过来帮忙。叔叔，你先坐！”龙高天恭敬地搀着面前中年人的胳膊，让其坐在了主位上，龙高天则坐在了其下首。

　　“你们都坐吧。”中年人淡淡地说道。

　　“多谢七爷！”众人恭声说道，一个个战战兢兢地坐在了自己的位置上。

　　“说说看！”眼神带着一丝溺爱看着龙高天说道。

　　这中年人正是龙高天的七叔，也是龙家比龙高天高一辈分的绝顶天才人物之一，龙久星，数百年前便踏入真神境的高手！

　　龙高天当即将早就编造好的话，缓缓向龙久星说了起来。之所以说是谎话，无非是淡化了他的无耻，增加了杨天雷对龙家的藐视和轻蔑罢了，大致经过，还是没有更改的。毕竟他和杨天雷轰动整个艾雪城的战斗，清楚情况的修炼者不计其数，脸已经丢了，想要遮住众口，显然是不可能的。

　　而龙高天在梦幻星的历练中，踏入神道后，之所以没有再找杨天雷等人报复，完全是因为萧彦那家伙。龙高天从萧彦那里得知了杨天雷等人的进境情况，知道他们在找上去也是自取其辱，所以，只能憋绝地放弃在梦幻星的报复，而将全副精力都集中到了现实中真正的报复！

　　而且，同样从萧彦那里得知了杨天雷等人在梦幻星所处的房间。而且，萧彦已经成为他的内应，只要杨天雷等人走出历练，他便能知道杨天雷等人的行踪。而且，早就跟萧彦设计好了如何将杨天雷斩杀的计谋。

　　“做的好！”当龙高天讲完之后，龙久星顿时称赞道：“这小子的天赋没想到竟然如此强，此时再不抹杀，再有数百年，他必然会成为陈家的一大助力，就按你说的那么做吧！”

　　“好，多谢叔叔！”

　　……

　　当杨天雷通过大天劫后，感应着体内暴涨的力量和神念，以及坚若磐石、一片清明的心性，让杨天雷有种掌控天地的感觉！

　　神念微微一动便能跨越千万里，感知力不知提升了多少倍，而三千大道，更是心随意动！对天道的理解、洞察，以及天地法则的领悟，有了质的改变！

　　这种改变，绝非神道境界内能够相像到的！

　　所以，在晋升到真神境后，杨天雷、张梓涵、阮曦雨，三人都直接进入了时空法则，融入到了这种境界的玄妙和感悟之中。

　　而夏君竹、纪霄蓝、金正太等人同样也启动了软甲的时空法则，他们虽然没有引动大天劫，但是杨天雷等人的大天劫，他们却都亲眼见证了，获益同样非浅。

　　完全巩固了境界之后，众人在眼看就要结束历练的时候，一起退出了历练。

　　……

　　“恭喜先生归来！”

　　当杨天雷心神缓缓回归到真身之后，美女的声音轻轻在杨天雷耳边响起。

　　“呼……大起大落，神道八级，竟然这么弱……”杨天雷缓缓睁开了眼睛，心中暗道。历练中，他已经成为真神境的强者，而此时，再次恢复真身，成为神道八级巅峰之境，感觉那叫一个弱小。这也让杨天雷意识到二姐、陈倩等人的心境恐怕要比自己悲催千百倍。

　　杨天雷没有任何停留，直接发出了十道通讯符，换了套衣服，便直接走出了房间，来到了紧挨着他的陈倩所在的房间，很快陈倩便走了出来，脸上充满了委屈，撅着小嘴，此时的陈倩果然只有先天九级的修为。

　　“天雷！”陈倩扑到了杨天雷的怀中，哭的心都有了。

　　“乖乖，别难过，很快就能恢复的！你先进去！跟凌曦她们解释下，哥去接二姐她们！”杨天雷说着，眉心直接发出一道白光，将陈倩拉入了整整一年没有任何联系的清静琉璃瓶中。


第543章 引蛇出洞

　　杨天雷用最快的速度找到了众女，全部收入了清静琉璃瓶中，这一次，杨天雷所有女人，终于在清静琉璃瓶中第一次大团圆！

　　随后，杨天雷完全改变了自己的气息，就连身形和相貌都完全改变，而且看不出丝毫法力运转的痕迹，直接离开了梦幻星。

　　……

　　而纪霄蓝、夏君竹等人则聚集在一起，大摇大摆，有说有笑，且慢悠悠地出现在梦幻星的星空传送站，其中自然包括萧彦那傻B。

　　只是，此刻萧彦的神情却极为诧异。

　　杨天雷和陈倩怎么不见了？而且众人没有表现出丝毫意外，显然他们都知道杨天雷和陈倩的去向，难不成先行离开了？

　　“朱兄，杨天雷那小子呢？”萧彦终于还是传音对朱较淳问道。

　　“杨兄弟啊？萧兄弟，我们都和杨兄弟成为朋友了，你大概还不知道吧？他早就退出历练了。历练的时候，杨兄弟和龙高天干上了，啧啧，那叫一个精彩。唉，可惜龙高天说要在现实中斩杀杨兄弟，没有办法，龙家多牛B啊，别说杨兄弟，就是我们也不敢抗衡啊，哪里承受得起？只有提前偷偷走了！”朱较淳同样传音说道。

　　“偷偷走了？什么时候走的？”

　　“他只历练了两百年左右，就走了。”朱较淳漫不经心地说道，虽然表情没有丝毫异样，但萧彦神情的变换，却清晰地落在了众人眼中。

　　这一幕，杨天雷早就预料到了。

　　运筹帷幄，决胜千里之外。萧彦后来一直没有出现，杨天雷岂能不知道有问题？杨天雷本想着出来大干一番，管他萧彦还是龙高天，统统他娘的斩杀再说。只是却被纪霄蓝、夏君竹等人阻止。大家族弟子，均有家族神道境界高手留下的神念，一旦遇到真正的生命危险，必然会有真神境的高手，跨越时空在极短时间内出现，就像陈倩当初历练遇到巨大生命威胁的时候，被他爷爷强行拉回无极星域一般。所以，杨天雷虽然强悍，但真要斩杀大家族弟子的话，尤其是龙高天这种顶级天才，绝对是不行的。真神境强者，可不是他能够抗衡的！

　　而对方却可以毫无顾忌地将杨天雷斩杀！

　　说白了，杨天雷现在缺的是地位。虽然他和陈倩的关系已经明确，但并没有得到陈家的认可。所以，即便龙家将杨天雷斩杀，陈家也无话可说。

　　而纪霄蓝、夏君竹等人即便想要帮杨天雷，也力不从心。毕竟他们在各自的势力中，并没有绝对的话语权。而且，还没有到完全和龙孟两家撕破脸皮的时候。

　　所以，杨天雷只能暂时忍耐，避其锋芒。

　　……

　　“什么？一百多天前已经离开？”

　　当萧彦偷偷用通讯符将消息传给龙家隐匿在梦幻星的修炼者后，龙家的修炼者直接启动星空通灵镜，将消息传给了在海天星守株待兔的龙高天。龙高天顿时震怒地站了起来。

　　“怎么可能？我们各个通道，全部守候了多半年时间，怎么可能没有看到这小子？”龙高天怒声说道：“你们干什么吃的？立刻通知所有消息渠道，一旦有那小子的消息，不管在什么地方，立刻通知我！还有他那些女人！”

　　“怎么？跑掉了？”龙久星皱了皱眉道。

　　“这个……叔叔，我早该想到才对，这小子隐匿功夫相当厉害，不仅容貌气息能够改变，而且根本看不出任何运转法力的气息。让人防不胜防……只是，奇怪，他的女人怎么也能无声无息的逃过我们的监视？”

　　“哦？”龙久星听到龙高天的话微微惊讶，神道境界想要隐匿自己瞒过同样神道境界的高手，基本不太可能。这点他很清楚，如果杨天雷是真神境的高手，瞒过了龙高天的话，倒不奇怪，但只有神道八级的杨天雷能够做到这点，就绝不简单了。微微思索了下，龙九天接着说道：“既然如此，那就引蛇出洞吧！”

　　“引蛇出洞？”龙高天不解道。

　　但是，在龙久星缓缓说出来具体如何做的时候，龙高天双眸中顿时闪耀出一抹精光，道：“侄儿明白，姜还是老的辣啊，多谢叔叔！”

　　……

　　星空隧道。

　　在通往原始星域的星空隧道中，杨天雷独自一人盘膝而坐，脑海中如同放电影般回想着在历练中的一幕幕，每一颗星球，每一种三千大道，都一遍遍地回想着。从历练中归来，杨天雷的确如同众人所说的一般，练成的三千大道，全部消失，留在心间的唯有三千大道成功后的那种心境。现在，杨天雷想要再次修成的话，就只能靠自己的领悟，重新开始。

　　不过，这一年的历练经历，却给杨天雷带来巨大的收获，尤其是引动了大天劫，感悟到了真神境的强悍能力之后，更是让杨天雷获益良多。

　　而且，他已经感悟到了神道八级的壁障！

　　此时此刻，杨天雷相信，只要闭关一小段时间，便能轻易突破到神道九级！

　　……

　　数天之后。

　　杨天雷出现在了熟悉的始元星，不过却没有回斩空剑派，而是带着众女来到了从小长大的地方，吉央帝国。没有惊动任何人，杨天雷出现在了极阳学院后山之巅。心神微微移动，整个后山之巅便开始了一丝诡异的变化，在巨大的后山中自动凝成一个巨大无比的山洞。而杨天雷也出现在了其中。

　　杨天雷之所以来到这里，因为即便是他现在已经掌控了整个始元星，可依旧觉得极阳学院的后山之巅应该存在着什么，否则为何会与华山之巅如此相似？否则怎么会出现那块改变了自己命运的石头？

　　尽管杨天雷还无法发现，但选择在这里闭关修炼，说不定会有什么意外的发现。

　　缓缓将清静琉璃瓶祭出，杨天雷也化成一道流光没入了其中，而此时，清静琉璃瓶却开始无限增大，仿佛融入到了整个山体之中，又渐渐向地底无限蔓延，片刻之后，根本无需杨天雷燃烧丹药，清静琉璃瓶便从始元星上吸收到了磅礴恐怖的天地灵气，且源源不断地被天罡群星阵凝聚，让清静琉璃瓶的时空法则自行启动！

　　一日九十年！

　　闭关，杨天雷要带领众女全部踏入神道九级巅峰之境。有铭玄宝库中的天魔历练，再加上阴阳涅槃经的帮助，在如此变态的时空法则下，他们的进步会是怎样的一个快法？

　　百年，千年……

　　转眼之间，杨天雷和众女已经在清静琉璃瓶中度过了千年时间。现实中，不过十多天而已。千年的时间，有无穷无尽天魔凝晶和天地灵物，又拥有无穷无尽天魔群历练，杨天雷除了刚刚进入的时候，帮助众女领悟了壁障奥妙后，便独自一人开始进入了深层次闭关，但即便如此，众女依旧在千年时间内，统统晋升到了神道八级巅峰之境。

　　而杨天雷也成功晋升到了神道九级巅峰之境，拥有变态体质的他，当然可以立即引动大天劫，踏入强悍的真神境。不过杨天雷并没有这么做。因为他要将三千大道再次淬炼一遍，让自己的心神、肉身更加圆满，让自己没有任何危险地踏入到真神境！

　　……

　　斩空剑派，天寂峰，高耸入云，俯览群山。整个斩空剑派，短短数年的时间，已经扩大的近十倍，方圆数万里都处在了斩空剑派的范围内。原本几十万的弟子，此时已经上升到数百万，现在，无论在实力上还是势力上，都成为了天玄大陆当之无愧的第一门派。

　　这是造化门古德仁根本无法抗衡的。这一切当然是因为杨天雷。杨天雷带来的影响和名誉当然是一个很重要的原因，就凭这点，便吸引了无数散修和天才弟子争先恐后想要加入到斩空剑派。但最重要的却是，斩空剑派方圆数万里的惊人改变。天地灵气之浓厚，就是比无数传说中的顶级洞天福地都要强大。修炼者在其中修炼的效果可以提升十倍不只，这是什么概念？

　　这日，也就是杨天雷闭关修炼了十多天后的时候，数十道身影忽然撕裂了虚空，出现在斩空剑派数万米的高空之上！

　　他们一个个都隐匿了自己的气息，凝视着下方的斩空剑派。

　　“好浓厚的天地灵气！真没想到这贫瘠的星球竟然有如此宝地！”其中一道身影有点震惊地说道。

　　“的确不错，这始元星我们既然来了，就拿下吧！偶尔来这里闭关一下，也是不错的选择！而且……那小子的女人，似乎绝大多数都是始元星的，看来这里应该是美女的盛产地啊……”又一道身影说道。这道身影赫然正是龙高天。

　　“嘿嘿，天哥说的是。这次完成任务，天哥可得让我们在这里好好爽爽！这星球的确不错，五行俱全，山河隽秀，最重要的是美女多，唯一的缺点就是小了点！”

　　“好了，你们都收敛自己的气息，隐匿到附近吧，等我消息！”龙高天说道。说完他的身形缓缓向下降去，周身的气息，也渐渐释放了出来。


第544章 运筹帷幄

　　“不知哪位道友来访？”

　　当龙高天强大的气息，有意散发出一些的时候，风无忌的声音忽然从御剑仙宫飘荡而出，充斥着无边的威压和一股藐视天地的气息，在这一刻，整个御剑仙宫方圆数万里都发生了一丝微妙的波动。

　　这种气息，竟然让龙高天心神一颤，眼神中陡然爆射出两道精光，心中感觉甚是不可思议，据获取的资料，斩空剑派乃始元星第一大门派，而且也是近几年才崛起的，其掌教至尊不过是神道七级巅峰之境的修为而已，可此人在这一刻散发出的气息，为何让龙高天都感到一丝恐怖？

　　与龙高天相同的是，风无忌同样心中震惊，来人的气息虽然只是释放出一丝，便已经让风无忌清晰地感应到，对方的境界绝对不是他能够比拟的。而且对方无声无息地直接出现在了天寂峰的上空，究竟是敌是友？

　　所以，风无忌瞬间便调动了整个斩空剑派方圆数万里内的强大禁制，与自身融为一体，出声问道。

　　“风无忌吗？”

　　龙高天并没有回答风无忌的话，而是散发着一丝狂傲的气息反问道。

　　“不错。敢问道友是？”风无忌说话的同时，身形已经缓缓升腾到御剑仙宫的上方，仰视着万米高空之上，从天而降的龙高天，再次问道。来人的神情，以及狂傲的声音，已经让风无忌隐隐感到了一丝不妙。

　　“我找杨天雷！不想门派被灭，请立刻通知他来见我！给你十天期限，如果杨天雷还没出现，老子会将你们斩空剑派夷为平地，鸡犬不留！”龙高天说话的同时，周身气息已经完全散发出来，神道九级巅峰之境的超级高手，这一刻，即便是隔着斩空剑派强大的守护结界，都让风无忌感受到了前所未有的压力。

　　但是，风无忌在听到对方的话之时，神情却变得相当冷冽，冷声说道：“你到底是谁？”

　　“哼，我是谁？老子是无极星域龙家，龙高天！哦，对了，千万别说我找他啊，否则的话，他可不敢回来！那时，你们就只有死路一条！不用教你怎么通知他回来吧？哼！十天后，我会准时过来！是死是活，你可要考虑清楚！当然，你们想要逃跑的话，也可以试试！哈哈哈……”龙高天冷冽地说道，说完猛然对着下方挥了挥手！

　　“轰——！”

　　一声巨响，斩空剑派强悍无比的守护结界，竟然被龙高天轻易轰穿！

　　与此同时，龙高天的身影也消失在虚空中，留下了充满震惊和恐惧的风无忌！

　　龙家，龙高天！

　　风无忌并不知道龙高天是谁，但是却知道无极星域龙家！无极星域五大家族之一，最强悍的龙族后裔。单单这个就足以让风无忌震惊了。而对方挥手间便将斩空剑派的禁制摧毁，这种能力，绝非风无忌能够对抗的，即便是风无忌引动了整个斩空剑派的禁制，想要战胜对方也休想。

　　“天雷难道得罪了龙家？”风无忌心中震惊。四年多的时间，杨天雷的境界和实力，风无忌并不知道，但恐怕根本无法超越刚才的龙高天。龙高天散发出的气息，绝对已经到了神道九级的巅峰之境。这绝不是现在的杨天雷能够抗衡的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　片刻之间，一道道身影快如闪电地来到了御剑仙宫，有凌空飞行的，有驾着剑光的，竟然有数名神道强者和数十道先天九级的高手。

　　在这些人中，赫然有已经神道二级丹清扬和神道三级的颜渊，以及已经晋升到神道六级的代掌教李霄，还有杨天雷最亲密的兄弟风马牛、武大浪和杨天傲！以及当初天丹峰的十大高手。

　　“龙家龙高天……”曾经游历了不少星球的李霄，眼神中闪耀着震惊的光芒。

　　而其他人则都凝视着神情变得异常凝重的风无忌，以及那被洞开的守护结界。

　　“风掌教，怎么办？”李霄问道。

　　刚才风无忌和龙高天的对话，早已惊动了天寂峰方圆千里之内，斩空剑派的太上长老以及诸多高手，都听得清清楚楚。对方的强大，绝非他们能够想象的。

　　“进去说！”风无忌目光扫过众人，闪电般进入了仙剑塔，众人也随后跟了进去。

　　踏入仙剑塔后，风无忌直接启动了仙剑塔的层层守护禁制，目光才看向众人道：“此事，绝不能告诉天雷！”

　　“清扬，你立刻赶往无极星域纪家，找纪偌嫣，如实禀告情况！”

　　“小渊，你立刻去无极星域陈家，找陈倩小姐，如实禀明情况！”

　　“是！”三人恭声说道，说完便直接向御剑仙宫中的星空传送通道走去。

　　风无忌心中清楚，对方的实力，根本不是始元星的修炼者能够抗衡的，唯一能够借助的便是无极星域的大家族。除非两大家族肯出面，否则，斩空剑派恐怕真的要被对方毁灭。风无忌可不相信对方只来了一个人。

　　“李霄，立刻传令本派弟子，任何人不得外出。现在，估计对方已经将整个斩空剑派守住。除了星空隧道……”

　　“掌教！”

　　就在这时，刚刚快速而去的颜渊和丹清扬竟然一脸恐惧的赶回，道：“星空隧道……无法启动！”

　　“什么？”风无忌一张老脸上顿时露出了极度震惊的神情，道：“怎么可能？难道他们竟然能够掌控我们的星空隧道？”

　　“哈哈哈……老子说过，不要试图求援，更不要试图逃跑！不想死的话，就照着老子说的做吧！只要杨天雷回来，老子不会为难你们！哼！”就在这时，龙高天的声音竟然诡异地在众人耳边响起，一声冷哼后，便再次消失的无影无踪，即便是风无忌也捕捉不到任何气息。

　　“操你……”只有先天九级修为的风马牛竟然忍不住仰天大骂，只是才说出两个字，便直接被风无忌禁锢，道：“小风，别冲动！”

　　“大不了一死，老大总有一天会为我们报仇！”风无忌一脸愤怒地说道：“这家伙有多厉害？我们数百万弟子，每人撒泡尿都能淹死他！”

　　“你懂什么？他的实力，一招就可以将我斩杀！神道九级……而且是龙家的神道九级！”风无忌颓然地坐了下去，苍老的面孔，在这一瞬间似乎显得更加苍老。而短短几年时间，斩空剑派的崛起和辉煌达到了前所未有的高度，这一切都是杨天雷赐予的，可是，此刻，却忽然面对如此危机，而且连一丝化解的可能都没有，让志得意满的风无忌，心情顿时降落到了低谷。

　　“掌教，不如……”就在这时，李霄皱着眉头，声音带着一丝忐忑，凝视着风无忌说道。

　　只是还没有说完，风无忌便挥手阻止：“绝对不行！我们斩空剑派能有今天，都是天雷给予的！即便是死，也不能让天雷回来！你以为他真的会放过我们？如果我猜的没错，天雷回来，我们所有人依旧得死！”

　　“掌教，你误会了，我的意思是只有启动门派召集令，才有可能解救我们。天雷的性格自然不会不管我们，但我相信，龙家既然找他，天雷定然心中有数，以天雷的智慧，会来送死吗？上次苍炎星我们已经看到，我相信，只要如实告诉天雷情况，他必然能够想出解决办法！”李霄沉声说道。

　　“不行！我大哥的性格，就是想不出解决办法，照样会回来，那时候怎么办？我们死也就罢了，谁帮我们报仇？我反对！”风马牛立刻恼怒地看着李霄说道。而武大浪、杨天傲两人同样坚定地说出了“反对”。

　　“反对无效！李兄说的对！老爷子，小风，你们太迂腐了！还记得我说过什么吗？我从来不打没把握的仗！你们还是不够信任我啊……”

　　让所有人想象不到的是，一道声音竟然在这一刻忽然出现在众人耳中。尽管连风无忌这老头都被说成了迂腐，可是这一刻，所有人凝重的神情却忽然一变，而风马牛、武大浪，甚至始终淡然若水的杨天傲都露出了激动的神情！

　　一道身影竟然诡异的、无声无息地在众人的中间浮现。

　　“老大！”“老大！”“天雷！”

　　风马牛、武大浪、杨天傲以及丹清扬、颜渊等等顿时一个个激动地喊道。他们怎么也没想到，杨天雷竟然会在此刻出现，而且，更让他们震惊的是，杨天雷出现的竟然不是本体，而是一种神念凝成的幻影，这需要怎样强大的神通才能办到？

　　唯有风无忌清楚，杨天雷这种能力，早在五年多前就已经拥有，只是，在苍炎星的时候，杨天雷的境界并没有想象中那么高。

　　什么叫运筹帷幄？

　　在梦幻星的历练中，杨天雷可是掌控了三千大道的牛B存在，尽管出来之后，三千大道已经全部消失，境界也恢复到了原来的神道八级，但他的智慧本就到了一个不可思议的境地，如何能想不到龙高天这种小伎俩？

　　否则的话，杨天雷也不会直接溜回始元星闭关。

　　一切都在他的预料之中！


第545章 真正的大天劫

　　在龙高天强行破开斩空剑派的守护结界之时，杨天雷便已经发觉。只是，他并没有立刻出现，而是等待着龙高天等人离开之后，才轻松利用自己对始元星的掌控，用神念在仙剑塔中凝成了自己的身影。这对杨天雷来说是简单不过的事情罢了。

　　始元星，只要踏入始元星，即便是真神境的强者，杨天雷也有足够的实力对抗。这便是真正掌控一个星球的能力，在始元星，杨天雷就是创世神般的存在。

　　这种情况，绝非龙高天能够想到的。

　　“老爷子，十日之后，我会准时到来，你们都放心好了！”比五年前更显成熟强大的杨天雷，眼神中闪耀着强大的自信说道：“哦，对了，老爷子，你帮我在门派内挑选千名拥有音波天赋的少女！清音要重新组建天音门，将天音门的道统传承下去！”

　　“好！”风无忌毫不犹豫地应道。此时，整个斩空剑派数百万弟子，而且绝大多数都是资质绝佳的少男少女，想要挑选出拥有音波天赋的千名少女还是能够轻松办到的：“天雷，你现在什么境界？”

　　“嘿嘿……十天后你就知道了。”听到风无忌的问话，杨天雷有点得瑟地说道。

　　“那叫龙高天的肯定是神道九级巅峰之境，而且，他们的人肯定不少，天雷，你可不能掉以轻心，还是速速到无极星域，让你那小媳妇陈倩，或者你母亲帮忙吧！”

　　“陈倩跟我在一起。你老人家放心就好了。好了，十日后见！”

　　“老大！”风马牛激动地喊道，张开双手想要将杨天雷抱住，只是杨天雷的身影不过是神念凝成的幻影而已，又如何能抱得住？

　　“先天九级，到现在你们才是先天九级！”

　　简短的一句话，不轻不重，但却让风马牛、武大浪和杨天傲三人顿时神情黯然，低下了头。

　　数年的分别，杨天雷虽然跟他们安排好了绝佳的修炼环境，可是，三人再也没有和杨天雷在一起之时的激情，这种枯燥的修炼生涯，似乎出了追求武道巅峰之外，再也没有任何乐趣。几年的时间，他们心似乎依旧停留在和杨天雷一起的日子。

　　可是，数年的时间，包括上次杨天雷在苍炎星的大行动，杨天雷都没有跟他们一丝一毫的信息。仿佛已经将他忘记了一般。

　　三人并没有怪杨天雷，因为他们知道自己的境界实在太低，而且这种差距，任凭他们如何疯狂的修炼，还是变得越来越大。他们感觉，这辈子恐怕再也无法和杨天雷走到一起，更不可能并肩作战。

　　这也让三人或多或少有点自暴自弃的感觉，虽然也尽力再修炼，但却少了疯狂进取的激情。

　　而现在，杨天雷一句话，却如同重锤一般，击打在他们的心上。

　　“这次我会带你们走！”

　　杨天雷再次传音对三人说了一句话后，便直接消失在众人面前。

　　而风马牛、武大浪和杨天傲，却忽然露出了惊喜和兴奋的神情！

　　……

　　极阳学院后山之中。

　　杨天雷再次没入了清静琉璃瓶中，这一刻，尽管清静琉璃瓶和铭玄宝库的时空叠加已经到了一天便是九十年的恐怖境界，可杨天雷竟然直接燃烧了无穷无尽的丹药，将清静琉璃瓶的时空法则和铭玄宝库叠加后，直接提升到了一日千年的境界！

　　一日千年！

　　这是什么概念？当然，这还没有达到清静琉璃瓶的极限。因为这种变态的时空叠加，消耗的丹药实在是太恐怖，即便杨天雷早有准备，可他神念能够控制燃烧的也就那么点而已，想要再提高已经不可能！

　　但，这已经足够了！

　　他和众女全部陷入了疯狂的修炼中！

　　三千大道，杨天雷逐一突破，强悍的玄天真经，让杨天雷对三千大道的理解，远非众人可以想象的。即便在退出历练之后，三千大道只有一点点的心境和气息存在，但是杨天雷凭借玄天真经强悍的天赋，却能将种种无数修炼者穷其一生也难以真正修炼到巅峰之境的大道，以惊人的速度完成着！

　　一千年，两千年，三千年，四千年……

　　在六千年的时候，完全沉浸在三千大道修炼中的杨天雷，终于将三千大道，除了大推衍术和大宿命术外，再一次真真正正的掌握！

　　比梦幻星历练之时艰难了千百万倍，但在如此变态的时空法则下，杨天雷真正的修炼速度，比在梦幻星都强大了无数倍。这一刻，杨天雷清晰地感觉到，自己的修为，绝对要比梦幻星历练中的自己在神道九级巅峰之境强悍了很多很多！

　　在梦幻星，他的体质终究和现在的他差距太大。更何况现在杨天雷还拥有两种仿佛超越了五行属性极其衍生属性的强大能量存在？

　　一种是杨天雷丹田内的神秘能量，一种则是数十亿生魂以及姜浅丘等度化了高手和百万天鹅族生灵产生的神秘能量！尤其是第二种，这几年来的随着苍炎星的神棍式的传教，以及白素素、白贞贞二女有意在天鹅族的引导，比原来不知强大了多少倍！

　　六千年的时间，张梓涵和阮曦雨同样强大到了恐怖的境界，两人的实力跟杨天雷一样，绝对比在梦幻星中的神道九级强悍数倍。

　　杨天雷、张梓涵和阮曦雨，三人随时都能引动大天劫，并且成功踏入真神境！

　　而陈倩、杨天丽等悲剧地变成先天境界的众女，早已凝练了无数天魔凝晶，并且在铭玄宝库二层的专门针对神道五级以后的历练，修炼了数千年，她们非但恢复了原本的修为，更是全部踏入了神道九级巅峰之境！风玲儿、梵灵儿，以及白素素、白贞贞，还有小白这小家伙，同样也到了神道九级巅峰之境。只是她们想要踏入真神境的话，还存在很大的风险。

　　而此时，小白踏入神道九级之后，已经出落成了一个丝毫不亚于众女的漂亮小妞，但性格却依旧是原来那副样子，并没有丝毫改变。

　　……

　　“呼——！”

　　杨天雷长长地吐了口气，缓缓睁开了眼睛。

　　六千年，还有四千年的时间，才到龙高天的约定之日，足够了！

　　三道白光闪过，杨天雷、张梓涵和阮曦雨，三人同时从清静琉璃瓶中走了出来！

　　“凌妹妹，你就留在这里，我和梓涵、小雨，到混乱空间中引动大天劫！”杨天雷在脑海中对凌曦说道。

　　“嗯，去吧，小心点！”凌曦轻声说道。此时的凌曦杨天雷清楚，他们三人虽然可以在清静琉璃瓶中引动大天劫，但肯定会对始元星造成很大的影响，产生恐怖的波动那是肯定的。那样的话，必然会惊动龙高天等人。所以，他们只能离开始元星。毫无疑问，踏入混乱空间将是最好的地方。而且，暂时将凌曦和清静琉璃瓶留在始元星上，杨天雷在混乱空间中便不会迷失方向。

　　“放心吧！等我回来！”杨天雷说完，便一左一右拉住了张梓涵和阮曦雨的小手，直接撕裂了虚空，并且向混乱空间的深处快速而去！

　　……

　　“我先来！”

　　当三人瞬息千万里，在混乱空间中足足飞行了一个时辰之后，终于停了下来，杨天雷沉声说道。

　　“我先来吧！”张梓涵凝视着杨天雷说道。

　　“还是我先来！我比你们清楚！”阮曦雨同样说道。

　　“不要跟哥抢！你们虽然都有传承，但你们两人的战力加起来也不如哥，不是吗？听话！我可不想你们有任何闪失！”杨天雷不容置疑地说道，紧紧握了握两女的小手，猛然远离两女，刹那间便到了千里之外！

　　杨天雷清楚，只要他踏入真神境，再次和两女施展阴阳涅槃经后，或多或少可以让两女有所提升，这样，绝对可以增加他们度过大天劫的几率。两女当然也明白这点，所以才会和杨天雷争抢。

　　不过，杨天雷却不给他们机会罢了。

　　……

　　大天劫，真正的大天劫。

　　杨天雷凝立在恐怖的空间风暴中，双眸闪现着强烈的自信和激动，真神境，他终于迎来了这一刻！

　　梦幻星虽然踏入了真神境，也感受到真神境的强大，但那终究只是虚无的历练中，而现在，他要真真正正地踏入真神境！

　　一声清越的长啸，杨天雷身上的气息忽然开始疯狂飙升，精气如狼烟，直冲上方，恐怖的空间风暴，都无法改变杨天雷精气分毫，甚至连一丝波动都无法造成！

　　与此同时，随着杨天雷周身气息的飙升，围绕在他身周的空间风暴，刹那间被逼退千百里，以杨天雷为核心变成了绝对的真空地带！

　　巨大的、恐怖的黑洞，飞速在杨天雷的上方形成！

　　大天劫，终于引动！

　　真正的大天劫与梦幻星历练中的大天劫是否相同？

　　杨天雷能否成功度过？

　　此时此刻，即便几乎已经肯定了结果的张梓涵和阮曦雨，心情都变得紧张起来！


第546章 异变，真神境！

　　肆虐的空间风暴，狂暴的能量乱流，无数的星辰残片，以惊人的速度被巨大的黑洞吞噬着！

　　这一刻，杨天雷再次将自己的心神完完全全融入了高速旋转中的黑洞！

　　“咔嚓——！”

　　第一道恐怖的雷霆终于来来临！

　　大天劫的雷霆，与小天劫完全不同，它并非单纯的雷属性能量，而是融合了种种玄奥，非但能量属性任意变换，而且还蕴含着对心境、意志、精神等等七情六欲以及肉身的种种考验，若有任何一方面较为脆弱的话，都将承受到致命的摧毁！

　　不过，在看到第一道雷霆的瞬间，张梓涵和阮曦雨心神顿时一松。

　　这里的大天劫与梦幻星历练中并没有什么太大区别，威力似乎也相当。这种情况，杨天雷必然能够轻松度过！

　　但是，让她们和杨天雷都没有想到的是，就在第一道雷霆发出的时候，杨天雷丹田内那把融合神剑，竟然开始了疯狂震动，散发出一道道恐怖的气息，刹那间便穿越了层层空间壁障，融入到了无尽虚空之中！

　　……

　　“老不死的，你要干什么？”

　　杨天雷的丹田之内，轩辕剑魂带着一丝惊恐，怒声说道。

　　“闭嘴，跟老子乖乖看着！”另一个老者疯狂催动着自己的气息，对轩辕剑魂怒斥道。

　　“这小子在度大天劫，你这个时候乱搞什么？”轩辕剑魂怒声说道。

　　“你他娘的护犊子的毛病什么时候能改？再唧唧歪歪，老子直接炼了你！”

　　“轰隆——！”

　　就在老者说话的同时，一道璀璨的金光，忽然破开了层层空间壁垒，进入了混乱空间，刹那间便融入到了第一道雷霆中！

　　这突然的变化，顿时让雷霆爆发出一道恐怖的轰鸣，瞬间膨胀了足足一倍，威力也提升了足足两倍，轰击在了杨天雷身上！

　　“啊！”

　　张梓涵、阮曦雨以及杨天雷同时惊叫出声。

　　三人自然是因为雷霆忽然的变化，而惊叫出声，那道金光是什么？第一道大天劫为何忽然变强了足足两倍？

　　这种忽然的改变，让杨天雷不得不再次疯狂提升法力和神念，将周身的防护足足加强了两倍！

　　当第一道雷霆过后，杨天雷头顶的黑洞竟然再次扩大了两倍，吞噬天地能量的速度变得更加恐怖！

　　看到这一幕，张梓涵和阮曦雨紧紧握在一起的小手，都浸出了冷汗，每个人的心中都充满了担心和惊恐，为什么会这样？才开始，便有了这样的异变，到第九重的时候，杨天雷还能承受得住吗？

　　可是此时此刻，两人根本无法阻止。大天劫一旦引动，任何修炼者都休想终止。即便是真神境甚至至高神的强者，来到这里都休想阻止！

　　第二道大天劫终于再次来临！

　　让张梓涵和阮曦雨紧张的心情微微放松的是，雷霆发出的瞬间似乎并没有变得太恐怖！仿佛和梦幻星历练之时的第二道雷劫差不多！

　　不过，在第二道天劫眼看就要轰击在杨天雷身上的瞬间，一道碧绿色的光芒，再次跨越了无尽虚空融入到了雷霆之中，刹那间再次让雷霆的威力提升了两倍！

　　……

　　第三道，水蓝色的光芒！

　　第四道，土黄色的光芒！

　　……

　　第八道，灰蒙蒙的光芒！

　　……

　　让张梓涵和阮曦雨震惊的是，每一道雷霆都有一道恐怖的能量融入其中，一开始两人还搞不清楚怎么回事，但是几道之后，两人已经发现，每一道光芒便是一种属性的能量！

　　这到底怎么回事？

　　……

　　第九道！

　　当第九道大天劫来临的时候，那巨大无比的黑洞，再次发出了一道恐怖至极的漆黑雷霆！

　　而在这一刻，杨天雷周身却忽然闪耀出璀璨无比的七彩光芒，整个人的身影隐隐之中透出一把巨剑的幻影！

　　人剑合一的气息，刹那间，变得强大了无数倍，与漆黑的第九道雷霆撞击在了一起！

　　足足持续了三个时辰，当天空巨大的黑洞完全消失之后，杨天雷却仰天发出一声清越的长啸！

　　啸声如同滚滚春雷，直接炸开了无数空间风暴，他的气息，随着啸声越来越响亮，层层攀升，持续了十多分钟后，终于攀升到了极限！

　　这一刻，杨天雷才缓缓闭上了眼睛，周身的气息一点点的收敛，最后，张梓涵和阮曦雨再也感受不到丝毫强大气息的时候，杨天雷才猛然睁开了眼睛！

　　两道璀璨的七彩光芒，如若实质般，带着强烈的兴奋凝视到了两女脸上！

　　真神境！

　　杨天雷终于真真正正踏入了真神境！

　　“天雷！”

　　两女惊喜地划过一道流光，同时扑入了杨天雷的怀抱中。

　　杨天雷挥手发出一道强悍无比的结界，直接凝成一个刚好能够容纳三人的防护空间，左拥右抱，兴奋地亲亲张梓涵的小嘴，又亲亲阮曦雨的小嘴。

　　成功了！

　　不但踏入了真神境，而且体内的神剑竟然在这一刻也将另外八块石头全部吸收，聚齐了十一颗，成为完整神剑！

　　在第一道雷霆的时候，杨天雷就已经明白了丹田内老头的意图，当时，他全身心都融入在大天劫之中，根本无力阻止，而且也不会阻止！两个老头既然这么做，杨天雷当然不会让位他们会害自己。

　　“天雷，到底怎么回事，怎么会有各种属性的能量，不断融入你的大天劫中？”一阵兴奋的亲热之后，张梓涵和阮曦雨忍不住问道。

　　“嘿嘿，这次总共融入八道能量，以前哥已经吸收了三道！金、木、水、火、土，风、雷、光、暗、冰、雾，十一种能量，十一块石头，便是我体内神剑的完整状态！现在神剑已经真正凝成！”杨天雷说道：“好了，亲爱的，我们开始吧！一起？”

　　“不要！”张梓涵和阮曦雨同时红着脸说道。

　　“曦雨，你先吧！”张梓涵红着脸说道，说完便直接转过了身，看着这狭小的空间，张梓涵当然知道这是杨天雷这无耻的家伙故意的。

　　“梓涵，还是你先吧！”阮曦雨也满脸通红地说道。

　　“都客气什么？一起一起，亲爱的，来吧！”杨天雷神念一动，张梓涵和阮曦雨两人身上的道袍便忽然碎裂，刹那间，两人便在这无耻的家伙面前，变成了完全的赤裸。

　　“啊啊……”

　　两声尖叫，顿时从两女嘴中发出，两人几乎同时并拢了双腿，护住了酥胸。

　　“哈哈哈……”杨天雷兴奋地看着两幅绝美的胴体，“鸡动”异常，刹那间便将两女同时揽入了怀中，扑倒在地。

　　只是张梓涵却“嘤咛”一声，逃离了杨天雷的魔爪，道：“大色狼，先跟曦雨！”

　　“先跟梓涵！”阮曦雨同样挣脱了杨天雷，说道。

　　杨天雷其实也只是调戏下两女而已，双飞固然是好，但阴阳涅槃经却不能同时和两女启动，毕竟，某个零件只有一个。总不能利用神通幻化分身吧？那就失去意义了。这种事情，必须全身心的投入才行，可不像战斗。

　　“行了，梓涵你先吧！”杨天雷直接说道。

　　“不要啊……”张梓涵才开口，杨天雷已经将她揽入了怀中，但张梓涵依旧不甘地说道：“曦雨，你……你能不能先出去，别看……一会儿，你们来的时候，我也不看……”

　　“不可以！没有商量的余地，亲爱的，你就从了哥吧……小雨，不看白不看喔，你可要想清楚，否则一会儿某些人会忍不住看你的……哈哈哈哈！”

　　杨天雷说着，直接爆开了自己的道袍，瞬间变成了同样的赤裸，将张梓涵压在了身下，嘴巴已经强行封住了还想反抗的张梓涵。

　　随着杨天雷熟练的手法和犀利的进攻，张梓涵很快便放弃了抵抗，到了这一刻，她知道，再反抗也没用了，只能任由杨天雷这无耻的家伙为所欲为。只是，随着杨天雷不断的刺激，张梓涵明知阮曦雨就在身边，所以，她想尽量保持一丝矜持，可是越这样，反而身心却越受不了，兴奋的越来越快！

　　短短几分钟后，纯洁如小白花般的张梓涵便彻底豁出去了，终于闭上眼睛，发出了醉人的呻吟！

　　阮曦雨本来背对着两人，但是脑海中不断传来，杨天雷那猥琐无耻的声音：“不看白不看，一会儿还要被看……”

　　终于在两人那充满诱惑的声音下，忍不住悄悄转过了头，这种场面阮曦雨不是第一次见到，但当初见到的是林心怡那小丫头，可不是张梓涵，而且当初看到的杨天雷和林心怡并不是真正大战，而现在……

　　看着杨天雷凶猛的冲刺，看着张梓涵翻身展现出的疯狂，听着两人完全沉醉其中阴阳顿挫的呻吟，阮曦雨竟然浑身燥热，娇躯都忍不住自己扭动起来。

　　就在这时，杨天雷忽然发出一道能量，猛然将阮曦雨包裹直接带到了他的身边，两人的身体顿时挤压到了一起。

　　阮曦雨硬是生不起一丝一毫的反抗心理，竟然将酥胸赤果果地贴在了杨天雷的后背摩擦着。

　　这才是杨天雷的精明之处！

　　之所以选择张梓涵开始，而不是阮曦雨，因为杨天雷断定，阮曦雨心中的防线要比张梓涵脆弱的多，事实果然如此。


第547章 对决龙高天！

　　在杨天雷一只爪子的特意照顾下，阮曦雨很快便完全陷入了其中，随着张梓涵发出了一声声醉人的呻吟。

　　这一刻，让杨天雷体内的欲火彻底燃烧了起来！

　　销魂蚀骨的画面，旖旎诱人的场景，不断出现……

　　阮曦雨的加入，很快便让张梓涵和杨天雷同时登上了极乐巅峰，一阵疯狂的痉挛颤抖，两人踏入了阴阳涅槃经中！

　　与此同时，贴在杨天雷身上并且早已和张梓涵肌肤碰触的阮曦雨，竟然也神奇地和两人同时进入了阴阳涅槃经的状态，三人的心神刹那间便交融在一起，更诡异的是，在阴阳涅槃经的自行导引下，三人赤果果的娇躯，竟然以一种诡异的姿势缠绕在了一起，体内的能量，在三人之间形成了一个神奇的大循环！

　　这种情景，就是杨天雷都没有想到。

　　“轰轰轰……”

　　在大循环形成的瞬间，三人脑海同时爆发出一声轰鸣，一道道玄奥的符文顿时从三人的身上散发出来！

　　让三人震惊的是，他们的心神交融竟然比以往两人修炼之时要强烈了数倍，非但灵魂完全融为一体，就连各自的心境、经历甚至有关修炼的种种感悟都流淌在彼此心间！

　　这一刻，张梓涵和阮曦雨，竟然真真正正地搞清楚了对方！

　　这种惊人的发现，张梓涵和阮曦雨还好，杨天雷却兴奋到了难以自持的地步，这意味着什么？

　　杨天雷强压下心中的激动，再次将心神融入到了修炼之中！

　　……

　　时间一分一秒的过去，足足持续了两个时辰之后，阴阳涅槃经终于完成了周天循环。

　　在两女缓缓睁开眼睛，并且羞愧无比，想要分开的时候，杨天雷直接用力锁住了两女，腰身缓缓弓起，从张梓涵那温热、滑腻的包容中抽离，将阮曦雨做为了主要对象！

　　于是呼……

　　这次张梓涵连看都没有看成，便直接加入了角色之中，片刻之后，便再次出现了三人同时上演的旖旎画面。

　　……

　　“呼——！”

　　又是两个时辰之后，杨天雷终于长长地吐出口气，温柔地在两女的娇唇上亲了一口，站起身来。

　　张梓涵和阮曦雨貌似很纠结地看了对方完全赤果的娇躯，快速站了起来，并且穿上了道袍。

　　“轰——！”

　　杨天雷凝成的空间直接爆裂，三人再次凝立在了混乱空间之中。

　　“梓涵，我先来了！”阮曦雨柔声说道，说完身形一晃，刹那间便到了千里之外。

　　“大色狼！”这次张梓涵并没有争抢，而是在阮曦雨离开的瞬间，猛然揪住了杨天雷的腰，用力拧着。小脸却通红，似乎到这一刻，她都无法平静下来。

　　“呵呵，亲爱的，没想到竟然能够形成三人的大循环，看来……”杨天雷目光中闪过一丝猥琐无比的表情。

　　“别想！这已经是极限！你要是……我再也不理你了！”张梓涵撅起小嘴，娇嗔地说道。她怎么能不知道杨天雷想什么？三人在一起已经让张梓涵难为情到极限了，要是再有其她人加入，那还得了？

　　“呃……好好，哥暂时听你的！不过，亲爱的，你忍心看着二姐她们大天劫失败，灰飞烟灭吗？”杨天雷忽然凝视着张梓涵认真地说道。

　　张梓涵还想说什么，但终究再也说不出任何反驳的话来。

　　“小雨要开始了！”杨天雷眼神中闪耀着强烈的兴奋，直接叉开了话题，转身看向了已经开始疯狂提升气息的阮曦雨。

　　张梓涵撇了撇嘴，心神顿时融入到了阮曦雨引动的大天劫中！

　　……

　　数个时辰后，三人兴奋地拥抱到了一起！

　　阮曦雨和张梓涵，先后成功踏入了真神境！

　　……

　　清静琉璃瓶中，在杨天雷踏入真神境的瞬间，心神始终锁定杨天雷气息的凌曦，倾国倾城、完美无瑕的俏脸之上闪耀出璀璨的五色华光，随后便直接盘膝坐起，周身的气息，变得越来越强烈，并且仿佛没有止境般，疯狂提升着，与此同时，清静琉璃瓶中，一丝丝仿佛沉睡了千百万年的玄奥符文，缓缓从清静琉璃瓶的深处流出，在无边无际的空间中，开始了繁杂玄奥的流转！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　在杨天雷带着张梓涵和阮曦雨返回到极阳学院后山的时候，凌曦终于带着一丝兴奋的神情，猛然睁开了双眸！

　　真神境！

　　凌曦根本无需引动大天劫，便随着杨天雷的提升，在短时间内便同样踏入了真神境！

　　这一刻，清静琉璃瓶同样发生了惊人的改变，五色华光变得更加磅礴，如若暮鼓晨钟的梵音，变得更加恢弘浩瀚，一股股玄奥的经文和唯有那神秘的信仰之力才能催动的强大神通，因果，轮回，度化，仙莲，舍利，佛光，金身……无穷无尽的信息，涌入了凌曦的脑海之中！

　　……

　　时空法则之下，剩下的两千多年，杨天雷和众女一起修炼，凭借变态的玄天真经，他将三千大道融为一炉，根据众女的天赋和体质，创造出种种适合众女的神通法则，尤其是对陆清音，更是将三千大道中的《大天籁术》，创造出一套比天音门原本道统都要强悍数倍的修炼体系！

　　每一个人的实力都得到了暴涨，并且让所有人都修炼成了《大隐匿术》！

　　不过，杨天雷却没有让杨天丽、陈倩等人引动大天劫。因为现在还没有绝对的把握，还需要一段时间的凝练，也需要将杨天雷刚刚和张梓涵、阮曦雨同时启动阴阳涅槃经的新发现，运用到众女身上之后，才能把握更大！

　　……

　　第十日，一早。

　　已经隐匿在斩空剑派方圆数万里周围数天时间，始终监控着斩空剑派一举一动的近百名神道九级高手和龙高天，此刻将自己的气息收敛到了极致。十天时间，其间龙高天再次踏入了斩空剑派一次，让他得意的是，风无忌的表现相当温顺和害怕，并且完全按照他所说的做了，唯一的条件便是放过斩空剑派。

　　今日，便是龙高天提出的期限。而且风无忌也明确给了龙高天答复，说杨天雷在今日肯定能够赶回。

　　所以，此刻龙高天非常兴奋，斩杀杨天雷，一雪梦幻星之耻，让他兴奋，但更让他兴奋的是，杨天雷的女人，除了陈倩外，他将毫不犹豫地蹂躏！

　　唯有如此，才能真正发泄出他心中的屈辱！

　　……

　　仙剑塔中，风无忌、李霄、颜渊等所有斩空剑派现有的高手，都聚集在一起。没有声音，没有话语，每个人脸上都带着一丝凝重，虽然得到了杨天雷肯定的话，可众人终究有点担心杨天雷太自负。

　　时间一分一秒的过去，众人的心情变得越来越焦灼。

　　忽然，仙剑塔上方数万米的高空中，传来一阵巨大的空间波动。

　　在这一瞬间，龙高天等无数神道九级高手的神念便无声无息地将其锁定。

　　波动消失，虚空中出现了不可思议的一幕！

　　“老爷子，师父，各位师兄师弟，漂亮的师妹们，我回来了……”杨天雷的声音没有任何异常，显得非常轻松，出现在众人的耳中。

　　但是所有人，风无忌和龙高天双方的所有人，看到杨天雷的时候，心情的波动都大到了极点！

　　在风无忌看来，杨天雷的气息非常强大，但似乎远不如龙高天。因为他的气息，只是神道八级巅峰之境！而在杨天雷的身边，竟然足足有十五位漂亮到不可思议的少女！

　　张梓涵、阮曦雨、杨天丽、楚香香、陆清音、木子薇，于清雅，林心怡、百里芊芊，风玲儿、梵灵儿，陈倩，十二人，风无忌大致上能够认全！

　　而一个骑在杨天雷脖子上，满脸兴奋和调皮之色的漂亮女孩，以及两个长着雪白双翼容貌几乎完全一样的少女，却是风无忌压根不认识的。

　　但是……十五人的修为境界，风无忌竟然能够一眼看穿，除了陈倩是神道八级之外，其他人竟然只是神道七级巅峰之境！

　　这怎么与龙高天抗衡？

　　看到这一幕，风无忌、丹清扬、颜渊等人，心情顿时低落到了极点，他们本以为杨天雷的境界肯定向他当初神秘的回答一样，能带给他们惊喜，至少也应该是神道九级巅峰之境，而且很有可能也会带着很多高手前来，但此时此刻，却是如此的悲剧！

　　这跟送死有什么区别？

　　“哈哈哈……”

　　在杨天雷等人个个神情轻松，缓缓向仙剑塔降落的时候，龙高天再也压抑不住心中的兴奋，仰天长笑出声。

　　他本以为包括陈倩在内肯定只有十个女人而已，没想到这一刻竟然出现了十五个！

　　更让他惊喜的是，十五人当中，杨天丽、陆清音以及骑在杨天雷脖子上看似极其调皮的漂亮女孩，还有两名天鹅族的极品少女，竟然都是纯阴之体！这他妈的不是发大了吗？

　　至于陈倩同样是纯阴之体，不过龙高天却不能对陈倩怎样。


第548章 压倒性的优势

　　“小子，想不到吧？哈哈哈哈……想不到你最亲爱的掌教和师父会骗你吧？哈哈哈……老子说过，得罪我龙高天，你唯有一死！”龙高天身形一晃已经出现在杨天雷和众女百丈开外，神道九级强悍的神念，已经将众人完全锁定，与此同时无数道神道九级高手，刹那间便在虚空中从四面八方将杨天雷等人完全锁定！

　　“真没想到竟然有十五个漂亮小妞！陈倩，你就是陈家大小姐陈倩吧？识趣的话立刻离开！！”龙高天冷声说道，这家伙虽然狂傲，但斩杀陈倩他还不敢。否则陈家毫无疑问会跟龙家真正的撕破脸皮。

　　陈倩目光清冷，压根连看都没看龙高天一眼。

　　“我好怕啊……”杨天雷身形猛然像后退了两步，貌似很夸张地说道，但说话的同时，却悄无声息地对着数万米之下的仙剑塔轻轻挥了挥手。整个斩空剑派强悍无比的结界，忽然不可察觉地闪耀出一丝淡淡的七彩光芒。

　　“老爷子，你们不用担心。看着就好了！嘿嘿……”与此同时，一缕神念忽然飘进了风无忌等人的耳中，将正要不顾一切想要冲到杨天雷身边的他们，全部制止。

　　“能和解吗？”杨天雷貌似很纠结地环视一周，看着一个个一脸嘤咛和得意的神道九级强者，说道。

　　“和解？你想和解？你想怎么和解？”龙高天藐视地看着杨天雷说道。

　　“九十六名神道九级高手，嗯，他们全部死，或者做哥的奴仆，你嘛，阉割了，做哥的坐骥，如何？”杨天雷忽然带着一丝微笑，云淡风轻地说道。龙高天不能杀，这点杨天雷从陈倩嘴中已经清楚，就像龙高天不敢斩杀陈倩一般。大家族的天才弟子，一旦生命受到巨大威胁，或者死亡，家族在他们体内布下的神念，便会启动。那个时候，即便是已经踏入真神境的杨天雷，也无法抗衡。杨天雷所说的这种结果，可是众人商量了好久之后，才定下来的。

　　听到杨天雷的话，龙高天和所有手下的表情变得异常好笑，天下间怎么会有这种无知之人？死到临头，还能说出这样有趣的话，难不成被吓傻了？

　　“哈哈哈……”就在这时，一声响彻天地的大笑，忽然从虚空传来，一道身影带着惶惶天威，从天而降，刹那间，无穷无尽的威压，以及一道强悍无比的仿佛将方圆数百里空间都完全禁锢的结界，顿时凝成：“小天，你这对手，实在是好笑，叔叔都忍不住了……哦，对了，那小女孩，叔叔要了，怎么样？”

　　来人正是真神境高手，龙久星！

　　他伸手指着骑在杨天雷脖子上的小白说道，漂亮无比的小白那调皮的样子和体内纯净的仿佛不染纤尘的气息，是龙久星的最爱，而且，真神境的他，能够感应出小白身上那股天生地养的气息！

　　“叔叔喜欢，当然没有问题！”龙高天爽快地说道。

　　“嗯，那就好。你们动手吧，叔叔就不出手了，这陈家大小姐，我送她走吧！”龙久星微笑着说道，没有丝毫危机的感觉，忽然伸手指向了陈倩。

　　但是，就在此时，杨天雷双眸中忽然闪耀出两道磅礴的七彩光芒，嘴角露出了一丝招牌式的邪笑，刹那间，他同样轻轻地伸手对着龙久星一点！

　　“老婆们，动手吧！果然有只大肥羊，看来这个做坐骥更好！”

　　随着杨天雷的话声，让所有人震惊的是，他和十五名绝色女人的气息，在这一刻，竟然疯狂飙升！

　　“轰轰轰……”

　　那狂暴的气息，刹那间便席卷了整个天地，一声声娇喝，猛然传出，阮曦雨直接冲向了龙高天，张梓涵则一动不动，神念刹那间便融入到了众女身上。而陈倩、杨天丽等众女则直接迎向了九十六名神道九级高手！

　　而杨天雷则化成一道流光冲向了真神境的龙久星！

　　“真神境！竟然是真神境？”

　　这一刻，龙久星和龙高天等人真正震惊了，仅仅在杨天雷和众女爆发出气息的瞬间，龙久星和龙高天等人便感觉到了不妙，他们怎么也想不到，对方竟然已经有了三名真神境的强者，这怎么可能？

　　从萧彦那里得来的信息以及他这几天的调查，杨天雷只是神道八级巅峰之境的高手，而他的女人修为更低，唯有他的战斗能力肯定非常恐怖而已，而且龙高天也见识过杨天雷的恐怖天赋，正因如此，龙高天才担心杨天雷逃跑，如果真的那样的话，龙高天想要阻止恐怕不可能，所以才会请来真神境的龙久星帮助。

　　可现在，杨天雷、张梓涵和阮曦雨三人惊人是真神境的高手！

　　他们什么时候踏入了真神境？

　　这简直不可思议，如果不是亲眼见到，龙高天打死都不会相信！

　　“嗷——！”

　　只是，龙高天没有时间震惊了，阮曦雨那恐怖的威压和神念，已经完全锁定了他，在这一瞬间，龙高天猛然幻化成了真身！

　　“嗷——！”

　　与此同时，同样震惊的无以复加的龙久星也直接化成了真身！真神境的他，刹那间凝成一条长约数百丈的恐怖巨龙，和让他感到一丝恐怖的杨天雷战到了一起！这一刻，他根本无法顾忌到龙高天了！

　　“爬虫！”阮曦雨发出一声清冷的大喝，纤纤玉手，忽然张开，无数道强悍无比的神通法则，刹那间凝成了一只虚幻的大手，一把便将只有数十丈长的龙高天捏在了手心！

　　如果要杀龙高天的话，阮曦雨只需轻轻那么一捏，便可以让龙高天挫骨扬灰！

　　阮曦雨和张梓涵相视一笑，凝立在虚空之中，竟然不再出手，而是将心神锁定在众女的战斗中。至于杨天雷，她们压根没有担心。杨天雷虽然刚刚踏入真神境，可他变态的天赋绝非常人可以想象的，更何况还是凝练了三千大道，还有玄天真经在身，以及真神境的凌曦相伴，变得更加强悍到不可思议的清静琉璃瓶以及变态神剑！

　　方圆数百里的天空中，到处是肆虐的能量，以及强悍到让所有人震惊的神通法则！

　　风无忌、丹清扬，以及斩空剑派无数高手和数百万弟子，一个个充满震惊，近乎呆滞地凝望着虚空，没有人想到竟然会是如此局面！

　　除了张梓涵和阮曦雨外，杨天雷十三名老婆，一个个展现出了恐怖到极点的实力，十三人竟然将九十六神道九级高手完全压制，每有一个被众女重创，阮曦雨便会将其直接禁锢，九十六名神道九级高手，在短短几分钟时间内便折损了二十多名！而且，这数字还在急剧增加着！

　　而杨天雷却凭一己之力，和数百丈的巨龙疯狂地战斗在一起！

　　……

　　三十分钟后，混乱的虚空，已经只剩下杨天雷和龙久星在战斗。众女凝立在一起，都津津有味地看着杨天雷战斗，而龙高天和九十六名神道九级高手，已经完全被众女重创俘虏！

　　斩空剑派数百万弟子的欢呼声响彻天地，这完全是压倒性的胜利！

　　现在对方唯一的一个也是在杨天雷的完全压制下，数百丈的龙躯，竟然始终无法攻破渺小到如同蝼蚁般的杨天雷！

　　而且，此时杨天雷没有借助任何力量！完全凭借自己的实力！

　　龙久星从来没有如此憋绝过，尤其是看到众女已经将他们所有都禁锢后，他已经没有了和杨天雷继续战斗下去的勇气，他要逃走！

　　但是，无论他逃向哪个方向，杨天雷的身影便会瞬间出现在他面前！

　　三千大道，《大瞬移术》！

　　是真真正正的瞬移，不是撕裂虚空！

　　即便龙久星想要撕裂虚空逃走都做不到！

　　三千大道，《大封印术》！

　　封印了方圆百里的空间，除非龙久星的真神念超越杨天雷，或者法力雄浑到能够撕裂杨天雷的封印，否则根本无法撕裂虚空！

　　龙久星知道，再这样拖延下去，恐怕要被对方生生耗死！

　　“嗷——！”

　　龙久星忽然发出一声冲天怒吼，巨大无比的龙躯，刹那间发出一阵噼里啪啦的恐怖爆炸声，周身能量在这一刻，开始疯狂凝聚，恐怖的龙吟凝成了一道道如同实质的声波，源源不断地攻向了杨天雷！

　　龙啸九天！

　　在这一刻，张梓涵挥手发出一道结界将众女守护了起来。

　　“呼——！”

　　数百丈的龙躯，从龙腰开始猛然鼓起数倍，如同一个巨大的能量球在龙久星的身体内穿行一般，那巨大的隆起，快如闪电的沿着龙躯向前，当到达巨大的龙口之时，一团恐怖无比的能量，猛然狂暴而出！

　　刹那间如同凝成了千百万条恐怖的龙影，带着毁天灭地的气息，伴随着恐怖的音波攻击，轰向了杨天雷！

　　最强大的一击！

　　龙啸九天和龙族真神境的龙息合二为一！

　　时间在这一刻都仿佛凝脂，如此强悍的攻击，就是张梓涵和阮曦雨神情都有了一丝变化！


第549章 我想跟着你，可以吗？

　　两人知道，杨天雷肯定要出绝招了，至少要动用凌曦或者神剑！

　　但是，让两女想不到的是，杨天雷双眸中竟然闪现出一抹狂热，刹那间，他的双手在身前抱圆，形成了一片恐怖的漆黑的光芒！

　　在看到这漆黑的光芒之时，张梓涵和阮曦雨猛然看向了对方，眼神中都带着一丝不可思议！

　　黑洞！

　　杨天雷诡异画圆的双手竟然形成了如同大天劫之时的黑洞！

　　圆形的黑洞在开始的瞬间，只有一米多点直径，但是随着杨天雷闪电般的画圆，那黑洞如同变成了旋窝，疯狂地旋转，疯狂地扩大！

　　瞬间便成了直径数百丈的黑洞，黑色旋窝！

　　恐怖的旋窝！

　　仿佛要吞天噬地的旋窝！

　　当龙久星的恐怖的攻击撞击在黑色旋窝之上的时候，竟然没有发出任何声音！

　　那一幕，如同大天劫黑洞形成之初，吸收天地间的能量之时，一模一样！

　　“咔嚓——！”

　　当龙久星所有能量完全被吞噬后，巨大的黑洞中，忽然发出一道恐怖的雷霆，漆黑的雷霆，如果大天劫第九重般的雷霆，根本来不及龙久星反应，即便来得及反应，也无力反抗，便轰击在他的庞大无比的龙躯上！

　　“轰隆——！”

　　“噗……咔嚓咔嚓……”

　　让所有人惊讶的是，一声巨响之后，龙久星巨大的龙口之中喷出了一股腥臭的血箭，周身强悍无比的龙鳞，竟然散落了无数！

　　“收！”

　　就在这时，杨天雷嘴中发出一声清越的大喝，刹那间磅礴的五色华光，猛然将重创的龙久星包围，仅仅一瞬间，数百丈的龙躯便消失的无影无踪！

　　“天雷，他们！”

　　就在这时，阮曦雨忽然将禁锢的龙高天和九十六名神道九级强者撒向了杨天雷！

　　杨天雷微微一笑，五色华光再次发出！

　　完胜！

　　众女甚至连一丝伤害都没有受到！

　　所有人收入清静琉璃瓶后，杨天雷压根不用管，凌曦一个人便能将这些重创的家伙完全搞定！

　　不能杀不要紧，这种废物利用不是比杀了更爽吗？

　　“嘻嘻！”

　　小白这家伙尽管出落成了绝美少女，可性格依旧没有丝毫变化，见杨天雷完成了任务后，直接蹭的一声，便扑到了杨天雷的身上，只是此时的她个儿太大了，想要挂在杨天雷的肩膀上显然已经不可能。可这丫头已经变换了方式，骑在杨天雷的脖子上！

　　这纠结的姿势，杨天雷本来很想狂扁这丫头，可众女竟然一致支持小白，这才有了杨天雷出场之时的惊艳和震惊！

　　而现在，杨天雷貌似也觉得挺拉风的！

　　杨天雷挥手之间将斩空剑派的守护结界打开，刹那间被禁锢在结界中响彻天地的欢呼声便爆破而出！

　　风马牛、武大浪、杨天傲三人驾着剑光，闪电般迎向了杨天雷和众女！

　　“老大好，众位嫂子好！”风马牛充满惊喜地喊道，武大浪憨厚地笑着，但眼神中却蕴含着难以名状的激动和欣喜，杨天傲同样不声不响，但目光却如同武大浪一般炙热！

　　“还不快来，见过老大和嫂子们？”就在这时，让杨天雷想不到的是，风马牛竟然回头大声说道。

　　刹那间，两道熟悉的身影同样驾着剑光闪电般来到了风马牛和杨天傲身边，竟然是咆哮女曾格罗姆和曾经的小萝莉黄囡囡！

　　曾格罗姆，脸蛋红扑扑的，丰胸肥臀，尤其是臀部，非常的诱惑，竟然含羞带怯地站在风马牛身边，对着杨天雷恭声说道：“见过老大，见过各位嫂子！”

　　而已经出落成美女的黄囡囡同样脸色带着一丝红晕，漂亮的眼睛凝视着杨天雷，足足数秒中之后，闪过一丝不可察觉的幽怨，向杨天傲靠近了一些，轻轻对着杨天雷和众女微微点头。

　　错过了就错过了，当初在杨天雷热情亲近她的时候，她不懂，也没有任何男女之情。而在杨天雷越走越高，和她的距离越来越远的时候，她想到了，却已经无能为力了。而这些年和杨天傲、风马牛、武大浪等人一起的修炼中，她和杨天傲，被动地被热情如火、猥琐无敌的风马牛煽动，似乎走的越来越近，只是两人从来没有明确态度。

　　但是今天，在杨天雷的面前，尤其是看着杨天雷身边一个个绝美的身影，以及强大到她根本无法想象的境界之时，她内心挣扎了数秒钟，终于作出了抉择！

　　尽管杨天傲此时还远不如她的修为，尽管杨天傲还有很多地方没有满足她的要求，尽管杨天傲也从来没有表明他喜欢自己，但依旧作出了这个选择。

　　对杨天雷那份萌生在惊讶和崇拜中的爱慕，只能偷偷隐藏到内心深处，至少，她和杨天傲在一起，在以后的日子里，她还有机会见到他，见证他的辉煌，见证他的传奇！

　　这已经足够了！

　　“我擦……”杨天雷瞪大了眼睛，目光带着一点点的猥琐看了风马牛以及站在风马牛身边的曾格罗姆，尤其是曾格罗姆诱人的臀部，杨天雷顿时明白两人在一起的原因了，尼玛，风马牛这家伙最喜欢的就是大屁股，容貌倒是在其次。毫无疑问，曾格罗姆恰好满足了这小子的眼睛。

　　而杨天傲和黄囡囡能够走到一起，倒是让杨天雷有那么一点点诧异，尤其是黄囡囡看向自己的眼神，更是让杨天雷感受到了一丝异样，不过，他只能装作不知道。就如黄囡囡所想，错了就是错过了，更何况杨天雷当初也压根没有收黄囡囡的想法。当初之所以接近黄囡囡完全是因为凌曦的发现。

　　但是，就在这时，杨天傲却轻轻拍了拍黄囡囡的手，离开了两步，凝视着黄囡囡传音说道：“囡囡，勇敢点，你喜欢的不是我。我知道。”

　　“大浪你呢？”杨天雷看着武大浪憨厚的笑容问道。

　　“我和大浪依旧孑然一身，心中只有修炼！”武大浪还没有说话，杨天傲便带着一丝微笑说道。

　　“天傲哥……”风马牛想说什么，只是杨天傲的声音却飘入了他的耳中，让风马牛闭上了嘴巴。

　　“别胡闹了，囡囡喜欢的是天雷！”

　　杨天傲虽然从来话不多，但眼光和心性却远胜风马牛和武大浪，自从黄囡囡跟他们在一起修炼后，两人虽然有很多单独相处的时间，但绝大多数时间，黄囡囡都是在问杨天雷的一切。以前，风马牛开玩笑可以，但现在，黄囡囡刚才的神情，杨天傲看得明白，这一刻，绝不能再有任何玩笑。

　　“那你们可要加把力啊，还是小风厉害！”杨天雷岂能看不出杨天傲和黄囡囡的小动作？只是，依旧只能装作不见而已。

　　“哪里哪里，再厉害也比不过老大……老大，你跟俺们介绍介绍各位新嫂子吧？”风马牛一脸崇拜地看着杨天雷说道。

　　“下去再说，老爷子和师父都看着呢！走！”杨天雷给了风马牛一拳，道。

　　说完众人便直接在震天的欢呼声中，缓缓向御剑仙宫降落。

　　黄囡囡看着杨天雷缓缓下降的背影，小脸这一刻变得通红，勇敢点吗？他会接受吗？没有了杨天傲，她想像得到，恐怕以后想要再次见到他的机会更加渺茫。自己对他是真的喜欢吗？还只是崇拜、仰慕？黄囡囡自己都搞不懂了，只是，这些年随着她渐渐的成熟，杨天雷的身影始终素绕在她的心间。

　　第一次，道场中意外的被他压在身下，张梓涵踏入遗迹之时的意外相逢，杨天雷大战海大富、雷横的场景，遗迹中，八大门派新人交流赛中，杨天雷一次次让她心动的表现，无一不是她回忆的对象……

　　错过了以前，现在还要错过吗？

　　黄囡囡终于鼓起了勇气，哪怕他不接受，只要她表明了，那她便再也无憾！

　　身形一晃，黄囡囡竟然快速来到了杨天雷的身边，在众女的注视下，在杨天雷诧异下，轻轻拉了拉杨天雷的衣袖，满脸通红，心跳加快，呼吸急促，但却异常坚定地问道：“你说过，有人欺负我，让我找你，对吗？”

　　“呃……是！谁欺负你了？哥帮你扁他！”杨天雷只能如此说道。

　　“暂时没有，可是……我怕以后有，所以……我想跟着你，可以吗？”黄囡囡清澈的目光仰着小脸凝视着杨天雷说道。这是她唯一能够说的，也是唯一能够表明的。只要能够跟着杨天雷，她就有机会，不是吗？

　　只是，杨天雷听到黄囡囡的话，却很纠结，尤其是还当着众女和所有人的面，他能如何回答？

　　但是，就在这时，一道身影璀璨的白光忽然从杨天雷的眉心逸出，凌曦那倾国倾城、完美无瑕的身影，竟然在此时，出现在了所有人的面前。

　　“可以！”让众女以及所有人想不到，黄囡囡同样想不到的是，这忽然出现的如同仙女般的女子，竟然亲切地凝视着她，代替杨天雷说道。


第550章 娘，我踏入了真神境！

　　“你……你是？”黄囡囡目光有点呆滞地看着倾国倾城完美到毫无瑕疵的凌曦，心中竟然涌现出一股奇异的熟悉感。可是她却可以肯定，没有见过凌曦，更不知道凌曦为何会忽然从杨天雷的眉心逸出。而且凌曦的气息，让黄囡囡清晰地感应到，她的修为绝对是和张梓涵、阮曦雨一种境界的高手。

　　“凌曦！囡囡，以后你就明白我到底是谁！”凌曦带着一丝亲切的微笑，轻声说道。

　　凌曦莫名其妙的话，让黄囡囡更是迷惑。

　　众女虽然诧异，但既然凌曦这么说了，她们没理由反对，而且凌曦莫名其妙的话，也让众女隐隐想到了什么。

　　……

　　在杨天雷等人踏入御剑仙宫后，整个斩空剑派陷入了状似疯狂的欢呼声中，数百万新晋弟子，其中绝大多数是冲着心目中的偶像杨天雷才加入斩空剑派的。而今日，终于得见杨天雷真身，并且以如此震撼的场面出场，让他们彻底陷入了疯狂！

　　强大的，看似不可抗拒的危境，竟然被杨天雷和众女如此轻松的解决。而且对方还是无极星域龙家之人，这意味着什么？

　　没有人不兴奋。即便是风无忌那张老脸都充满了激动。

　　真神境。所有修炼者梦寐以求，但包括风无忌在内，都不敢想象的境界，此刻的杨天雷竟然达到了，非但杨天雷达到了，就连杨天雷身边的女人都有三名达到了！

　　风无忌、颜渊、李霄、丹清扬，看着张梓涵这些曾经在他们面前只是后辈而且非常弱小的存在，现在却成了让他们仰望的强大存在，不得不在心中羡慕嫉妒恨，这种巨大的反差，让所有人感叹的同时，心中也有一丝的凄凉。而这一切，都是杨天雷赋予的！

　　在风无忌和李霄的要求下，杨天雷迫不得已对整个斩空剑派数百万弟子进行了一次为期三天的传道。

　　所谓的传道，便如同当初八大太上长老之首欧阳鸣当初一般，只不过，上次是在玄黄旗的时空法则下，而现在，如此庞大数量的弟子，却不是玄黄旗能够承受的，但杨天雷并没有使用清静琉璃瓶，而是让数百万弟子集中到天寂峰周围后，直接以真神境的强大神通，在方圆数百里凝成了时空法则，并将种种天地法则融入了其中，能够领悟多少，就看个人的悟性和天赋。

　　不过，原本没有想着利用斩空剑派的杨天雷，在凌曦的建议下，终究还是启动了五色华光，将恢弘玄奥的梵音吟唱，融入到了数百万弟子的心神中，做为一种神奇的功法赋予了众人！

　　并且宣扬了神棍式的忽悠大法。

　　这三天，注定是神棍杨天雷以斩空剑派为核心，在天玄大陆乃至整个始元星，传道的开始！

　　三天后，从杨天雷这无耻的家伙那里得知了这种虔诚吟唱和信仰的真正效果的风无忌，当即通过斩空剑派的传讯网通知了始元星所有门派和家族，包括蓬莱仙岛，还有短短几年时间，已经完全臣服在天玄大陆之下的西方大陆。

　　始元星无数掌教、家主，得知杨天雷归来的消息后，第一时间带领了门下精英，快速涌向了斩空剑派！

　　于家堡，于小忆、夜等人，更是兴奋的开足马力，用最快的速度冲向了斩空剑派！

　　所有曾经和杨天雷相识的人，一个个都充了鸡血般火速赶来！

　　……

　　能够有资格踏入御剑仙宫的，都是掌教级别的大人物，其他的纷纷在斩空剑派八大主峰，三十六山峰，以及新增的无数山峰汇聚，这些都被代掌教李霄和欧阳鸣安排的妥妥当当。

　　不过，和杨天雷以及张梓涵众女有交情的人，则可以直接踏入御剑仙宫！

　　幸好，此时的御剑仙宫已经被杨天雷的无尚神通扩大了千百倍，容纳数十万人都不成问题。

　　“大哥，姐夫，姐姐……”

　　空间在一阵波动，兴奋到极限的于小忆和夜等人，直接出现在御剑仙宫的上方，人都没有看到，于小忆便狼嚎般地发出了激动无比的呐喊，但是，他的声音是颤抖的，他的双眸中也蕴含着一丝因为激动兴奋而出现的晶莹。

　　数年的时间，于小忆已经成熟了，可是这一刻却根本控制不住自己的泪水。

　　“小忆！”

　　杨天雷和于清雅身形一晃便出现在于小忆的面前，于小忆看了看姐姐，又看了看杨天雷，猛然扑到了杨天雷的身上，痛哭流涕：“大哥姐夫……想死我了……”

　　“二哥，老大这次带我们走！别哭了，跟个妞一样……”

　　就在这时，风马牛、武大浪和杨天傲也出现在众人身边，风马牛带着夸张的邪笑，拍着于小忆说道。

　　“大哥，真的吗？！”

　　“当然是真的！”杨天雷心中涌出一股感动轻声说道。

　　“太好了！”于小忆顿时抹掉了脸上的泪水，一脸的兴奋，猛然抱住了一脸宠溺看着他的于清雅，“姐，我也想死你了……”

　　“姐姐也想你！”于清雅柔声说道。

　　看着于小忆抱着自己的老婆，杨天雷却没有丝毫介意，他能感受到于清雅和于小忆浓浓的姐弟情。杨天雷之所以能和于清雅走到一起，于小忆功不可没。完全可以说是因为于小忆，两人才有今天。

　　……

　　随后的几天，于清雅和于家堡的人相聚在一起，林心怡和蓬莱商会、百里芊芊和造化门聚在一起，而张梓涵、木子薇则和各自的师父相聚，楚香香、杨天丽等人则和丹清扬和十大高手聚在一起，至于陈倩等外来者则闲着无事，唯有杨天雷彻底变成了神棍，一次次地传道，一次次地忽悠……而且，根本不用考虑说的对与错，在所有人心中，都是对的，都是道！

　　连续十多天后，各大势力在以风无忌的暗示下，纷纷从各自的势力中挑选了十名资质绝佳的少男少女，成为杨天雷的追随者。

　　当然，这是杨天雷的意思。

　　杨天雷知道，这次离开，他将踏入无极星域。虽然不知道母亲具体怎样安排，但他却知道，不管母亲如何安排，他都要建立自己的势力，壮大自己的力量。而始元星的修炼者，才是他真正的家底，虽然他们还很弱小，弱小到对杨天雷没有丝毫用处，但只是暂时的而已，拥有变态的清静琉璃瓶和铭玄宝库，以及三千大道的强大神通，杨天雷想要用自己的力量，培养出一批真正的高手！

　　一个人的力量在强大，终究有限！

　　所以，这次，他不仅要带走风马牛、于小忆等自己亲近的人，还要带走无数资质绝佳的少男少女！

　　……

　　这一日，包括风无忌为陆清音挑选的千名音波天赋的少女，以及各大势力挑选出来的资质绝佳的少男少女，还有于小忆、风马牛、杨天傲、夜、司空回忆等人统统被杨天雷收入了清静琉璃瓶中！

　　第一批度化的姜浅丘、武道远、倪蓉等高手，以及刚刚被度化的龙高天的近百名神道九级高手，则暂时成了诸多少男少女的教头，全部入住到了飘渺仙宫巨大无比的大陆上，和天鹅族的成员生活到了一起！

　　当然，于小忆、风马牛、杨天傲、武大浪、曾格罗姆和黄囡囡则是杨天雷的老婆们亲自调教。

　　在千万修炼者的恭送下，杨天雷和众女撕裂了虚空，离开了斩空剑派，不过他们并没有离开始元星，而是悄悄踏入了世俗界，杨天雷陪着张梓涵、杨天丽、杨天傲、楚香香、木子薇，分别和家人团聚了几天，武大浪也回到自家呆了几天。

　　……

　　极阳学院后山腹中。

　　杨天雷独自一人盘膝坐在地上，心神缓缓融入了丹田。

　　强大的真神念力，一丝丝地融入了自己的元神之中，捕捉着生命烙印中的气息。

　　片刻之后，杨天雷便轻易捕捉到了母亲留下的印记。

　　……

　　无极星域，乾元星，纪家，远离中心区域的一处清幽山腰之中，飘荡着朵朵白云，白云深处，一座清幽雅致的小院，小院边缘向外延伸的一处悬崖峭壁之上，被人为打磨的异常平整。但却只有席团大小。

　　一个身穿灰色道袍，头戴道冠，明显是中年人装束，但却拥有绝美姿容的女子，盘膝坐在那看似随时有可能塌陷的峭壁之上，仿佛融入了天地之间。

　　“娘！”

　　就在这时，女子宁静无波的心湖，忽然被打破，一道熟悉的声音悄然出现在她的脑海。这一瞬间，女子脸上闪过一丝惊喜和强烈的震惊。

　　“真神境？”

　　这女子不是别人，正是杨天雷的母亲，纪偌嫣。梦幻星一行，她对自己的儿子已经有了更深刻的认识，但此时此刻依旧感到了极度的不可思议。梦幻星的历练结束才多久？他怎么可能现在就踏入真神境？

　　即便杨天雷的天赋强大，纪偌嫣也压根没有想到杨天雷现在便踏入了真神境。在她估计中，最快也要十多年，甚至几十年。毕竟，大天劫的恐怖，没有人敢轻易尝试。

　　可现在，杨天雷已经通过她留下的烙印联系到了她，这是唯有真神境才能做到的。

　　“嗯，娘，我踏入了真神境！”杨天雷心神微微激动地说道。


第551章 纪家，纪千川

　　无极星域，九天中最强大的星域。

　　无极，顾名思义，无边无际，没有极限。它蕴含着庞大数量的星球，无穷无尽的珍贵矿脉和天地灵物，同时也充斥着无数的高手和险地。

　　无极星域在九天的地位，就如同海天星、梦幻星在幻海星域的地位一样，它是九天内唯一的主星域。

　　九天的尽头，便在无极星域之中，想要走出九天，必须经过无极星域。可以说，无极星域便是九天的边缘。而那唯有真神境高手才敢进入历练的险地，正是位于九天的边缘地带。

　　……

　　杨天雷和纪偌嫣的神念接通的刹那，纪偌嫣发出了磅礴的神念和无穷无尽的法力，瞬间便穿越了无数空间壁垒，一道天门，竟然在杨天雷面前形成！

　　天门，以本身无尚神念，化无形为有形，神念凝晶，贯通空间壁障，形成比星空隧道强大无数倍的天门。并且距离越远，耗费的神念和法力越多。不过，不管多远，也唯有真神境地阶以上的高手才能完成。因为，唯有踏入地阶，才能将神念凝晶。

　　看着眼前的天门，杨天雷兴奋地化成一道流光，直接没入了其中！

　　……

　　“天门？是谁要来？”

　　三个时辰后，当纪偌嫣依旧在催动着神念，支撑着杨天雷快速向无极星域到来的时候，一道身影凝空飞行到了纪偌嫣的小院之中，眼神中闪耀着无比的怨恨和怒意，冷声说道。

　　纪千川，纪偌嫣曾经的道侣。

　　纪偌嫣并非纪家嫡系，而是纪家从小培养大的高手，随纪家姓氏。

　　纪千川则是纪家老爷子众多儿子中的一个。两人曾经一起修炼，一起并肩作战，从相知到相爱，最终成为道侣，而且也有七个儿子，三个女儿。

　　当然这都是一万多年前的事情。一万多年以前，天赋惊人的纪千川已经踏入了真神境天阶！

　　真神境分为天、地、人三阶，天阶最高，人阶最低。

　　而纪偌嫣则停留在地阶巅峰，再也没有寸进。那个时候，她的寿元已经不足三万年。

　　真神境，修炼者一旦踏入真神境，寿元便达到一元，也就是十二万九千六百年！而踏入真神境地阶，则拥有二元的寿元，也就是二十五万九千两百年。而纪偌嫣则还有不足三万年的寿元。这意味着，真神境地阶巅峰的纪偌嫣已经度过了近二十三万年的生命。

　　如果杨天雷知道的话，定然会非常惊讶。因为，杨天雷现在真正年龄连三十都没有。总共的修炼时间，只有二十多年而已，但已经是真神境人阶！

　　难道纪偌嫣的天赋跟他差距大到如此程度吗？

　　事实绝非如此。

　　纪偌嫣虽非纪家嫡系，但在纪家也是出名的天才。

　　实际上，踏入真神境后，想要再次提升非常困难。修炼之道，先易后难。越是往后，晋级的速度越慢。而且，每个修炼者都有自己的极限瓶颈。一旦到了这个极限瓶颈，很多修炼者便再也无法提升分毫。真神境地阶，便几乎是所有修炼者的极限瓶颈。

　　唯有极个别的顶级天才，才能顺利冲过。

　　而纪千川正是这种顶级天才中的一个。

　　而绝大多数人，一旦遇到这个瓶颈，除非选择百世轮回这种极端的手段，否则终其一生也只能是地阶。

　　就是纪偌嫣都不例外。

　　所以，当时在纪千川的鼓励下，只有最后三万年寿元不到的纪偌嫣，踏入了百世轮回。

　　百世轮回，要品尝轮回百态，尝尽世间冷暖，磨练心性。

　　百世，只是一个基本数字。实际上，绝大多数修炼者轮回的都是超过百世很多。唯有在心性磨砺到临界点，满足要求之后，百世轮回才步入尾声，这个时候，只要轮回者修为达到自己设定的神道五级或者六级，便能完成百世轮回。

　　上百世的轮回需要多少年？根本无法说清。大多数都是要经历两万到三万年时间以上！

　　而纪偌嫣，则因为杨天雷的意外出生，提前完成了百世轮回，冲破了壁障，踏入了真神境天阶！

　　只是，天门洞开，纪偌嫣带着对纪千川和十位儿女的思念回归到乾元星的时候，让她想不到是，她真身深爱的男人，在看到她轮回而回的肉身之时，原本充满喜悦和激动的他，脸色竟然瞬间变得异常难堪！

　　根本不给纪偌嫣任何解释的机会，便拂袖而去！

　　更让纪偌嫣心寒的是，就连她心爱的儿女，也被纪千川直接带走！

　　因为什么？

　　因为她回归的轮回之身不是完璧！

　　怀着激动欣喜的心情而回，却在回到乾元星的瞬间，便承受这种巨大的打击。原本她相信，自己深爱的男人，定然不会介意，更相信，他会将杨天雷当成自己的儿子，将张梓涵众女当成他的儿媳！

　　可是，却无论如何都想不到会是这个结果！

　　纪偌嫣努力了，挣扎了，喊着纪千川的名字，说了无数声“听我解释”。可是留给纪偌嫣的只是，纪千川愤怒的背影，和封锁一切神念的冷漠！

　　她哪里还敢将张梓涵等人放出来？

　　更让纪偌嫣心寒的是，在她回归的第二天，便收到了纪千川的休书！如果不是纪家老爷子出面，此时，纪偌嫣已经被逐出纪家！

　　……

　　“你来干什么？我接谁跟你有什么关系？”纪偌嫣听到那熟悉的原本应该温柔宠溺但此时却愤怒冰冷的声音，心神顿时出现了强烈的波动，绝美的脸上闪过一丝倔强，但泪水却在眼中打转，凝视着纪千川那愤怒的脸，声音颤抖地说道。

　　“你……纪偌嫣，不要以为爹还护着你，我就不能把你怎么样！你留在纪家已经是我的耻辱！你还想把那王八蛋接引过来？”纪千川脸色变得异常难堪，近乎疯狂地说道。

　　纪偌嫣是纪千川三名道侣中的最爱、真爱，也是没有任何利益关系的爱。一万多年的时间，他无时无刻不盼望着纪偌嫣能顺利完成百世轮回，早日归来。可是，他最爱的女人归来之时，竟然不是纯阴之体。那一瞬间，那一瞬间，他根本无法形容自己的心情。男人的眼中容不得任何沙子，尤其是对自己最爱的女人。更是不能有任何瑕疵。尽管纪偌嫣只是轮回之身，可他依旧无法接受。

　　因为他清楚，轮回之身，在没有完成百世轮回之前，任何人都无法破开她的贞洁封印。即便是死，也不会破开。可纪偌嫣不是纯阴之体说明了什么？

　　说明纪偌嫣在完成百世轮回之时，并没有立即启动和自己的联系，开启天门。而是清楚了自己的真正身份之后，跟男人有了苟且之事！

　　这是身心的完全背叛！

　　他如何能接受？

　　可是，纪偌嫣回归的五年多时间，纪千川却怎么也无法忘记她，一纸休书，已经化解了他的耻辱，可却无法化解和纪偌嫣近二十三万年的感情！

　　在老爷子护住纪偌嫣继续留在纪家的时候，他已经含怒离开了九天，在九天之外的无尽虚空疯狂历练了五年，此时，已经回归到乾元星数个月，虽然没有来过纪偌嫣的小院一次，可却无数次想要来看看。

　　这是一种爱恨纠结，一种无法解开的心结，已经成为心魔。

　　但是他一直忍着，因为他不知道自己再次看到纪偌嫣，能否控制自己的情绪。

　　但是，今日，纪偌嫣小院中忽然传出的强大波动，让他再也忍不住心魔的煎熬。他来了，但却看到纪偌嫣在洞开天门！

　　她接引的是谁？

　　是那个破开她纯阴之体的男人吗？

　　“你敢！纪千川，你给我滚！我不想再看到你！立刻滚！纪千川……”纪偌嫣听到纪千川的话，眼中的泪水再也克制不住，滚滚而下，心神剧烈的波动，近乎让她崩溃，让天门都出现了剧烈的颤抖，可是她必须支持，否则一旦此时天门崩塌，杨天雷将要陷入时空逆流的危境之中，那是比混乱空间恐怖百倍千倍的存在，即便杨天雷是真神境，也休想自己走出来。

　　在这种巨大的痛苦和压力下，纪偌嫣一头青丝，竟然再次发生了惊人变化，仅仅眨眼之间便变成了满头苍白！

　　“二十三万年……你不信任我，也就罢了，连给我解释的机会都不给……这就是你，纪千川！滚啊……”纪偌嫣浑身颤抖地闭上了眼睛。

　　“信任，我如何信任？贞洁封印，没有人能够破开！你明明完成百世轮回为何滞留？一万多年，我无时无刻不再盼着你归来！你却滞留干出苟且之事！当我什么人？白痴吗？二十三万年的感情，你也知道是二十三万年的感情？杀你，我做不到！但请你滚出纪家！滚的越远越好！天门中你接引的就是他吧？带着他滚！否则我会杀死他，杀死他！！”

　　“好……好……纪千川，你不要后悔！！”纪偌嫣听到纪千川的话，尤其是那“苟且之事”，整个人的心都变得冰冷。


第552章 再也没有任何关系

　　纪家老爷子护住了她，五年多前，没有将她赶出纪家，但这五年的时间，如果不是张梓涵、杨天丽等众多儿媳妇陪着，让她心情好受一点，她真不知道自己如何度过。

　　所有人都以为是她负了纪千川，疏远的疏远，白眼的白眼。

　　没有人给她机会解释。就连她深爱的男人和儿女都没有给她机会。

　　但是，她没有离开纪家。

　　因为是纪家把她从小培养到大。纪家给了她一切。尽管受到了这种待遇，可她依旧是真神境的天阶高手，只要老爷子不赶她走，她便会呆在纪家，偿还纪家的恩情。

　　可是现在，她知道，她必须离开了。

　　……

　　纪偌嫣那渐渐冰冷的神情和苍白的头发，如同一根根钢针扎入了纪千川的心。可是他不能回头，也无法原谅纪偌嫣。他的神情虽然有了一丝变化，可终究再也没有说出任何一句话，只是凝望着纪偌嫣的身影以及空中的天门，从纪偌嫣的神情中，他知道，这一次，也许是他最后一次看到她。

　　最后一次！

　　他要看看，天门中的人究竟有多优秀，究竟比自己强了多少，让他们二十三万年的感情都支离破碎！

　　时间一分一秒的过去，终于，又过了半个时辰之后，天门忽然产生了剧烈的波动，一道身影踏出天门！

　　“娘！”

　　杨天雷璀璨若星辰的双眸中，闪耀着浓烈的惊喜和激动，在走出天门的刹那，便激动地喊道。

　　杨天雷一声“娘”，如同晴天霹雳，在纪千川本就痛苦不堪的脑海中炸开，他的双眸散发出无比的痛苦，凝视着和纪偌嫣紧紧抱在一起的身影。

　　娘，连孩子都有了！孩子都有了！！

　　“噗——！”

　　一口血箭，从纪千川的嘴中喷出，他捂住了自己的胸口，状似发狂地仰天发出了充斥着无尽苍凉的大笑，那笑声中充斥着绝望和无边的落寞，整个人踉跄地凌空而去！

　　留下了地上一滩猩红的鲜血！

　　“娘，你怎么了？”

　　充满重逢喜悦和惊喜而来的杨天雷，在紧紧抱住母亲那瘦弱的身形之时，已经感到了异样，母亲的脸上为何布满了泪痕？母亲的神情为何让杨天雷感到一种伤心欲绝、仿佛失去灵魂的麻木？那人又是谁？为何笑的如此凄凉？为何看到自己后，喷出一口鲜血？为何踉跄而去？

　　“纪偌嫣，还不带着这孽种快滚？”

　　“滚吧！川哥对你一往情深，你竟然作出如此下贱之事！我们纪家没你这种人！”

　　“赶紧滚！否则就是冒着被爹和川哥怪罪，我也要杀了你和这孽种！”

　　“我们没你这样的娘！从此之后，再也跟你没有任何关系！纪偌嫣！”

　　“纪偌嫣！”

　　“纪偌嫣！”

　　……

　　一道道早已隐匿在虚空中关注着这一切的身影，顿时浮现了出来，每一个人看向纪偌嫣和杨天雷的目光，都充斥着无尽的鄙夷和愤怒，那一道道让仿佛利剑一般刺入纪偌嫣心中的声音，让她的脸变得异常苍白！

　　这都是往日最亲密的人，可是，现在却没有一个人站在她的一方。哪些往日都亲切称呼她“大娘”，虽非她亲生，但她却和亲生儿女一般对待的“子女”竟然也说出如此决绝的话。

　　杨天雷无论如何都想不到，刚刚见到母亲便看到这一幕，虽然还不知道究竟发生了什么事，但，怒火，滔天的怒火，在这一刻，从他的身上爆发出来！

　　只是，还来不及杨天雷发飙，纪偌嫣天阶的强大修为便紧紧将杨天雷禁锢，凝视着杨天雷，摇了摇头，她的目光直直地扫过在场的每一个人！

　　但换来的却是一声声冷哼，包括纪千川另外两个道侣的儿女，他们的目光冷漠无情，甚至带着一丝隐隐的得意！

　　最后，她的目光看向了十名她亲生儿女。

　　“你们呢？你们……也不认娘了吗？”纪偌嫣声音颤抖地问道。

　　但是，回答她的是，十名亲生儿女，没有人敢直视她的眼睛，纷纷充满痛苦地将脸别了过去。

　　“我明白了……”纪偌嫣喃喃说道，缓缓收回了目光，凝视着憋得满脸通红的杨天雷，忽然说道：“天雷，你看到了吗？刚才离开的，便是娘的道侣，相处了二十三万年的道侣，娘这辈子，只爱过他一个。他们是娘和他的亲生儿女，跟你一样。他是你的大哥纪霄刀，天雷，听娘的话！他是你的二哥纪霄行，他是你的三哥纪霄牟，她是你的四姐纪霄夏……”

　　纪偌嫣声音平静的可怕，指着她的亲生骨肉，一个个跟杨天雷介绍着，但是，所有人都感觉到了一丝异样的气息，那是一种生无可恋的气息，一种决绝的气息！

　　这一刻，杨天雷感受到了前所未有的恐惧，他近乎疯狂地催动着体内的能量，想要突破母亲的禁制，可是只有神道地阶的他，如何能够突破天阶高手的禁制？

　　“你们都是娘最疼爱的儿女……天雷，娘对不起你，娘什么都帮不了你，反而是你帮娘度过了百世轮回……你记住娘的话，不要怪他们任何人，没有纪家，就没有娘，也没有你，知道吗？不过，从今以后，我们母子便再也不欠纪家的了。娘，只有你一个儿子！你别怕，娘会永远和你在一起……”

　　纪偌嫣冷静的声音，此刻充满了宠溺，凝视着杨天雷眼神中透露的强烈不安，手轻轻地抚摸着杨天雷充满惊恐的脸。话声刚落，她的体内便传出阵阵沉闷的爆破之音，她的双眸，鼻孔，耳朵，顿时逸出了猩红的鲜血！

　　“娘！”

　　“娘！”……

　　这一刻，纪霄刀、纪霄行十姐妹，终于忍不住惊恐地叫出了声。虽然知道纪偌嫣有千般不对，可她终究是他们的亲生母亲。

　　而其他一个个充满鄙夷和愤怒的脸，此刻却变得呆滞。他们没想到纪偌嫣竟然会如此做！

　　“娘很开心，你们还肯叫我娘，可惜，我们的母子情分已尽……”纪偌嫣那流着鲜血的双眼，在这一刻，露出了一丝微笑。

　　与此同时，她的眉心忽然散发出磅礴璀璨的光芒，庞大无比的生命精元、无穷无尽的天地法则和神念，竟然分成十道，笼罩向了纪霄刀等人，直接锁定了他们的眉心，快速地融入了其中！

　　“不——！”

　　所有人都惊恐地瞪大了眼睛，纪霄刀等人更是在心中疯狂地呐喊，可是如同杨天雷般，没有任何用处。母亲始终是母亲，他们选择了父亲，但并不代表能真正放下他们的亲生母亲，眼见着纪偌嫣竟然选择了毁灭自己的肉身和毕生修为来成全他们，他们后悔了，可惜已经晚了。

　　足足持续了十多分钟后，“嘭”的一声巨响，纪偌嫣的肉身竟然爆成了一片血雾，唯有一缕仅剩下生命烙印和一缕神念，直接没入了杨天雷的丹田！

　　并且瞬间催动了杨天雷的能量，撕裂了虚空，消失在众人面前！

　　毁灭肉身，撕裂元神，将真神境天阶修为蕴含的无穷无尽的能量、神念和天地法则强行灌入了纪霄刀等人的体内，她所有的一切都给了纪家，偿还了纪家。她拿走的只是属于自己的灵魂烙印！

　　爱之深，恨之切。可是她对纪家并没有恨。只是，再也不可能有爱罢了。相爱二十三万年的道侣，爱的再深又如何？连基本的信任都没有，叫什么爱？纪千川没有给她解释的机会。她努力了，可最终都没有再解释，在最后一刻毁灭自己的时候，都没有解释。因为她知道，既然他们对自己没有信任，即便解释了也没有任何用处。

　　谁会相信，杨天雷没有父亲，是自己一个人莫名其妙的生下？

　　谁会相信？

　　选择决绝地毁灭自己的瞬间，纪偌嫣脑海中出现的不是她爱了二十三万年的纪千川，而是一道默默为自己和杨天雷付出半辈子，却被自己抹去记忆的血红身影……

　　这个世间，也许唯有他才相信自己近乎荒谬的话。

　　……

　　“娘——！”

　　“轰轰轰……”

　　纪偌嫣最后的一丝神念控制着杨天雷的身体，足足在混乱空间中飞行了三天三夜的时间，才撕裂了空间壁垒，来到了一颗荒芜的星球之上。始终处在清醒，但却始终无法突破禁制的杨天雷，终于在这一刻束缚全消，一声撕心裂肺的呐喊，痛苦到极限的呐喊，刹那间从杨天雷的嘴中发出。

　　凄厉，无尽的愤怒，无尽的不甘，无尽的孤独，无尽的彷徨，响彻在整个星球！

　　那一个个撕心裂肺的“娘”的字，将一座座巨大的山峰轰炸！

　　群山哀鸣，天地颤抖！

　　狂暴肆虐的能量，刹那间席卷了千万里！

　　一个时辰，两个时辰，杨天雷如同一只受伤的野兽，疯狂地毁灭着这个荒芜的星球！

　　孤儿，曾经的他是孤儿，对亲情无比的向往。他来到了这个世界，拥有了唯一的亲人，母亲！

　　可是，根本没有和母亲相处多久，本以为这次重逢，能够常伴母亲的身边，让自己唯一的亲人，能够见证自己的辉煌，见证自己的成长，可是他怀着无比激动的心情和憧憬而来，却只是看了一眼，甚至连话都没来得及说两句，便眼睁睁地看着母亲毁灭！

　　“天雷，不哭，娘说了，永远陪着你……”

　　就在杨天雷跪在地上，泪如雨下，失声痛苦的时候，一道熟悉的声音，虽然很微弱，但却清晰地出现在杨天雷的脑海。


第553章 神格，地球！

　　疯狂中的杨天雷，无论纪偌嫣如何的呼唤，杨天雷都感应不到丝毫，因为纪偌嫣实在是太虚弱。二十多万年的修为，真神境天阶的强大修为，已经完完全全还给了纪家，此刻的她仅剩一丝虚弱的灵魂烙印罢了。唯有这一刻，当杨天雷终于停止了发泄，跪在地上痛哭的时候，纪偌嫣虚弱飘渺的声音才有机会进入他的脑海。

　　“娘……娘，你……”杨天雷顿时瞪大了眼睛。这一刻，他终于感受到了纪偌嫣的灵魂烙印，就在他的丹田内。

　　“这样娘就可以永远陪着你，娘没有什么能给你的，只能将灵魂烙印和记忆给你，你是娘的骄傲，娘相信，终有一天你能成为超越九天的存在……”

　　“不，不！娘，我不要，我什么都不要，我只要你活着，只要你陪在我的身边……”

　　“傻孩子，娘只是灵魂烙印，只要完全融入你的元神中，娘便是永远陪着你……”

　　“我不要！啊——！出来，你们都给我出来！”杨天雷直接切断了母亲仅有的一丝虚弱联系，猛然仰天发出一声凄厉的大叫，疯狂地催动了神念和法力，磅礴的七彩光芒和五色华光，顿时从他的眉心散发出来，凌曦、张梓涵、阮曦雨和陈倩顿时从清静琉璃瓶逸出。

　　“天雷……”

　　凌曦、张梓涵、阮曦雨、陈倩，四女哭泣着跪倒在杨天雷的身边，而清静琉璃瓶中，众女同样在哭泣着。短短几个时辰的经历，她们都看得清清楚楚，可是却没有任何能力帮忙，第一次看着杨天雷疯狂地发泄，第一次看着杨天雷泪如雨下的痛哭，她们能做的只是陪着杨天雷哭而已。

　　“怎么才能救娘？怎么才能救？凌曦，你说啊……我们已经是真神境，清静琉璃瓶是不是还有神通没有发现？你说啊……”

　　“梓涵，你有至高神的传承，你知道的对不对？说啊，有什么办法？娘的灵魂烙印在我丹田内，有办法的，一定有办法的是不是？”

　　杨天雷完全失去了冷静，抓着众女的肩膀，哭得像是一个无助、迷茫孩子，问道。

　　只是，四女除了哭泣之外，能做什么？

　　灵魂烙印，如果修炼者只剩下灵魂烙印的话，便是死亡。灵魂烙印会直接融入到命运长河的轮回之中。众女虽然不懂，纪偌嫣是如何将灵魂烙印没入杨天雷丹田的，但却知道，灵魂烙印不是元神，唯有轮回，而且不是重生。因为灵魂烙印轮回之后，将失去所有的记忆，与真神境的百世轮回完全不是一个概念，那是一个崭新的生命。再也不可能是杨天雷的母亲。

　　“小倩，你爷爷有办法，对不对？”

　　“我找爷爷！”陈倩哭着说道。

　　“找他也没用！”就在这个时候，一道煌煌剑光忽然从杨天雷的眉心逸出，璀璨的光芒，刹那间便将杨天雷和众女全部笼罩。

　　“你母亲不是元神，只是灵魂烙印，没有任何精、气、神，无法夺魄，无法修炼，除了真正坠入轮回……”神剑中那苍老的声音缓缓说道。

　　“办法！我要的是办法！”杨天雷对着神剑吼叫道。

　　“办法有一个，只是代价很大，你肯吗？”

　　“就是死，我都肯！”杨天雷没有任何犹豫地说道。

　　“好！”

　　让四女没想到的是，那悬浮在空中的神剑，竟然瞬间散发出煌煌剑光，忽然“噗”的一声，便从杨天雷的天灵盖从上而下插入，直没剑柄！

　　“天雷！！！”

　　四声惊恐的大叫，猛然从四女嘴中发出。

　　“别紧张，这小子可没那么容易死！小观音，把所有神道八级以上修为的放出来，为我护法！守护住这个星球！”苍老的声音充斥着无比的威严说道。

　　“小观音？”听到神剑的话，凌曦和张梓涵四人微微平静，但是却不明白神剑在说谁。

　　“呃，凌曦，说你呢！”

　　“哦。”凌曦急忙应了一声，刹那间璀璨的五色华光竟然再次从杨天雷眉心发出，显然她和杨天雷的联系并没有中断，片刻之间，众女，以及龙久星、龙高天、姜浅丘等人全部从清静琉璃瓶中逸出。

　　“七七四十九天内，不准任何人打扰我！”

　　神剑说完，杨天雷的身体忽然发出璀璨的光芒，整个人竟然变成了一把巨大的神剑，“嘶——”的一声便破开了地面，直接没入其中！

　　……

　　这荒芜的星球，很小，连始元星的万分之一都没有。而且，没有任何生命气息，天地灵气也稀薄至极。

　　神剑和杨天雷的身体合二为一，不断地向着星核靠近。

　　“万一失败怎么办？”轩辕剑魂说道。

　　“有选择吗？”

　　老者轻声说道，他的声音仿佛是第一次没有臭骂轩辕剑魂，反问道。

　　仅仅四个字，却让轩辕剑魂闭上了嘴巴。

　　是的，没有选择。如果纪偌嫣不能复生，他清楚会是什么结果。要不是杨天雷死，要不是所有将纪偌嫣逼死的人，统统死！除此之外，再也没有任何可能。而杨天雷的现在的实力不过是真神境地阶而已，虽然战力远远超越了地阶，可是面对纪家，别说所有人，就是纪千川一个，都足以将杨天雷轻松毁灭。

　　忍？他们可不认为杨天雷会忍，如果他们没有出现的话，杨天雷定然会进入唯有杀戳的心魔之中，哪里还懂得忍？

　　“只是，我们两个恐怕只有……”

　　“明白。天数如此……”

　　……

　　在神剑插入杨天雷脑海的瞬间，杨天雷便失去了意识。

　　不知过了多久之后，杨天雷感觉自己出现在一个白茫茫、一片虚无的空间。没有身体，唯有一股意念飘荡在这奇异的空间之中。

　　“我死了吗？”

　　杨天雷打量着这虚无的空间，在心中说道。

　　“娘活了吗？”

　　杨天雷不知道，想要凝聚自己的力量和神通，却凝聚不出丝毫。他不知道，自己现在属于什么状态。

　　“开始吧！”

　　就在这时，杨天雷忽然听到了老者熟悉的声音。

　　“嗯。”另一个熟悉的声音应了一声。

　　“你们对天雷做了什么？你们要对我做什么？”纪偌嫣的声音在这个时候，也传入了杨天雷的脑海。

　　“娘！”杨天雷大声喊道，可是却没有任何声音，此时的他不过是一股意念而已。

　　“你放心，天雷不会有事。只是暂时将他的意识完全抽离了身体，封印在我们的剑体之中。他不想你死，如果你真的连灵魂烙印也消失的话，他肯定会坠入心魔之中，无法自拔，所以，请你不要反抗，更不要有意识地融入到天雷的元神之中，我们会为你凝聚三魂七魄，铸就元神，重塑肉身！”

　　“怎么可能？！”纪偌嫣惊恐地说道。

　　“一切皆有可能！等天雷醒来，告诉他，我们两个老家伙不能陪着他了，我们的神格在地球之上，如果……算了，说这些你也不懂……”老者说到此处，再次说道：“开始吧！”

　　“他们在做什么？娘可以复活了吗？神格，地球……”杨天雷带着一丝惊喜和疑惑，说道。依旧没有声音，但是他这股念力却忽然强烈了千百倍，原本丹田内那股神秘的能量，在这一刻竟然出现，疯狂地旋转起来！

　　“轰——！”

　　杨天雷感觉自己的心神猛然爆炸，瞬间千百万倍的膨胀，穿越了仿佛无边无际的虚无空间，他看到了！

　　是的，他看到了两个老者和母亲以及自己！

　　两个老者和母亲，只不过是三股纯净的能量。而自己则盘腿坐在三人之间，是真正的实体。

　　母亲的只是一个微弱的小白点。而另外两个则是散发着金光的金点。其中一个较小的金点，正是轩辕剑魂，而另外一个大了数倍的金点，则是到现在杨天雷都不知道名字的老者。

　　就在这时，两个金点忽然围绕着白点和杨天雷的身体旋转起来。

　　组成了无数玄奥无比的符文，与此同时，杨天雷看到了震惊的一幕！

　　他的肉身竟然偏偏碎裂，分裂成一个个细胞，不断地想着母亲的小白点聚集！与此同时，他的元神、神念、法力，也从肉身中快速分裂而出了一小部分！

　　时间一分一秒的过去，杨天雷清晰地感应到，两个金色的光点变得越来越虚弱，而自己的肉身则变得越来越小，但是，让杨天雷惊喜的是，母亲那小白点则渐渐变成了金色，而且杨天雷无数细胞竟然在它上面慢慢汇聚成型！

　　一天，两天……

　　四十二天的时候，轩辕剑魂那变得越来越微弱的金色光点，忽然发出了一道声音：“老不死的，老哥……我先去了……”

　　“去吧，老弟，老哥随后就来……”

　　两人的声音都非常平静，但是听在杨天雷的耳中，已经隐隐知道了什么，他知道，两个从来没有被自己尊敬，甚至时常要挟的老者，为了自己的母亲，选择了什么。

　　“神格，地球……”杨天雷喃喃说道，他早就知道了两个老者肯定跟地球有关，而这一刻，却无比确定。虽然，他有很多话要问这两个老者，但他知道，现在是没有希望了。

　　“等我强大！等我强大！！！”杨天雷疯狂地呐喊道。


第554章 主人的小媳妇

　　身体发肤，受之父母。

　　而杨天雷则只有母亲，唯一的亲人。

　　母亲给了他生命，给了他血肉。

　　而这一刻，杨天雷的血肉，在两个神秘老头耗尽了所有神念、法力，施展出的无尚神通之下，缓缓凝聚在纪偌嫣的灵魂烙印之上！

　　如若凤凰涅盘，浴火重生！

　　纪偌嫣的灵魂烙印，在玄奥的符文围绕下，渐渐凝聚出三魂七魄，进而凝成元神，丹田经脉，五脏六腑，身体发肤，一点点地形成着！

　　随着时间的推移，金色的玄奥符文变得越来越微弱，杨天雷的身体变得越来越小，而纪偌嫣的身形却越来越清晰……

　　……

　　七七四十九天。

　　在所有玄奥符文完全消失的瞬间，虚无的空间忽然崩塌，一股巨大的吸力，瞬间便让杨天雷回归到了本体。

　　这崩塌的空间，正是神剑的剑体，顿时化成了更为庞大的能量，完完全全地开始向杨天雷的身体中汇聚。

　　这一瞬间，杨天雷已经恢复了意识，但是却没有掌控自己的身体，而是依旧沉浸在两名剑魂的无尚神通之下，快速吸收着神剑剑体形成的能量，与此同时，他失去的血肉、法力、神念，竟然开始快速恢复着，肉身重组，细胞快速分裂生长，他那变小的身体，以惊人的速度恢复着。

　　“天雷……”

　　杨天雷开始恢复的时候，纪偌嫣竟然率先清醒过来，她震惊地看着眼前的场景，感受着自己崭新的肉身，这一刻，她发现自己和儿子之间的联系，更为紧密，血肉相连的感觉，就如同当初她的元神在杨天雷丹田中一般，而这个时候，比以前更为浓烈！

　　更让她惊诧的是，她的修为竟然再次恢复到了真神境天阶，虽然此时还很虚弱，但她知道，只要修炼一段时间，便能恢复所有修为，唯一不同的是，她的心境，无比的清明，肉身甚至比当初天阶的肉身都要更为强大，这怎么可能？

　　纪偌嫣心中震惊的无以复加，她清楚地记着那两道苍老的声音，虽然不知道他们到底怎么办到的，但纪偌嫣却知道，这绝对是真神境高手无法办到的。自己的儿子，到底是怎样的存在？

　　那两个老者又究竟是怎样的存在？

　　他们说的地球是哪里？

　　神格，他们曾经说过神格。对于神格，纪偌嫣略知一二，但却绝不是九天之内的高手能够拥有的，真神境天阶的巅峰状态，也不可能拥有神格，甚至就是至高神的存在，也不可能拥有神格。而两名老者却拥有神格！

　　而他们却为了自己，不，确切地说为是为了自己的儿子杨天雷，而彻彻底底地消失，至少暂时是消失在九天之内，消失在这个世界上的！

　　怔怔地凝视着杨天雷快速恢复的身躯，纪偌嫣留下了两道晶莹的泪水。

　　她活了。

　　虽然掌控的星球、曾经的法力、神念、天地法则，统统还给了纪家，但这一刻的她，却比曾经的自己更为强大。

　　她的身形、模样依旧是她，但她已经不再是过去的她！

　　尤其是心境，完完全全地发生了改变。

　　洗尽铅华，不染纤尘！

　　曾经的经历，曾经的爱恨，仿佛都成了过眼云烟，再也掀不起丝毫涟漪。

　　新生。

　　她就那么静静地凝视着杨天雷，目光中充斥着浓浓的爱意和宠溺，等待着自己儿子的苏醒……

　　……

　　荒芜星球的表面，在杨天雷回归本体的瞬间，焦急等待了七七四十九天的凌曦，顿时清晰感应到了杨天雷的存在。她和杨天雷的特殊心神联系，在这一刻，终于再次恢复。

　　带着喜极而泣的泪水，凌曦急忙通知了众女。

　　刹那间，众女的身形便闪电般出现在凌曦的身边。

　　“凌曦姐，天雷现在怎么样？”最快来到凌曦身边的张梓涵和阮曦雨，急忙问道。

　　“正在修炼状态中，还没有苏醒，很虚弱……”凌曦凭借着自己的感应，轻声说道。

　　四十九天，对众女来说无比的漫长，无时无刻不在煎熬着。而此刻，终于得到杨天雷安全的消息，众女的心情终于安稳了下来。

　　“娘呢，娘怎么样？”

　　“你们等等，我下去看下！”凌曦说道。说完直接化成了一道流光，没入了地壳之中，她虽然拥有了自己的形体，但终究和众女不同，她不需要施展任何神通，更不要任何法力破开地面，便可以直接回归到杨天雷的脑海中。

　　她既是独立的存在，又是清静琉璃瓶的器灵。

　　……

　　凌曦融入到杨天雷的脑海中后，顿时看到了杨天雷周围的场景。

　　看到纪偌嫣活生生地盘腿坐在杨天雷面前之时，凌曦的心情总算真正放下心来。她知道，唯有纪偌嫣复活，杨天雷才算真正没事。否则的话，究竟会发生什么，就不是凌曦敢想的了。

　　“凌曦吗？”

　　就在凌曦凝视着纪偌嫣，不知该不该出来相见的时候，纪偌嫣忽然轻声说道。

　　凌曦曾经见过纪偌嫣，但却是纪偌嫣还是路渺殷的时候，而在纪偌嫣百世轮回成功的时候，凌曦却将自己隐匿在清静琉璃瓶中，丝毫不敢探查。现在敢探查了，却忐忑的不知道如何面对纪偌嫣，如何开口。

　　纪偌嫣在凌曦的神念从杨天雷的眉心发出感应她的时候，就已经发觉。所以，便微笑着说道。凌曦，她早已从众女的嘴中知道。只是却从来没有见过，这个始终陪伴在自己儿子身边的女子究竟是什么样。但，虽然没见过，她却从众女的言谈中明白，凌曦绝对是对自己儿子来说最重要的人。

　　听到纪偌嫣点名了，凌曦知道，不出来也得出来了，一道五色华光闪过，凌曦倾国倾城的身影出现在了纪偌嫣面前。

　　此时的凌曦，小脸布满红晕，对着纪偌嫣躬身行了晚辈礼，声若蚊蝇地叫了一声“娘”。

　　凌曦知道，幸好杨天雷这个时候在修炼状态，否则的话，她这一声“娘”，肯定要让那家伙得意死。

　　在凌曦出现的瞬间，纪偌嫣都有点震惊地瞪大了眼睛，张梓涵、阮曦雨、杨天丽在她的眼中已经是绝色美女，可是眼前的凌曦，却依旧让她眼前一亮，完美无瑕，似乎，唯有这四个字才能形容凌曦的美丽！

　　纪偌嫣宠溺地握住了凌曦的小手，目光仔仔细细地看着凌曦，嘴角的笑意，变得越发浓烈。

　　“娘……你没事了吗？”凌曦被纪偌嫣看得娇羞无限，但心中却充满甜蜜，至少从纪偌嫣的目光中可以看出，她很喜欢自己，急忙平静了下忐忑的心，轻声问道。

　　“嗯，娘很好，从来没有像现在这么好。”纪偌嫣带着微笑说道。

　　“呼——！”就在这时，盘腿而坐的杨天雷，忽然轻轻地吐出一口气。

　　凌曦顿时一惊，刹那间便化成一道流光，没入了杨天雷的眉心，与此同时，这丫头竟然传音给纪偌嫣，道：“娘，别告诉他，我叫你娘了好吗？”

　　纪偌嫣微微一愣，不明白怎么回事，但还是轻轻应了一声。

　　“娘！”

　　杨天雷睁开双眸的刹那，眼中闪耀着强烈的兴奋，冲到了母亲面前，直接抓住了母亲的手，眼睛在母亲身上看来看去，终于确定母亲是活生生的人，而且依旧是真神境的强者后，一颗几乎崩溃的心，终于安定了下来。

　　母子二人紧紧拥抱在了一起。

　　“天雷，那两位前辈……”足足拥抱了数分钟后，纪偌嫣才轻轻分开杨天雷，有点愧疚地说道。

　　“没关系的，他们……只是暂时消失，等我足够强大的时候，定会报答他们的恩情！”杨天雷说道。

　　“他们到底是什么存在？”

　　“我也不知道，不过绝对不是我们能够想象的存在，至少暂时是这样的。”

　　“那位前辈让娘告诉你，他们的神格在地球上，地球是哪里？娘从来没听说过……”

　　“我知道。娘，你知道吗？我有一半是来自地球。”杨天雷说道。

　　“一半来自地球？”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，忽然说道：“娘，我们出去说，梓涵她们在等着！”

　　“嗯！”

　　杨天雷说完，轻轻握住了母亲的手，两人顿时催动神念，刹那间便破开了层层熔岩，出现在了地面上。

　　“娘！天雷！”

　　张梓涵等人顿时惊喜地冲到了杨天雷和纪偌嫣面前。纪偌嫣也是满面笑容，只是，她竟然看到几个陌生的身影。风玲儿、梵灵儿、小白以及白素素、白贞贞，她都没有见过。

　　看到母亲疑惑的目光，杨天雷不好意思地挠了挠头，道：“娘，这个……小倩你应该知道了，这是我师姐风玲儿也是你的儿媳妇，这是梵灵儿，也是，这是……”

　　“娘，人家是小白。主人的小媳妇，嘻嘻……”在杨天雷要介绍小白的时候，小白顿时一脸乖巧调皮的娇笑，主动抱着纪偌嫣的胳膊，自我介绍道。

　　杨天雷一阵无语。众女也是看着小白忍不住露出宠溺之色。

　　“好好，小白真可爱。”纪偌嫣摸着小白的小脑袋说道。


第555章 无情，契机

　　“这是天鹅族的白素素、白贞贞。”

　　“奴婢参见老夫人！”白素素、白贞贞顿时恭敬地行礼说道。

　　虽然杨天雷从未把她们当仆人看，但二女认定做杨天雷的奴婢，所以这一刻，她们也是在众女和纪偌嫣面前表明立场，只不过和小白表达的是两个方向而已。

　　“凌曦，还不出来见过娘？”杨天雷说道。

　　“娘刚才见过凌曦了。”在凌曦红着脸现身的时候，纪偌嫣微笑着说道：“天雷，刚才龙家的人和那些高手是怎么回事？”

　　“嘿嘿，娘，他们现在都是我的人！”杨天雷微微得意地说道，显然以纪偌嫣的修为，对此都有些惊讶。

　　“你看！”杨天雷说着，忽然洞开了清静琉璃瓶的禁制，刹那间，整个清静琉璃瓶中的一切便清晰地呈现在纪偌嫣的脑海，把纪偌嫣这真神境天阶的高手都震惊的无以复加。

　　在杨天雷将老底一样样地展现在纪偌嫣的面前后，纪偌嫣也不记得自己震惊多少次了。

　　到现在为止，他终于明白诸多儿媳妇为何对自己的儿子近乎盲目的信任了。

　　也终于意识到凌曦和清静琉璃瓶对杨天雷是如何的重要，还有变态的铭玄宝库，简直就是培养神道顶级高手的圣地！

　　当杨天雷带着众女和纪偌嫣来到铭玄宝库的空间之时，杨天雷第一次在众女和母亲面前，将自己真正的身份公开。

　　并且讲述了和这里完全不同的地球。

　　曾经的杨天雷，在地球上不过是一个普通的不能再普通的人罢了，对地球的了解非常有限。但是，来到这里后，却让杨天雷相信，原本的神话故事，也许并非虚幻，而是真实。

　　凌曦，清静琉璃瓶，两个老头称她小观音，并且清静琉璃瓶中神通法则，六字真言，都是杨天雷在地球上知道的神话。这是其一。

　　两个老头中，杨天雷知道的一个是轩辕剑魂。轩辕剑，据杨天雷了解，乃中国神话故事中，上古十大神剑之首。拥有无穷威力和强烈的杀戳之气！这是其二。

　　不过，直到现在，杨天雷都不知道那个比轩辕剑魂都要强大了很多的老者，到底是什么牛叉的存在。

　　诛仙剑的剑魂？

　　似乎也唯有诛仙剑，才有可能。

　　……

　　“孽障！孽障！大哥说过的话，你们当成耳旁风吗？”

　　纪家大殿之中，一名仙风道骨、鹤发童颜，充满威严和智慧的清矍老者，怒声说道。

　　“三叔……我也没想到她会……”纪千川跪在地上，表情痛苦地说道。

　　“闭嘴！”老者怒声说道。目光冷冽地看着跪在地上将纪偌嫣逼死的十多名纪家弟子，包括纪偌嫣十名亲生儿女在内。

　　“纪偌嫣，乃我纪家一手培养长大，对我们纪家忠心耿耿，如今百世轮回成功，踏入了真神境天阶高手行列，我们纪家有多少个？不过百名不到而已！而你们竟然将她逼死……实在太让我失望了！尤其是你！”老者怒视着纪千川说道。

　　“身为纪家下一代掌舵之人，竟然还抛不开一个‘情’字！因为她，竟然连心魔都诞生！大哥之所以护住纪偌嫣为的什么？我想，不外乎，九天大劫来临之时，她能为我们纪家出一份力，这是其一！其二，她的存在，能让你磨练心性，堪破‘情’字！可你任何一点都没有看到！如果不是九天大劫在即，非将你打入轮回不可！”

　　“还有你们！也都是天阶高手，跟着他胡闹什么？”老者看着当日数名出现的高手，说道：“我对你们失望透顶！你们，统统给我滚到‘魔煞海’！三十年内，死也不准回来！滚！”

　　老者说话的同时，发出一道恐怖的能量，竟然直接将纪千川和数名天劫高手，卷入其中，挥手间，便洞开了一个个黑色的充斥着无尽吞噬之力和恐怖风暴的天门，将纪千川等人统统送入了其中！

　　在老者做出如此决定的时候，大厅中另外数名天阶高手，眼中隐隐露出一丝窃喜。

　　“你们后悔了吗？”就在这时，老者对着纪偌嫣的十名亲生儿女，冷声问道。

　　“三爷爷……”

　　“我们纪家之人，无论对错，都绝对没有后悔可言。纪偌嫣的死，已经无可挽回。你们都是纪家的核心成员，都是有希望成为掌舵之人的成员，连一点点的大局观都没有，如何掌舵纪家？这次不惩罚你们可以，但我希望你们有点大局观！你母亲死之前带走一个少年，你们的弟弟，对吧？”

　　“是……”

　　“能够进入天门，他应该是真神境的高手了。你母亲是度过轮回之后，才可能生出他。真是绝顶天才！这样的人，一旦成长起来……”老者的声音变得无比阴森，凝视着纪霄刀等人说道，让纪霄刀等人浑身颤抖，噤若寒蝉。魔煞海，那恐怖的存在，可不是他们这些真神境地阶高手能进入的，如果真的如同父亲一样被送进那里，那他们便死定了。

　　“你们知道怎么做吗？”

　　“知……知道……”纪霄刀声音带着一丝颤抖说道。

　　“知道就好。下去吧！”老者说完，挥了挥手，纪霄刀十人以及同父异母的几个兄弟姐妹顿时被送出了大殿。

　　“你们也下去吧！”老者对着大厅中剩余的十多名天阶高手说道。

　　“父亲英明！”就在这时，其中一个天阶高手忽然传音对老者说道，脸上表情没有丝毫异样，但眼神深处却透露着掩饰不住的喜悦，走出了大厅。

　　在所有人都退出去后，老者的脸上露出一丝得意而阴森的笑容。

　　这老者正是纪家的二当家。纪家家主一人之下，万人之上的牛B存在。也是纪家家主纪冲潇的三弟，纪冲乾。当年竞争家主之位，惜败给纪冲潇，不过不是败在修为，而是败在他是三弟。他的修为和大哥纪冲潇不相上下，难分胜负。而且，在他看来，如果是真正的生死战，最后胜利的定然是他，而不是纪冲潇。所以，对于没能得到家住之位，一直耿耿于怀。不过，他却从未表现出任何端倪，毕竟，一切要以纪家的利益为核心。

　　但是，一万多年前，在纪千川晋升到天阶境内的时候，却彻底激起了他的怒火。因为大哥纪冲潇竟然选中纪千川做为纪家下一代掌舵者。而他的儿子们，连公平竞争的机会都没有。

　　不过，家主的绝对权利，却让他无从下手。但现在，纪千川和纪偌嫣的感情纠纷，却让他抓到了契机。之所以能抓到，最大的原因是大哥纪冲潇三年前已经踏入九天之外冲击至高神境界，将纪家的大权交给了他。

　　如果纪冲潇还在乾元星的话，纪偌嫣的悲剧根本不可能上演。

　　可惜……

　　……

　　“这么说……天雷，你是真正掌控了始元星？”

　　铭玄宝库中，纪偌嫣身为母亲，这一次重逢、重生，当然要彻底地了解自己的儿子，所以，杨天雷一个个隐藏的变态能力，都被纪偌嫣连根拔起，问了出来。在得知杨天雷掌控了三个星球，一个是纪霄蓝赠送的锢鍶星，另外两个则是始元星和苍炎星，并且是完全的掌控之时，纪偌嫣有点震惊地问道。

　　“应该是……娘，难道你们掌控的星球跟我这种掌控不一样？”杨天雷原本只是心中疑惑，说出了他掌控的锢鍶星和始元星的区别，但没想到母亲竟然很惊讶。

　　“绝不可能。星河守护兽，都是真神境的高手，而且守护星球是它们的唯一任务和执念，我们想要掌控唯有将其斩杀，淬炼星核才能掌控。但绝不能做到像你这种掌控！”纪偌嫣眼神中闪耀着震惊和喜悦，对杨天雷解释道。

　　“哦。看来你的儿子，还真不是一般的牛叉啊……嘿嘿！”杨天雷得瑟地对纪偌嫣说道，引得众女一阵白眼。不过纪偌嫣却含笑凝视着杨天雷，眼中充斥着浓浓的宠溺。

　　是啊，自己的儿子如何能跟其他人一样？整个九天之内，能找到没有父亲，在自己还是完璧的时候，就诡异怀上他的事情吗？

　　仅仅是出生都透露着让人根本无法理解的神秘，更何况自己的儿子身上还蕴含着种种她无法堪破的玄奥？

　　《玄天真经》、《阴阳涅槃经》，神秘能量，神秘的两个老头，强大的凌曦和清静琉璃瓶，变态的铭玄宝库，任何一样都绝对是修炼者难以想象的大机缘、大气运！可是竟然在短短的三十年不到的时间，全都集中到了杨天雷身上！

　　而且，自己的儿子还是一个来自“地球”的少年！这种灵魂穿越，且完全融合的事情，别说纪偌嫣，就是整个九天之内的顶级高手听都没听说过！

　　纪偌嫣不知道自己的儿子究竟是怎样的存在，拥有怎样的传承。但是她却知道，自己儿子的未来，绝对是要远远超越她的想象！

　　九天，对他来说，也许不过是他生命中短暂的一个历程！


第556章 商盟星

　　“娘，你有何打算？要不……就留在清静琉璃瓶？这样我可以天天见到娘！”杨天雷带着一丝期待说道。

　　但是纪偌嫣却轻轻摇了摇头：“娘既然恢复了修为，跟你在一起，会影响你的修炼！”

　　“哦，那娘你要去哪里？”

　　“九天之内到处游历游历吧。你不用担心娘，反正九天之内，我们都能联系上。天雷，无极星域有很多历练的地方，也充斥着无尽的高手，这里很适合你！不过……没有门派庇护却不行。娘本想让你加入……”说道此处，纪偌嫣微微一顿，接着说道：“但现在，只能靠你自己了。记得娘的话，我们和纪家再也没有任何关系，我知道你的想法，娘既然已经复生，一切都已经过去，你就不要想着报复他们了。严格说来，他们并没有错，我们的情况，天下间恐怕除了你爹……玄风，他相信外，再也不会有任何人相信！娘只是爱错了一个人。”

　　“我知道，娘。你放心好了。只要纪家不惹到我，我不会再计较。”杨天雷说道。

　　当然，纪偌嫣复生了，杨天雷才会如此“开明”。就像纪偌嫣所说的一样，纪家对他们母子有恩。而他的出世，破掉了母亲的纯阴之身，也的确匪夷所思。杨天雷虽然在心中无比鄙视纪千川和那些所谓的“哥哥姐姐”，可现在既然母亲复生了，也就算了。

　　“那就好。天丽她们引动大天劫一定要慎重，到时候记得先通知娘，知道吗？”

　　“嗯。放心，没有把握，我可是不会让她们引动大天劫的！”

　　……

　　时空法则之下，杨天雷和母亲足足修炼了千年时间，才都恢复到了自身的巅峰境界。杨天雷到没什么，但纪偌嫣的修为虽然依旧是真神境天阶，但实力却比原来的自己提升了数倍。她的肉身、心境，都绝非原来的自己可以比拟的。

　　纪偌嫣虽然不舍，但最终还是催动了天门，将杨天雷和众女送到了无极星域“商盟星”。

　　而她却没有告诉杨天雷去向，直接开启天门，离开了无极星域。

　　……

　　商盟星，顾名思义，这是无极星域最繁华的交易星球之一。不隶属任何势力，纯粹由九天之内的各大商会组成。五家、八殿、十宗，以及无极星域诸多势力，很多交易都会选择在这里举行。

　　纪偌嫣之所以将杨天雷送到商盟星，是因为这里拥有无数势力招收弟子的组织。

　　在无极星域，没有家族、宗门等势力的庇护，可以说是寸步难行。就像纪霄蓝、陈倩、龙高天等人一样，即便纪家、赵家、陈家和龙孟两家是敌对关系，可却没有人敢轻易将他们斩杀。因为他们都有家族的守护。一旦将其斩杀，就会引动真神境高手出动。

　　势成水火！

　　如果是数万年前还好，战就战了，而现在，九天大劫在即，谁敢火拼？基本各大势力都是在聚集力量，为即将到来的九天大劫准备。

　　危境之下造就的“团结”。

　　……

　　商盟星，漫无边际的大海上方，忽然传来一阵剧烈的波动，一道天门竟然凭空出现在这里。

　　“呼……这就是什么星球？”杨天雷一脚从天门踏出，凝视着无边无际、浩瀚深邃的大海，轻声说道，像是自言自语。纪偌嫣为他开启天门的时候，并没有告诉他，将他传送到哪里。

　　“主人，这应该是商盟星，无极星域最大的交易星球之一。各大势力，在这商盟城中都设有招收弟子的地点。”杨天雷脑海中传出了龙久星的声音。

　　龙久星，真神境的人阶巅峰高手。对无极星域要比陈倩等人熟悉的多。而第一次开始在无极星域闯荡的杨天雷，当然要抓他成导游。

　　“哦。你觉得我要不要加入某个势力？”杨天雷问道。

　　“主人，你现在的实力虽然强大，但终究境界太低，我觉得……主人还是要加入到大势力中。这样可以自由自在的历练。”

　　“那加入什么势力好点？”

　　“这……主人，要不加入我们龙家？龙家毕竟是我的家族，我比较熟悉。而且，主人加入的话……”龙久星说道这里似乎有点尴尬，停顿了下来。

　　“如何？”

　　“可以早日解救我们龙家人皈依到主人麾下，一能增加主人的实力，二能让主人拥有强大后盾。只要主人能晋升到天阶境，便能让整个龙家脱离苦海！希望主人成全！”龙久星躬身拜倒说道。

　　“呃……”杨天雷听到龙久星的话，很是纠结。不得不感叹清静琉璃瓶的度化能力实在是太牛叉了。这家伙，明明已经成了自己的打手，竟然还觉得自己踏入了天堂。身为龙家之人，竟然想着让龙家众生也脱离“苦海”，尼玛，神棍的威力实在是变态了一点。

　　不过，杨天雷却暂时不想去龙家，毕竟龙家是最强大的家族之一，此时此刻，杨天雷对无极星域的各大家族的实力，在纪偌嫣的介绍下，已经有了轮廓上的认识。他的六字真言度化真神境人阶高手还成，但是遇到地阶高手，恐怕就有点危险了。

　　真神境虽然只有三阶，但每一阶都有三层。实际上如同神道境界和先天境、星者境一般，也是九个层次。

　　杨天雷是真神境人阶初境，和地阶虽然差了只是一介，但却是至少三个层次的差距。这可不是杨天雷能够抗衡的。

　　但龙高天的话，却让杨天雷想到了一个绝佳的去处。

　　武魂殿！

　　武魂殿才是杨天雷的“天堂”！

　　第一，武魂殿是十分邪恶的存在，而且曾经灭了天音门。收服他们，等于报仇，又是“替天行道”。

　　第二，武魂殿的修炼者，每一个对杨天雷来说都是大补丸，修炼者本身没什么，关键是他们每个人都拥有无数生魂。解救这些生魂，成为清静琉璃瓶中的一员，能产生多少神奇的信仰之力？虽然无法帮助杨天雷提升境界，但却可以快速增强杨天雷的实力！

　　这他妈的简直是一举数得的事情！

　　“龙家暂时就算了，你们龙家天阶高手都有近百位，地阶更是数不胜数，我现在的能力，可办不到。不过，你放心，等我实力强大后，定然解救你们龙家于水深火热之中的！”杨天雷心中得瑟地对龙久星说道。

　　“武道远、倪蓉！你们出来吧！”杨天雷说完，直接神念一动，将武道远夫妇召唤了出来。

　　“主人！”两人顿时恭敬地对杨天雷行礼。

　　……

　　乾元星，纪家。

　　一座巨大的宫殿中，十多名男女聚集在一起。其中十人，正是纪霄刀、纪霄行、纪霄牟、纪霄夏等人，纪霄刀等人面色沉重而痛苦。

　　纪偌嫣毕竟是他们的亲生母亲。虽然他们站在了父亲纪千川的一面，但却绝对没有想到纪偌嫣的选择竟然会是如此的决绝，而且最死亡之时，将自己所有的修为都传授给了他们。他们后悔了。心中无比的愧疚。而现在，更让他们想不到的是，代家主的三爷爷竟然授意他们斩草除根。

　　做，还是不做？

　　大厅中，还有几个男女则是跟他们一起将纪偌嫣逼死的同父异母姐妹。总共六个，他们的难堪至极。纪霄刀等人本就是受到了他们的挑拨。他们的目的很简单，有纪偌嫣这大娘在，他们的父亲心境便无法宁静，而且在纪家也会始终成为众人的议论把柄和焦点。这是他们不想看到的。这是其一。其二，将纪偌嫣逼走，让她和父亲的矛盾永远不能复合，那他们的母亲吹吹枕边风，他们在父亲心目中的地位就会直线上升。这对他们的好处，绝对是巨大的。

　　但是，他们却没想到，最终反而成了三爷爷的帮凶。父亲成了不识大体，没有大局观的“罪人”，被发配到了魔煞海。

　　这种结果，不是他们想要的。可现在已经没有后悔的余地。除非他们爷爷回来，才能挽回一些。

　　但现在，他们却必须按照三爷爷的吩咐做。而且要做好。

　　“那小子的样子，我们都看到了，大娘……不，纪偌嫣跟他说话的时候，也提到了名字‘天雷’！只要他还在无极星域，我们要找到他并不难！而且，他的年纪很轻，已经是真神境人阶高手，这样的人，在九天之内应该还是有点名气的！我们分头行动吧！此人必须诛杀！大哥，你说呢？”纪霄华凝视着纪霄刀问道。

　　纪霄华是纪千川二媳妇的长子，也是挑拨纪霄刀等人的发起者，为人阴险狡诈，工于心计。

　　“按你说的作罢，既然已经到了这个地步……霄行，我们只有这样了。”纪霄刀看了看自己的亲兄弟姐妹无奈地说道。

　　“那就好。霄夏，你和我们纪家霄字辈的嫡系接触比较多，你不妨向那些年轻的打听下，他们这百年内应该在其他星域历练的多点。”纪霄华说道。


第557章 纪霄蓝的抉择

　　纪霄刀和他们都是真神境地阶初境的高手，大凡踏入真神境的新晋修炼者，通常情况下都会脱离家族日常事务，全身心的投入到修炼中去，修炼便是他们最大的任务。就跟先天境会脱离世俗界一般，真神境对神道境界内的“俗事”也会很少参与。

　　“到我们家族情报堂查下就得了。以那小子的天赋，肯定早就步入各大家族的视线了。”纪霄楼说道。

　　纪霄楼，纪千川三媳妇的长子。

　　“那小子肯定不是无极星域的人，家族情报堂不一定查得到。不过试试也无妨。我们分头到陈家、赵家，以及其他势力查下。”

　　“好！”

　　……

　　“真神境，天雷？没有听说过。”

　　当纪霄夏将纪家正在乾元星上的神道八九级高手，都召集到自己的大殿中时，说出了杨天雷的情况向众人问道。

　　“天雷应该只是他的名字，没带姓氏。你们再想想，这百年间有没有出现过？他应该是刚刚踏入真神境。”纪霄夏再次问道。

　　此时，有关纪偌嫣的事情早已在纪家传开，毕竟那么大动静，只要没有在修炼状态的纪家人，想不感应到都难。所有人也明白，纪霄夏所问之人就是她同母异父的弟弟。

　　人群中，一道有一道杨天雷熟悉的身影，赫然正是纪霄蓝。此时的纪霄蓝，眉头微皱，眼神中充斥着一股深深的忐忑和不安。这事情他当然也听说了，当时听说那少年叫“天雷”的时候，他已经有点惊讶，但是得知那少年是真神境的时候，又稍稍心安。毕竟，杨天雷从梦幻星历练出来的时候，不过是神道八级而已，想要到真神境，可不是这么短时间内就能完成的。

　　但是，此时此刻，不知为何，纪霄蓝看着纪霄夏的眉目，尤其是想到纪偌嫣的模样，让他有种极其不好的预感。

　　纪霄蓝，虽然年龄只有四十左右，但跟纪霄夏则是堂姐弟关系，他的父亲是纪千川的弟弟。他们的爷爷都是纪家老爷子纪冲潇！

　　“这倒是有，这个霄蓝最清楚，是吧？”就在这时，明显在这帮少年中拥有极高威信的一名少年看着纪霄蓝说道。这少年正是狂追陈倩的纪家超级天才，神道九级巅峰之境，纪霄傲。

　　“哦？霄蓝，你知道？”纪霄夏目光转向了纪霄蓝问道。

　　“我的确有一个朋友，叫杨天雷。刚刚分开一个月多点。不过，他分开的时候，他不过是神道八级的修为而已，霄夏姐说的应该不是他。”纪霄蓝强压着自己心中的波动，故作平静地说道：“而且……他帮了我们纪家很多，也是陈家未来的女婿。他和陈家老爷子最疼爱的孙女陈倩，在一起历练。还有……”

　　纪霄蓝明显发觉纪霄傲目光中闪耀着愤怒，可是此刻，他必须说出来，只要对杨天雷有利的，他便必须说出来。现在纪霄蓝虽然还不敢肯定那个“天雷”就是杨天雷，但想到纪偌嫣的模样和杨天雷的眉宇之间，终究有一些相似，且，杨天雷的变态天赋，并不是没有这种可能。因为纪霄蓝想到了杨天雷超级变态的时空法则，以及他在梦幻星的历练中已经度过了大天劫。

　　“还有……当初我们纪家、陈家、赵家到混乱星域和孟家龙家较量的时候，爷爷曾经告诉过我，我会遇到‘贵人’！而这个‘贵人’，正是杨天雷兄弟！”纪霄蓝将老爷子也抬了出来。虽然纪霄蓝在纪家众多嫡系中，根本不算什么人物，相较于身边的很多人都远有不如，但那是过去。现在，纪霄蓝相信，他已经不是以前的他。这一切都是他最好的兄弟杨天雷赋予的。

　　杨天雷给予了他足够凝练肉身和淬炼心神的强大天魔凝晶，给予了他三千大道诸多最基本的领悟诀窍和修炼方式。他这次和杨天雷分别后，之所以回到纪家，而不是去历练，便是要闭关修炼。他相信，自己用不了多少年，必然能够踏入真神境。

　　“哦，这么说来，应该不是杨天雷了。”纪霄夏轻声说道。神道八级晋升到真神境，绝不是一两个月就能办到的，这是其一。其二，既然爷爷所说的贵人是杨天雷，那就更不可能是。

　　“好了，你们记住他的模样，如果有任何消息，记得立刻联系我！”纪霄夏说话的同时，忽然发出了磅礴的神念，无数光点顿时在她面前汇聚，片刻之后，一道虚幻的身影出现在众人面前。

　　在场的其他人倒是没有见过杨天雷，当然无所谓。

　　但是，纪霄蓝在看到这身影的时候，心中却“咯噔”一下。那熟悉的身影，不是杨天雷是谁？

　　纪霄夏凝聚出的样子，就是杨天雷当初在纪偌嫣将杨天雷禁锢之时，杨天雷的神情！惟妙惟肖，一丝不差！

　　但正因为这样，纪霄蓝心中才更难受，杨天雷那憋绝、愤怒的目光，那冷冽的神情，都让熟悉他的纪霄蓝心中震惊！

　　其他人不知道杨天雷的性格，可是纪霄蓝却清楚！

　　两人相交虽然没有多少时间，但在梦幻星却实实在在地相处了几百年，这种神情，意味着什么？

　　纪霄蓝心脏仿佛被扎了一下般的剧痛！

　　没有任何言语，转身而去！

　　……

　　纪霄蓝用最快的速度回到了自己的小院中，并且直接踏入密室，开启了星空通灵镜！

　　他知道，这个时候，将是他人生中一次最重大的抉择！

　　虽然不知道纪霄夏为何找杨天雷，但纪霄蓝已经隐隐猜到，对杨天雷来说必然不是好事。

　　而且，从杨天雷那一刻的目光和神情之中，纪霄蓝知道，“从来不记仇”的他，恐怕必将和那些将纪偌嫣逼死之人不死不休！

　　没有人能阻挡杨天雷的报复，哪怕他们都是真神境的地阶、天阶高手。这一点，纪霄蓝再清楚不过！

　　抉择！

　　抉择真正让自己信服甚至崇拜的兄弟杨天雷，还是抉择纪家的兄弟姐妹、叔叔、伯父，纪霄蓝在这一刻表现了绝对的坚定！

　　无论如何，他绝不能让纪家和杨天雷成为敌人！

　　纪霄蓝也相信，如果爷爷此时在纪家的话，也绝不会发生这样的事情！

　　两天，纪霄蓝足足用了两天时间，联系了赵元、纪霄云，以及梦幻星一起历练的夏君竹等人！

　　能够阻挡一刻是一刻。只要等纪家老爷子回来，一切都有挽回的余地！

　　第三天，纪霄蓝直接离开了纪家，去了陈家。纪霄蓝知道，以他们这些人的力量，想要阻止纪霄刀等人的行动，根本不太可能。真神境地阶，根本不是他们能够抗拒的。而唯一的希望便是陈家出手。

　　陈倩和杨天雷在一起，便是最大的筹码。

　　……

　　刚刚踏入商盟星的杨天雷，压根不知道，因为他，已经在无极星域掀起了一场巨大的风暴。

　　所幸的是，他踏入商盟星的时候，纪霄华等人的搜寻令还没有启动。否则，后果就真的不堪想象了。

　　放过纪千川等人已经是杨天雷能够承受的极限，如果纪霄刀等人还要灭杀他的话，那就绝非他能够忍受的了。

　　……

　　巨大无比占地数百万里方圆的商盟城，绝对是杨天雷见过最繁华、最巨大的城市。无数商会林立其中，连绵不断。在这里，只要财力充足，绝对能够收集到你想要的任何东西。

　　看似只有神道九级巅峰的杨天雷，踏入了一个巨大的客栈，先安顿了下来。他要搜集诸多珍贵的材料，为众女炼制软甲和法宝。以增加她们度过大天劫的几率。这件事办完之后，便是他混进武魂殿之时。

　　晋级到真神境，踏入无极星域，才让杨天雷真正认识到无极星域的强大，不过别的，就说他见到的纪千川和那些天阶高手，如果在当初灭绝人性地想要将他斩杀的话，恐怕他没有任何反抗的机会。

　　实力才是一切。

　　随着杨天雷逐渐的变强，这道理他认识的越发深刻。男人，任何一个男人的骨子里都潜藏着一颗逐鹿天下的争雄之心。男人，靠征服世界，来征服女人。女人靠征服男人来征服世界。这是在任何世界都不变的真理。

　　地球如此，九天之内的万千星球同样如此。没有征服世界的能力，何以守护自己心爱的女人？

　　绝对的实力，就是一切！

　　捍卫尊严、捍卫荣耀、捍卫男人一切的保障！

　　如今，他还太弱，弱到在无极星域历练，必须投靠到大势力当中。

　　踏入豪华到近乎奢侈的巨大房间后，杨天雷直接发出神念，将龙久星、龙高天、姜浅丘、武道远、倪蓉等高手，统统召唤了出来！

　　“这里你们比我熟悉，我现在需要你们为我办点事！”杨天雷说道。

　　“主人，请吩咐！”

　　“去各大商会，帮我搜集所有珍贵天地灵物和矿脉！越多越好！龙久星，你带领龙家人一组，姜浅丘你带你们流云殿的人一组，武道远、倪蓉，你们带武魂殿的一组！这些天晶石，拿去交换或者拍卖后购买！你们自己看着办吧！”杨天雷直接祭出一大堆天晶石，对众人说道。


第558章 陈倩母亲

　　“主人，我们可以先回到家族搜集一些，我们自己也有不少藏品，以我们的身份在家族中也能要到一些，您看如何？”龙久星恭敬地说道。其他人显然很赞同龙久星的话，纷纷点头，毕恭毕敬地看着杨天雷。

　　“也好，你们小心行事，在我没有公开之前，不能表露出跟我有任何关系，明白吗？”杨天雷说道。

　　“主人尽管放心！”龙久星说道。

　　“需要多少时间？”

　　“三天足矣。”

　　“行，我便在这里等你们。有任何情况随时联络。”杨天雷说道。

　　“是主人！”

　　……

　　杨天雷丝毫不担心这帮家伙，六字真言的度化非常神奇，只要杨天雷神念微动，便能清晰感应到他们灵魂烙印中的任何波动，而且，从他们身上，清静琉璃瓶中时时刻刻都在接收着他们虔诚无比的信仰之力，一旦他们有任何叛逃和不忠的想法都休想瞒过杨天雷的感应。

　　浑身赤裸地跳入了浴池，杨天雷神念融入到了清静琉璃瓶中探查了一遍。众女一个个都沉浸在修炼中，就连凌曦、张梓涵和阮曦雨都不例外，修炼着杨天雷传授的三千大道。

　　而于小忆、风马牛、武大浪、杨天傲，以及曾格罗姆、黄囡囡等人则在天鹅族的神道三级高手攻击下，疯狂修炼着。

　　清静琉璃瓶中，一切均步入了正轨，杨天雷相信，用不了多少年，将会有一批批高手从其中诞生。大势力？他凭借一人的力量便可以建立一个完全以他为核心的大势力！只不过还需要一点时间而已！

　　最重要的是，他自身现在的实力还不够强。

　　泡在温热的池水之中，杨天雷脑海飞速运转着，思索着接下来的计划。

　　小半个时辰后，也化成一道流光没入了清静琉璃瓶中。

　　……

　　第二天，当杨天雷正在铭玄宝库中修炼的时候，忽然传来陈倩的呼唤。

　　“怎么了，小倩倩？想哥了吗？”杨天雷身形一晃便出现在了陈倩身边，一把将陈倩揽入了怀中，轻声说道。

　　“天雷……娘……娘在叫我！”陈倩有点忐忑地说道。因为刚才，就在她修炼的时候，忽然感应到自己的心神中传来了母亲的波动。她知道，这是母亲在召唤她，可是她却不敢接通。从梦幻星历练归来后，陈倩已经决定暂时不再回陈家，否则，一旦家人得知她和杨天雷的关系进展，很有可能便将她禁足。那可是她不能忍受的。

　　“娘？”杨天雷有点诧异道。

　　“是我娘。”陈倩说道。

　　“哦，那就接通吧，不怕！”杨天雷说道。

　　“要是叫我回去怎么办？”陈倩有点担心地说道。

　　“你就说在一个神奇的地方历练，暂时出不去！怕什么，大不了咱们真的来一个生米煮成熟饭，哥陪你回去一趟便是！”杨天雷说话的同时，猥琐的爪子已经穿过了陈倩的道袍，压在了陈倩那柔软旖旎的酥胸之上。

　　两人虽然在梦幻星历练中真正发生了关系，但在现实中，杨天雷并没有破掉陈倩的纯阴之体。这也是杨天雷顾忌陈倩的感受，生怕陈倩受到什么伤害。一个女人，能够因为自己而放弃自己家族，但杨天雷却不想让她承受任何伤害。能够堂堂正正地将陈倩娶到手，才是正道。

　　“那你还不放开先？”陈倩的小手直接变成了爪子，猛然在杨天雷两腿间一抓，但杨天雷却不多不闪，反而发出一声充满猥琐的淫叫，倒是让陈倩变得满脸通红，急忙松开那坚硬的东东，将杨天雷推开，道：“你躲开点，别让娘看到。”

　　陈倩说完，便直接启动了星空通灵镜，刹那间乳白色的光芒闪耀，陈倩母亲的身影浮现在星空通灵镜中。

　　让陈倩诧异的是，在母亲的身边竟然站着二十多个熟悉的身影！

　　“娘……你们怎么都在？”

　　“小倩，我的宝贝女儿，你现在没事吧？”陈倩母亲看到陈倩活生生地浮现在通灵镜后，顿时有点激动地说道。

　　“娘，我很好啊，你别担心了……”

　　“宝贝女婿呢？没跟你在一起吗？快让他出来，出大事了……”陈倩母亲有点焦急地说道。陈倩在看到纪霄蓝、夏君竹等人的时候，已经意识到有什么事情，毕竟，他们刚刚分别没多久，怎么又聚集在一起，还跟自己老娘在一起？而且，每一个人的神情，似乎都带着一丝凝重。

　　“天雷……”陈倩急忙看着站在通灵镜背后的杨天雷喊道。

　　“呃……”杨天雷也没想到这个时候，陈倩母亲竟然点将，不过幸好这哥们向来脸皮厚，而且对自己那也是相当的自恋，当然不怕见岳母，所以，直接面带微笑，走到了陈倩身边，抱拳就说问好，但还没开口便看到了陈倩母亲身边的人，心中微微一愣，但还是先说道：“天雷拜见母亲大人！”

　　杨天雷还是第一次看到陈倩的母亲，眉宇之间和陈倩有七分相似，同样是绝色美女，而且年龄也根本看不出比陈倩大多少。如果两人站在一起，那绝对更像是姐妹。当然紧紧是从长相来说。修炼者青春永驻，的确是非常人可以想象的。

　　“臭小子，把我宝贝女儿都骗的私奔了，这个时候才敢见老娘？”陈倩母亲看到杨天雷的时候，直接说道。只是才说出这句话，神情便透露出一丝难以掩饰的哀伤，说道：“你在纪家发生的事情，我们都知道了……”

　　“纪家？”听到陈倩母亲的话，杨天雷神情中闪现出一丝冷冽道。虽然已经答应了母亲不再找那几个家伙的报仇，可只要想到在纪家的那一幕，杨天雷依旧会怒火攻心。母亲为何会选择如此决绝的手段？杨天雷比任何人都深刻理解这种感受，试想一下，自己深爱二十三万年的丈夫对自己没有任何信任不说，将她休了，已经是女人最大的耻辱，还要将她赶出纪家，更过分的是，母亲的亲生骨肉都要和她断绝关系，这种众叛亲离的感觉，任谁能够忍受？

　　纪偌嫣五年前之所以没有离开纪家，一是为了报恩。但最重要的原因，杨天雷清楚，是为了他以及那些所谓的兄弟姐妹。可是他们连亲生娘都不要了，纪偌嫣还有什么生的乐趣？

　　纪霄蓝、纪霄云看到杨天雷的表情，顿时纠结地低下了头。虽然不是他们做的，可终究是纪家人做的。

　　“你娘她……唉，别想不开，以后老娘我就是你亲娘，跟宠小倩一样宠你，这事情另有隐情，你还不清楚，所以，现在千万不能和他们发生冲突，更不要想着去报仇，知道吗？小蓝，你来说吧！”陈倩母亲神情有点黯然地说道。纪偌嫣和她是好姐妹。有关纪偌嫣的一切，她远比别人更清楚，夏君竹、朱较淳等人当初为何会被她邀请？明知杨天雷有很多女人，而且还不能给陈倩做大，她和陈倩的爷爷为何还纵容陈倩去幻海星域找他？

　　这些，都是杨天雷和陈倩想不到的。

　　当然，纪偌嫣和陈倩母亲也是不会告诉他和陈倩的。

　　“天雷……对不起！”纪霄蓝神情带着一丝凝重和惭愧说道。

　　“小蓝蓝，不关你和小云的事，他们是他们，并不代表你们纪家。你放心好了，我们还是好兄弟！”杨天雷在跟纪家发生冲突的时候，早就想到了纪霄蓝和纪霄云。

　　杨天雷一句话，让纪霄蓝和纪霄云心中的包袱顿时放下，心中充满了感动。

　　纪霄蓝平复了下心中的激动，道：“天雷，等我爷爷回来！相信我，如果有爷爷在，伯母她……爷爷在三年前暂时离开纪家，由三爷爷作主，才会发生这种事情，等爷爷回来，一定会为你讨回公道的！千川伯父他们都已经被三爷爷发配到魔煞海……而纪霄刀等人在三爷爷的授意下要……要对你不利。天雷……请你一定要忍耐下，现在你不是他们的对手，必须忍耐，我……”

　　“对我不利？”听到纪霄蓝的话，杨天雷双眸中顿时闪耀出强烈的怒火，冷声说道：“小蓝蓝，我明白了。夏妞，小猪，小丑……”杨天雷一个个喊着在场的每一个人的名字，每一个名字都是他起的绰号，但此时在众人听来，却是亲切无比，“你们都不要管这事，母亲，你也不要管，陈家也不要管！我知道该怎么做！你们都清楚，我从不打没有把握的仗，所以，不用担心我被他们怎样。”

　　“等爷爷回来行吗？”纪霄蓝目光带着恳求，再次说道。

　　“天雷，等爷爷回来吧！”纪霄云也说道。

　　“具体情况我虽然不清楚，但却知道，这肯定是纪冲乾从中作梗，纪冲乾，也就是小蓝的三爷爷。所以，老娘以岳母的身份命令你，立刻来陈家，暂时就在我们陈家呆着修炼！”陈倩母亲说道。


第559章 摧毁星空隧道

　　“岳母大人，恕我不能从命。我知道你是担心我和小倩的安危，不过你放心，我不想让他们找到，他们谁也休想找到我。我答应你们暂时忍。等纪家老爷子回来再说。总成了吧？好了，就这样了，你们该做什么就做什么去。再见！”

　　“等等，天雷！”纪霄蓝急忙叫到。

　　但是杨天雷已经果断地让陈倩切断了联系。

　　……

　　“斩草除根吗？”

　　杨天雷目光冷冷地说道，虽然知道纪霄蓝还想对自己说什么，但杨天雷认为已经没有必要了，任何大家族内部都存在争斗，这点杨天雷清楚，但是想要将这些罪孽归到那所谓的三爷爷纪冲乾身上，杨天雷却不能接受。对纪千川、纪霄刀等人的行为，哪怕是受到了多大的挑拨，都无法原谅。

　　妻子就是妻子，母亲就是母亲。受到一点挑拨就能将二十三万年的感情放下，将母子之情放下吗？

　　这是杨天雷绝对无法苟同的事情。

　　而且，杨天雷并没有告诉众人他的母亲已经复生，母亲的复生的消息，绝不是这个时候能够透露的。虽然他放弃了对纪家那些人的报复，并不意味着杨天雷会让他们那么好过，终有一天，他要让纪千川和让那十个冷血的“兄弟姐妹”跪在母亲的面前忏悔，让他们无地自容！

　　“天雷，怎么办？”陈倩有点担心地问道。

　　“忍啊，还能怎么办？真神境地级高手，真要找到我，恐怕还真对付不了。好了，小倩，你进去继续修炼。我们得换家客栈了。”杨天雷轻轻在陈倩小嘴上亲了一口说道。

　　说完便将陈倩送入了铭玄宝库中，而他的身形样貌却在瞬间完完全全变成了另外一个人，大摇大摆地走出了客栈。

　　……

　　“还没过门，老娘的话都敢不听……”与此同时，陈倩彪悍的母亲，张牙舞爪地对着消失的影像说道，让纪霄蓝等人看得一阵巨汗。

　　“伯母，你放心好了，天雷既然答应了等纪家家主回来，便不会和他们发生冲突。而且，纪霄刀等人要找到天雷，应该不可能。除非天雷想让他们找到。”就在此时，夏君竹轻声说道。

　　“你这么肯定？”

　　“当然！”回答陈倩母亲的不是夏君竹一个人，而是在场的所有人。

　　陈倩母亲有点诧异地看着一张张充满自信的脸，心中不得不震惊。因为他们这种自信是对杨天雷近乎盲目的信任。

　　这些家伙，哪一个不是各大势力神道境界的第一天才？可一个个桀骜不驯、内心骄傲的天才，竟然都被杨天雷征服，成为了真正的兄弟。而自己的宝贝女儿，更是连回来都不敢回来了，这可是赤果果的“私奔”啊……

　　“现在提前联系到了天雷，就不用担心了，伯母，您也不用派人了。只希望爷爷能早点回来。”纪霄蓝说道。此时此刻，他犹记得当初爷爷说过的“贵人”之说。他相信，只要爷爷回来，肯定能解决这件事。

　　……

　　商盟星，“武魂客栈”。

　　武魂客栈，乃武魂殿的产业。这里，也是武魂殿吸收新成员的站点之一。

　　一个长相普通，身形略显瘦小的神道九级少年，开了一间普通房间，住了进去。这少年正是改变了形象的杨天雷。原本的客栈，他是以真身进入的，所以，杨天雷相信，以纪家的消息网，想要找到他并不是什么难事。

　　既然答应了纪霄蓝等人，而且杨天雷也确实是暂时没有实力对抗纪霄刀等真神境地阶高手，所以，他不得不改变形象，将自己隐匿起来。

　　三天后，龙久星等人便先后回到了商盟星，在他们回来的瞬间，杨天雷已经感应到了，被度化的他们，和杨天雷有着特殊的感应，根本无需杨天雷发出神念，便能和他们联系到。

　　不过，这次杨天雷并没有叫龙久星等人来到客栈，而是约定了地点，直接撕裂了虚空，出现在荒郊野外。

　　龙久星等人看到杨天雷改变了样子，丝毫不奇怪。对于杨天雷这主人，他们认的是气息和感觉。也唯有他们才能感应到的气息。

　　“主人，这是我所有珍藏，不是很多，希望对主人有所帮助！”龙久星恭敬地将一个极品道器的空间法宝，交到了杨天雷手上。

　　“主人，这是我的！”龙高天等人也纷纷交出了自己的财产。

　　杨天雷神识融入其中，看了一眼后，道：“法宝你们都自己留着，丹药和这些天晶石用来收购天地灵物和珍贵矿脉，你们分头行动，去吧！”

　　“是，主人！”众人恭声应道，说完便纷纷撕裂了虚空，进入了商盟城。

　　杨天雷也回到武魂客栈房间中，踏入清静琉璃瓶，开始闭关修炼。

　　……

　　转眼之间，便是一个月后。

　　在这一个月的时间中，商盟城，甚至整个商盟星都发生了轰动。第一件轰动的事情是，纪家数名真神境的高手，发出了天价悬赏，追查一个叫‘天雷’的真神境人阶初境高手，并且发布了其长相。

　　杨天雷第一次住的客栈，当然也没有放过。而且纪家那些人也得到了确切消息，跟他们要找的“天雷”长得一模一样，但却是神道九级的高手，曾经入住，但早就悄悄离开。

　　真神境强者能够隐匿自己的境界，并不稀奇，所以纪家那几人认定那人必然是他们要找的“天雷”。

　　所以，整个商盟星几乎都被翻了一遍，包括每一个客栈的每一个房间，都查过了。但却依旧没有找到杨天雷。

　　但却收集到消息，他们所找的天雷，就是杨天雷！

　　杨天雷，在神道境界以下的修炼界终究算是非常有名气的人了。尤其是梦幻星历练之时和龙高天的冲突，已经引起轰动。那些在银雪区域见识过的，可是有无数修炼者，他们出来后，自然会将这消息传开。在加上杨天雷在混乱星域的表现，想不出名实在太难了。

　　所以，纪家的消息网，确定杨天雷的真正身份实在是太简单了。

　　在确定杨天雷身份的第一时间，纪霄华等人便得到了杨天雷的绝大部分资料。包括混乱星域和梦幻星历练之时的资料。这让纪霄夏很奇怪，因为当初专门问过纪霄蓝，可纪霄蓝却否定了。不过，纪霄夏却没有声张，悄悄将这秘密藏了下来。

　　……

　　杨天雷的房间同样被盘查，盘查的人杨天雷并不认识，只是神道九级高手，是纪家弟子，显然这些人是纪霄刀和纪霄华等人派出来的。杨天雷也没有出手，免得打草惊蛇，更何况这些人只是奉命行事罢了，杨天雷还不至于为难他们。

　　但是，让杨天雷不爽的是，盘查他的时候，对方已经确定了他的名字和身份。

　　这意味着什么？

　　意味着，自己的出身已经完全在对方的掌控中！

　　杨天雷的精明岂会想不到，对方既然要斩草除根，而且认定自己母亲是有了苟且之事，才有了自己。那他们岂能放过自己的“父亲”？

　　他终究不是无根浮萍，要是对方也像龙高天当初一样到始元星找他麻烦怎么办？

　　迫不得已之下，杨天雷直接催动了神念。

　　“只有将所有始元星和苍炎星与外界的星空隧道完全摧毁才行！”杨天雷心中暗道。现在让他回去始元星，守着显然不是时候，而且以他的能力，暂时也根本守不住。

　　磅礴的神念，刹那间完全催动，杨天雷利用对始元星的完全掌控，顿时让始元星发生了惊人的变化，所有大门派、所有商会，凡是任何和外界有星空隧道连接的地方，发出了恐怖的爆炸，刹那间，无数星空隧道都被摧毁！

　　“天雷？”

　　让杨天雷想不到的是，就在这时，母亲的声音竟然忽然出现在他的脑海。

　　“娘？稍等等再说，我正忙着！”杨天雷急忙应道。

　　“忙什么？”纪偌嫣并没有切断联系，而是接着问道。

　　“娘，你别管了。对了，娘，现在你已经身死，尽量别暴露自己的身份，好吗？”杨天雷说道。虽然知道母亲已经是真神境天阶的修为，就凭纪霄刀等人当然无法奈何母亲，可终究有点担心。如果现在让纪家知道纪偌嫣复活的话，说不定，那个从中作梗的纪冲乾会出手，那个时候，恐怕就是自己母亲也无法逃过其追杀。

　　“天雷，你是不是在对始元星做什么？”纪偌嫣隐隐已经明白了什么，也不再猜测，而是直接问道。

　　“呃……娘，你怎么知道？”杨天雷有点惊讶地问道。

　　“娘现在就在始元星！”纪偌嫣轻声说道。

　　听到纪偌嫣的话，杨天雷顿时非常惊讶，母亲去始元星做什么？

　　“娘，你怎么在那里？”

　　“你别管娘为什么在这里，到底发生了什么事？为何要摧毁所有星空隧道？”纪偌嫣没有回答杨天雷的问题，反而问道：“不要隐瞒娘！是不是纪家的人不放过你？”


第560章 原始星域异变

　　听到纪偌嫣的话，杨天雷知道，想要隐瞒已经不太可能，便轻轻应了一声，道：“娘，他们肯定和始元星没有任何印记联系，所以，摧毁这些星空隧道，我再将始元星隐匿起来，他们肯定就找不到了。我怕他们像龙高天那样到始元星找我，就麻烦了。”

　　“有娘在，他们休想对始元星造成任何破坏！除非爹他……纪家家主，或者纪冲乾出手！不过……这样也好。天雷，你自己小心点，提升实力才是最重要的，知道吗？”纪偌嫣说道。

　　“嗯。娘放心好了，我知道怎么做。娘……你到始元星……是不是……”杨天雷心中带着一丝期待问道。

　　对于杨家，虽然杨天雷并非真正的杨家人，可是他是杨家养大。爷爷杨鸿旋，父亲杨玄风，甚至两个伯父，当初都知道杨天雷并非杨玄风亲生儿子。当然，这也是杨天雷后来从杨天丽嘴中知道的。但，即便如此，无论爷爷还是父亲，都从来没有嫌弃过母亲和自己。杨天雷清楚地记得，自己在突破星者的时候，爷爷和父亲是如何的兴奋，也清楚地记得，自己在大赛中重伤之时，爷爷是如何的焦虑。

　　这种浓浓的亲情，在明知不是亲生的前提下，越发珍贵。

　　所以，在当初母亲抹除了杨家之人的记忆之时，杨天雷或多或少有点不舒服。虽然没有怪母亲，可终究有一丝丝的遗憾。

　　而且，除了这点之外，杨天雷隐隐觉得，地球上的自己既然叫杨天雷，而这辈子同样叫杨天雷，这难道只是巧合？跟杨家没有任何关系？

　　而现在，母亲回到了始元星，为什么？

　　是为了杨家吗？

　　如果真的是这样，当然是杨天雷最乐意见到的。

　　“娘……只是想……在你掌控的星球中闭关修炼罢了，好了……你快处理苍炎星吧，那里娘照看不到。”纪偌嫣说完便直接切断了和杨天雷的联系。

　　杨天雷嘴角露出了一丝微笑，显然，从母亲的话中，杨天雷听出了一丝异样，绝非母亲说的那么简单。但至于母亲会如何做，杨天雷就不知道了。不过，总之是朝着他希望的方向在迈进。

　　杨天雷完全摧毁了始元星的星空隧道后，又将其气息隐匿了起来，并且将神念催动到极致，开始推动始元星运转。

　　但是，就在杨天雷作出这个举动的瞬间，让杨天雷想不到的是，始终处在平衡状态的原始星域，竟然开始了微妙的变化，几乎是刹那间，一颗颗星球原本和始元星之间的星空引力，竟然在始元星的牵扯下，平衡被打破，引力增强了数倍，顿时，整个原始星域内的星球都开始随着始元星运转起来！

　　牵一而动百！

　　始元星的移动，如同投入宁静湖面的石头，在整个原始星域都荡起了层层涟漪，并且变得越来越剧烈！

　　“这……”杨天雷心中微微一惊，想不到竟然会发生如此诡异的事情，仅仅片刻之间，根本不用他再催动，整个始元星所有星球便改变了原来的稳定状态，开始了运转。与此同时，每一个星球上稳固的星空隧道，竟然全部崩塌、摧毁！

　　杨天雷呆呆地通过始元星和苍炎星，感应着整个原始星域的变化，足足两个时辰之后，才收回了自己的神念。

　　那种变化依旧在持续着，杨天雷并不知道会持续多久，也不知道，最终导致的结果是好是坏，但现在，想要阻止已经来不及了。杨天雷能够改变的只是始元星和苍炎星而已，如果这个时候，再催动两个星球的话，会发生什么？

　　杨天雷可没那个胆量再动了。至少现在的状态，并没有对星球本身造成太大影响。运转只是星球与星球之间的外部运转而已。

　　……

　　同样在这一月期间，还发生了第二件轰动整个商盟星，甚至无极星域的大事。

　　三股神秘势力，上百名高手，竟然在商盟城疯狂采购天地灵物和珍贵矿脉，一开始还好，虽然采购力度很大，但都是通过拍卖会用丹药购买，但短短几天后，三大势力的带头弟子，竟然全部发出了声明，他们可以用修炼界最珍贵的天晶石和任何商会交易，只要对方的天地灵物和珍贵矿脉足够，便能换到相当价值的天晶石。

　　这消息无疑是引起了所有商会的震动。

　　天晶石，是整个九天之内最稀缺，但却最需要的矿脉。任何道器法宝，只要想拥有时空法则，必然需要加入天晶石才能拥有这功能。

　　这让所有商会都活络起来。

　　短短的一个月时间，便让龙久星等人收集到了恐怖数量的珍贵矿脉和天地灵物，直到再也没有能够看上眼的时候，龙久星等人才回到了杨天雷身边。

　　随后，杨天雷将他们全部回归到各自的势力中，成为杨天雷的忠诚眼线。

　　杨天雷之所以这么做，是因为，他清楚，想要在无极星域站住脚跟，唯有建立自己的势力，而龙久星等人，无疑可以成为他最忠实的卧底，搜集修炼界各种消息，成为无极星域大棋盘上，杨天雷落下的第一枚棋子！还有一个原因是，龙久星等人毕竟是各大势力的弟子，虽然没有被杨天雷斩杀，暂时没有引起各大势力的注意，但是时间一久，终究会被各大势力发现端倪，所以，最好的办法便是将他们放回去，暗中发展。

　　做好这一切后，杨天雷重新幻化了一个身形，并且将修为隐匿到了神道六级，意气风发地来到了武魂客栈的总台。

　　“先生，有什么需要为您服务的吗？”漂亮的服务员礼貌地对杨天雷说道。

　　“我想要加入武魂殿，成为一名武魂殿弟子！该怎么做？”杨天雷开门见山地说道。

　　听到杨天雷的话，服务员顿时露出一丝微笑，道：“先生请先填写这张卡片，带着卡片，穿过客栈大厅，左转三百里，到我们武魂殿商盟堂即可。”

　　“好的，多谢。”杨天雷接过卡片，需要填写的资料，早已和武道远商量好。

　　名字“萧天”，性别男，年龄一百三十五岁，出身“白魂星”，“飘雨楼”弟子。

　　白魂星，正是武道远掌控的星球之一。而飘雨楼则是白魂星的第一势力。这点事情，武道远当然能办得妥妥贴贴，不会留下任何破绽。

　　三百三十五岁，神道六级。在大家族、大势力中，只能算是最普通的弟子，跟中等天赋的弟子都无法比，更不要说天才弟子。但是，这并不意味着此时的“萧天”天赋就差。原因很简单，他只是白魂星这种被掌控星球的弟子而已，没有强大势力的支撑，没有大家族的修炼环境，能在一百三十五岁拥有神道六级的实力，已经是相当难得。

　　……

　　此时的杨天雷相貌普通，唯有一双眼睛看起来比较特别，模样看大概三十左右，倒是充斥着沉稳和成熟的气息。

　　按照服务员所说，杨天雷很快便来到了武魂殿商盟堂。

　　两名神道八级的护卫，一左一右站在巨大的宫殿门口，见到杨天雷到来，目光顿时集中在了杨天雷身上，神念更是肆无忌惮地对杨天雷扫视了一番。

　　“是想加入武魂殿吗？”

　　当杨天雷走到门口近前的时候，其中一名护卫凝视着杨天雷问道，声音倨傲，没有丝毫客气。

　　“是的，两位前辈，这是我的卡片！”两名护卫看了一眼杨天雷的卡片，冷冷地道：“进去吧！”

　　“多谢前辈！”杨天雷毕恭毕敬地说道。

　　来到大厅之后，杨天雷目光扫视了一周，只见大厅方圆千米，正中央有一个巨大的擂台，擂台四周，零零星星坐着十多名神道六级、七级的修炼者，有男有女。一个个盘膝坐着，默不作声，而擂台上方主席台上则坐着一名神道九级巅峰之境的修炼者，相貌年轻，周身散发着强大的气息，神情带着三分傲气和七分威严。

　　杨天雷知道，这家伙应该就是负责招收弟子之人，急忙快步向前走去。

　　在杨天雷进入大厅的瞬间，那名修炼者的神念已经凝聚到了他的身上，不过并没有开口。

　　“前辈，我想加入武魂殿，这是我的卡片！”杨天雷来到擂台近前，抱拳行礼，对擂台上的修炼者说道，说话的同时神念催动卡片，缓缓飘到了修炼者面前。

　　“萧天，白魂星，飘雨楼？”修炼者冷傲地接过卡片扫了一眼后道。

　　“是的。请问前辈，我需要怎么做才能加入？”杨天雷问道。

　　“上台测试！测试通过后，只要身份没问题，就能加入我们武魂殿！一百三十五岁，神道六级，嗯，还算马马虎虎！”修炼者看到杨天雷是武魂殿掌控范围内的修炼者后，神情微微缓和了一丝说道。

　　“好的！”杨天雷身形一晃便来到了擂台上。

　　武道远已经交代过任何一个细节，所以，杨天雷心中清楚自己该怎么做。来到擂台上后，他目光带着一丝询问，等待着修炼者的吩咐。


第561章 萧远山

　　“施展一套你最强大的神通。”修炼者说道，说话的同时直接启动了擂台上的结界，目光炯炯地盯着杨天雷。

　　擂台下，盘腿而坐的修炼者也一个个睁开了眼睛。这些修炼者同样是要加入武魂殿之人，而且也通过了测试。只要身份被核实没有问题，他们便能成为武魂殿弟子。

　　“好！”杨天雷应了一声，抱拳对着修炼者微微躬身，整个人的气息瞬间发生了改变，随着杨天雷闪电般凝出第一道手印，刹那间擂台内便狂风骤起，一道道浓黑的烟雾，被狂风吹动，如同变成了乌云，覆盖了整个擂台！

　　就连那名神道九级巅峰之境的修炼者也完全被笼罩到了其中！

　　“好精纯的神念！”这一瞬间，那名修炼者目光中闪耀出磅礴的精光：“咦？”但是更让他心惊的是，杨天雷散发出的神念和法力显然已经到了神道六级巅峰之境的时候，竟然依旧在疯狂地飙升！

　　擂台下所有观看的修炼者眼中却露出了不屑的神情，这小子是白痴吗？测试主要考核的便是神念和法力的雄浑程度，可这家伙竟然发出了暗黑能量将整个擂台都完全掩盖，连他的身影都看不到，这又屁用？

　　“大封印术？”

　　结界之中，神道九级巅峰之境修炼者，身临其境，感触远非结界之外的修炼者能够比拟的。以他的修为和见识，几乎在杨天雷超出了神道六级巅峰之境的时候，便感应到了一股玄奥无比、恐怖无比的神通将他完全缠绕！让他惊骇莫名的是，杨天雷施展出的竟然是传说中的大封印术！

　　这一刻，他已经知道这“萧天”绝非是要加入武魂殿的修炼者，而是一个连他都根本无法抗衡的超级高手！

　　但是，已经晚了，这忽然的变故，已经让他被杨天雷完全封印，连动都动不得丝毫！

　　“收！”

　　杨天雷封闭了整个擂台，清越的声音传出，修炼者顿时感到一股恐怖的吸力，完全将他包围，与此同时，更让他惊讶的是，周身所处的空间竟然出现了时空法则的气息！

　　真神境！

　　这一刻，他知道自己完蛋了。唯有真神境的高手，才能够凭空凝成时空法则，也唯有真神境的高手，才能瞒过他的眼睛！

　　……

　　“哗啦……”

　　忽然弥漫整个擂台的乌云之中如同瓢泼般洒下倾盆大雨！

　　“嘶——！”

　　就在这一瞬间，一道璀璨的剑光，带着煌煌天威，刹那间发出了恐怖的破空之声，在暴雨乌山的擂台中如同闪电般划过，最终撞击在结界之上，爆发出恐怖的轰鸣声！

　　“飘雨楼最高绝学，惊魂一剑！”

　　当所有乌云消失，杨天雷躬身行礼，嘴角带着一丝自信的微笑，对着依旧坐在主席台上，根本看不出任何异样的修炼者说道。

　　从杨天雷开始发招到现在，不过是短暂的一分钟左右的时间而已，擂台下的修炼者根本没有发现任何端倪，但是他们不知道的是，此时的神道九级修炼者已经成为杨天雷的人。

　　“不错！花哨是花哨了点，但神念和法力都还马马虎虎！通过吧！到擂台下等着！”修炼者说道，说完便直接闭上了眼睛，不再理会杨天雷，神情依旧倨傲，看不出任何异常。

　　“好的。多谢前辈。”杨天雷躬身行礼，在其他修炼者的注目下，也走到了擂台下，如同其他修炼者般，盘膝坐了起来。

　　……

　　“禀报堂主，亚瑟星刘铭、碧水星水赤霞……白魂星萧天，通过核查！”

　　当天色完全黑下来的时候，一名神道八级的修炼者快步来到了大厅之中恭声说道。

　　“很好，总共十一位，带他们去‘万魂阁’吧，去吧！”

　　“是，堂主！所有人跟我来！”

　　……

　　杨天雷等人跟着那名修炼者，飞行了数百里之后，踏入了一个无比阴森的地下宫殿。

　　这地下宫殿正是刚才堂主所说的万魂阁。是任何新吸收成员都必须通过的一道程序。此时此刻，杨天雷等人虽然获得了成为武魂殿弟子的资格，但并没有正式通过，他们需要聚集千名新晋弟子后，同时放入万魂殿中，并且前五百个掌控了武魂殿最基本的神通《千魂引》，方能成为武魂殿正式弟子。其他五百名在三个月的时间内，如果能修炼成功，则成为外门弟子。如果无法修炼成功，则淘汰。

　　淘汰者是什么结果？

　　死！

　　化成生魂，成为武魂殿弟子修炼的一个傀儡。

　　这并不是什么秘密，几乎每一个想要加入武魂殿的修炼者都清楚。

　　对于杨天雷这些半路加入的弟子，任何大势力都是本着互惠互利的原则，大势力为这些修炼者提供保护伞，但修炼者也要为这些大势力作出自己的贡献。遇到门派冲突的时候，即便是被当成炮灰，也不能有丝毫违抗。除此之外，大势力也会根据修炼者的贡献，提供一些唯有在大势力的才能获得的好处。

　　“好了，你们就在这里等待。”带杨天雷等人进入的修炼者，说完便转身而去。宫殿上方的布满无数强大禁制的大门咔嚓一声便再次合拢。

　　杨天雷目光缓缓扫过四周，心中也惊讶不已，虽然对每一个流程都清楚无比，可是此时见识到武魂殿仅仅一个堂的实力，依旧让他心惊。不说别的，就这万魂殿，杨天雷即便暴露真神境的修为，想要破开重重禁制走出去，都无比艰难。因为这些禁制显然是绝顶高手布下的。而且，杨天雷知道，在他的下方，还有一个更强大的空间，那个空间中充斥着数量庞大的生魂。

　　等千人聚齐的时候，便是他们踏入其中的时候，那个时候，武魂殿的人会传授他们武魂殿成员的必修绝学《千魂引》。

　　《千魂引》，是每一个武魂殿弟子的必备技能。因为，唯有修炼成这种神通，方能为武魂殿收集炼化生魂，壮大武魂殿的实力。不过，这门神通并没有任何攻击防御能力，但却非常难修炼，需要一定的天赋，较为坚韧的心性，否则根本无法修炼成功，自身便会坠入心魔，不可自拔。

　　“主人，您耐心等一段时间，现在总共八百三十四位，还需要一个月左右的时间便能聚齐一千名。主人要是无聊……这些修炼者中不少女人，只要主人喜欢，可以找那几名守卫。我已经都知会好他们了。”就在这时，刚才负责招收的那名修炼者的身影在杨天雷脑海响起。

　　这修炼者正是武魂殿商盟堂的堂主“武赵非”。武赵非，本姓赵，不过对武魂殿功劳巨大，在成为商盟堂堂主的时候，被武魂殿赐姓。成为武魂殿核心弟子，与嫡系成员待遇相同。只不过，现在已经是被杨天雷度化的一颗棋子。掌控了他，其实也就等于掌控了半个商盟堂。之所以说半个，因为万魂殿即便是武星空也只是拥有一定权力而已。万魂殿底层中的无数生魂，并不是他能随意支配的。

　　“不用了。记得我交代的事情，尽快办好！”杨天雷冷声说道。

　　“是，主人。请放心！”武赵非恭敬地说道。

　　在杨天雷和武赵非神念通话的时候，守护在整个大殿门口的数名神道九级高手，目光都恭敬地看向了杨天雷，那样子分明想是过来拜见，但却被杨天雷传音制止。

　　此时此刻，杨天雷在这些傻逼的眼中可是“大人物”，绝对是他们需要巴结的对象。萧天是谁？按照他们堂主透露的消息，那可是武魂殿嫡系顶级天才弟子，神道境界内的龙头武道风看中的人，之所以来这里加入武魂殿，完全是为了从基层做起，凭自己的实力上去。据堂主武赵非交代，这萧天的天赋相当之高。将来绝对会成为武魂殿的牛B人物。更何况人家上面有人？

　　“小子，你叫什么？哪个星球的？”

　　就在杨天雷制止了几个守卫过来参见的时候，坐在杨天雷旁边一个神道七级的少年，看着杨天雷嚣张地说道。

　　这声音当然瞒不过正在关注着杨天雷的几个护卫，听到这话，顿时就又要冲过来，这可是表现的机会啊，怎能放过？

　　可是一股强大的神念，却忽然将他们制止。这让他们顿时心中震惊，更是完全相信了堂主武赵非的话。要知道，他们可是神道九级的高手，可那萧天的神念，竟然让他们生出一股无法抗拒的感觉。

　　“我不想暴露身份。你们什么都不用做。放心，我既然从这里开始，必然不会亏待你们的。”杨天雷的声音带着一丝狂傲响彻在几个护卫的耳中。

　　与此同时，杨天雷憨厚的脸上，露出一丝谦卑，微笑道：“在下叫萧天，来自白魂星。这位前辈，您呢？”

　　“萧天？竟然跟我同姓，萧远山！叫我大哥吧，你小子神道六级，长得又是一副被人欺负的脸，也敢来加入武魂殿？”


第562章 傀儡王

　　“除了武魂殿我有点信心，其他大势力，我没有通过测试的可能啊……”杨天雷貌似无奈地说道。

　　“比武魂殿差的门派很多，怎么会没可能？你在这里必死无疑，趁着还没有踏入万魂之中，你现在还来得及退出，赶紧走吧！”萧远山竟然传音对杨天雷说道。

　　“为何？”杨天雷有点诧异地说道。

　　“别管为何，总之你进去肯定死！信我，就出去！过段时间，我可以介绍你加入其他大门派！”萧远山看似凶恶地凝视着杨天雷传音说道。

　　“不用了，我觉得武魂殿很好，既然决定加入，没有半途而废的道理。兄台，你为何说我一定死？这里很多人跟我境界差不多，更何况，我并不认为自己悟性比他们差！”杨天雷说道。

　　“我看你面相憨厚，一身浩然正气，你的心性，根本不适合这里，武魂殿的修炼方式你该不会不知道吧？既然你要送死，随你啦……”萧远山耸了耸肩，收回自己的目光，一脸狂傲和纨绔子弟的气息，扫视着大厅，让杨天雷微微惊讶的是，这家伙竟然神不知鬼不觉地，从他的身边离开，跑到另外的修炼者旁边去了。

　　“这家伙到底是什么人？”杨天雷心中微微奇怪，心神一动，《大天眼术》已经悄无声息地发出，缓缓向萧远山锁定。只是，当杨天雷的大天眼术刚刚接触到萧远山的瞬间，正蛮横地像是又在欺负人的萧远山，竟然似乎有所察觉，猛然转身看向了杨天雷的方向。

　　杨天雷心中一惊，用最快的速度收敛了自己的气息，带着一丝憨厚的微笑，看着萧远山。

　　萧远山皱眉凝视着杨天雷，足足半分钟后，才传音冷声说道：“你探查我？你到底是什么人？”

　　“兄台，别误会，我只是觉得兄台非常强大，想感应下兄台的气息罢了。”杨天雷嘴角露出了一丝憨厚的微笑，声音诚挚地说道。

　　“没想到你的神念竟然如此精纯，不过，就凭这样，还远远不够，你进去的话，只有死路一条！你还是考虑考虑我刚才的话吧！”萧远山传音说道。这一次，说话的语气已经倒是客气了三分，因为刚才杨天雷的窥视，如果不是他的神魂非常强大的话，根本无法察觉。让让他明白，杨天雷的实力绝非普通的神道六级高手。

　　“多谢兄台好意！”杨天雷感激地说道。但显然并没有听从萧远山建议的打算。

　　对萧远山，杨天雷也很好奇，刚才他跟自己说话虽然狂傲，而且神情看起来也相当纨绔，可他的眼神却清明异常，与大厅内的其他修炼者身上的阴狠毒辣，完全不同。而且，杨天雷也发现，他刚刚接近的修炼者，同样是身上气息较为温和，没有丝毫煞气之人。显然也是在劝那些人退出。

　　单单从这个方面判断，杨天雷便知道萧远山的目的绝非要加入邪恶的武魂殿。更何况，杨天雷刚才大天眼术的窥视，虽然只是一瞬间，但也让他发现对方的修为竟然是真神境强者！

　　而且比杨天雷自己的境界都要高出两层，达到了真神境人阶巅峰之境！

　　杨天雷不过是真神境人阶初境而已！

　　他究竟是什么人？混入到这里又是为了什么？杨天雷心中思索着，可是却想不太明白，只能暂时作罢。缓缓闭上了眼睛，一缕神念则无声无息地融入到了清静琉璃瓶中，开始淬炼无穷无尽的矿脉。

　　……

　　近两个月后，大厅中的修炼者终于凑齐了一千名。

　　武魂殿商盟堂堂主武赵非，在百名神道九级巅峰之境的高手陪同下，一起出现在大厅之中。

　　“各位，我们马上即将开启万魂空间。武魂殿的规矩相信诸位都已经听说过，五百名，前五百名修炼成《千魂引》的修炼者可以直接晋升为武魂殿正式弟子！期限是三个月，只要在三个月中能修炼成的，都能够活下来，但是三个月依旧无法修炼成的，抱歉，你们将会成为万魂空间中的一个傀儡！”武赵非缓缓扫视着千名修炼者，冷声说道：“发下去！”

　　“是！”

　　随着武赵非的话，站在他身后的百名神道九级巅峰高手，顿时祭出一个个葫芦状的法宝和一本闪耀着金色光芒的秘籍以及一道黄色朱砂符文，飘荡到了所有修炼者的面前。

　　“在你们进入万魂空间后，阴阳葫会自动凝成守护光圈，让你们不受生魂傀儡攻击，不过每隔一天，会有一个生魂傀儡进入你们的生魂光圈。没有修炼成千魂引的时候，只有将其斩杀。修炼成千魂引，便能将其收服，收服之后，守护光环会自动消失，那个时候，你们要用最快的速度，将收服的生魂傀儡打入到分给你们的符文中，这样便会自动将你们传送出万魂空间！记住，一定要快！否则你们只能被万魂吞噬！那本书，便是千魂引的精要和修炼方式！预祝你们顺利完成考验！开启！”

　　大厅的正中央，忽然传出轰隆隆的巨响，一道通往地下的洞口，缓缓开启，与此同时，充满恐怖的鬼哭狼嚎声，如同从地域中传入了众人的耳中，尽管每一个人早就清楚，他们要面对的是什么，但依旧感觉到浑身发冷，毛骨悚然！

　　“进去吧！”

　　随着武赵非的话，顿时每一个修炼者都感受到了一股无法抗拒的力量，刹那间将他们的身形包裹，冲向了洞口。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眨眼间，整个大厅便空荡荡的，所有人都被送入了万魂空间之中。这时，洞口再次发出了巨大的轰隆之上，片刻之间便完全合璧。

　　九阴之地！

　　在杨天雷踏入万魂空间的瞬间，便感应到了那阴寒无比的气息，磅礴的神念顿时发出，一时之间竟然根本触摸不到边际，就连那千名修炼者的气息，也完全消失，充斥在周身的唯有无尽的阴冷和无穷无尽鬼哭狼嚎的傀儡气息，而且这些傀儡的气息，显然比杨天雷从武星魂等人身上获得的生魂要强大的多。

　　杨天雷清楚，这些生魂傀儡就如同刚刚进入的一千修炼者一般，正是日积月累而成，这一次过后，这一千名修炼者中同样将有不少人成为这些生魂傀儡当中的一个。

　　而镇压这些强大生魂傀儡的，除了真神境顶级高手布下的强大空间禁制外，最重要的还是在这万魂空间最深处的“傀儡王”。

　　傀儡王，能够在诸多傀儡厮杀和吞噬中存活下来，并且掌控了整个万魂空间，才能成为傀儡王。通常情况下，最普通的傀儡王也是神道九级巅峰之境的修为，而且战力要远远超过神道九级百倍千倍，因为它掌控着这空间无穷无尽的傀儡，即便是真神境的高手进入其中，恐怕都要被生生磨死、炼化！

　　而像武魂殿商盟堂这样较大的万魂空间，傀儡王更是踏入真神境的强者。而且，杨天雷从武道远和武赵非那里已经清楚了具体情况，这里的傀儡王便是真神境人阶巅峰之境的修为。据武赵非所说，再有百年时间，这只掌控了万魂空间的傀儡王便能晋升到真神境地阶，那个时候，武魂殿的掌教将会亲自将其收走，重新培养下一个傀儡王。

　　武魂殿，如此邪恶的势力，之所以还能够在无极星域站住脚跟，除了他们祸害的都是普通人外，还有一个重要的原因，便是武魂殿傀儡王的存在。

　　这是武魂殿的一个巨大的凭仗。

　　万年傀儡王、十万年傀儡王，甚至百万年傀儡王，都构成了武魂殿强大的实力。所以，没有任何大势力愿意和武魂殿真正发生冲突。

　　而杨天雷这次的目标便是，掌控这只还没有被武魂殿掌教掌控的傀儡王，并且将万魂空间中所有生魂傀儡，统统度化！

　　不过，现在还不是时候。

　　杨天雷首先要做的便是冲破身周方圆数百米的守护光环。

　　想要冲破，就唯有修炼成千魂引。

　　缓缓将千魂引的秘籍打开，一道璀璨的金光忽然从秘籍中闪耀而出，直接凝成了一道道符文，融到了杨天雷的眉心！

　　这千魂引的秘籍，竟然是神念凝成，倒是让杨天雷微微惊讶，不得不感叹，大势力，终究是大势力，单单制作这些秘籍，没有神道九级的修为，便根本无法做到。这也是为何，始元星上的修炼者，从来都是需要师父亲传，而没有秘籍自行修炼的原因。

　　几乎一瞬间，杨天雷便知道了千魂引的修炼方式，不过，杨天雷并没有立刻开始修炼，而是将神念融入到千魂引的秘籍当中，仔细探查着。没办法，这种对武道远和武赵非来说，根本不值一提的小事，反而让杨天雷这老土有种“大开眼界”的感觉！

　　足足过了小半个时辰后，杨天雷终于将千魂引的秘籍研究透彻，这秘籍，并非一次性的，而是，只要将神念注入其中，补充足够的时候，便可以再次使用。其中融合着千魂引的精要和修炼方式，用奇异的阵法连接在一起，只要将神念注入其中，催动阵法，便会形成神念，融入到修炼者的眉心，如同师父面授一般，能够清楚地知道其中蕴含的奥妙。


第563章 突变，殃及池鱼

　　《千魂引》对杨天雷来说没有任何压力，早在和武星魂战斗的时候，杨天雷便从武星魂身上学会了操控生魂的神通，再加上杨天雷得天独厚的优势，仅仅用了两个时辰便轻松将《千魂引》修炼成功！

　　耐心等待了数个时辰之后，守护光圈忽然闪过一丝波动，一只神道六级的生魂傀儡出现在杨天雷面前！

　　刹那间，无数足以扰乱心智的阴森恐怖气息，便充斥到整个光圈之中，杨天雷没有任何犹豫，便闪电般发出了数道千魂引，瞬间将其控制降服！

　　在降服的瞬间，守护光圈“嘭”的一声毁灭，这个时候，杨天雷只要迅速将降服的生魂傀儡打入符文，便能走出万魂空间！

　　但是，杨天雷却没有那么做，而是悍然地迎向了从四面八方涌来的无数生魂傀儡之中！

　　神道六级、七级、八级甚至九级的生魂无穷无尽，饶是杨天雷早有准备也大吃一惊！

　　无比阴森、邪恶足以撼动任何人心神的邪恶之气，瞬间便强行灌入了杨天雷的脑海，这种感觉，远比当初杨天雷进入地魔空间修炼之时要恐怖千百倍！

　　“轰轰轰……”

　　但是，让杨天雷惊讶的是，在他出现在万魂空间的瞬间，便听到了远处传来恐怖的厮杀声，除此之外，杨天雷能够清晰地感应到，方圆百里之内，一个个悬浮的光圈，这些光圈显然是其他修炼者，但这恐怖的厮杀声是怎么回事？

　　难道是他？

　　这一刻，杨天雷想到了萧远山。

　　本想立刻催动清静琉璃瓶的杨天雷，微微犹豫了下，暂时没有祭出清静琉璃瓶，而是使用千魂引和种种神通与生魂傀儡战到了一起，与此同时，身形却快速朝着爆炸声的方向移动着。不过，让杨天雷微微惊讶的是，此刻的千魂引，对这些生魂傀儡根本没有任何效果，他们的脑海中存在着一股更为强悍的操控神念，傀儡王的神念！而且，杨天雷竟然无法撼动其分毫！

　　“好强大的傀儡王，难道是真神境地阶？”

　　这种情况完全出乎了杨天雷的预料，从武赵非那里得到的消息，掌控这个万魂空间的傀儡王，应该是真神境人阶巅峰才对。可差距两级的杨天雷，不借用清静琉璃瓶的力量，竟然根本无法与其抗衡。要知道杨天雷变态的神念，向来能够跨越两级不成问题的。

　　“桀桀桀……两个，真没想到，‘武清’那老顽固竟然派来两个高手！可惜啊，一切都在殿主的掌控之中！桀桀桀……”

　　忽然一个狂傲无比的声音，竟然响彻在整个万魂空间之中，一道散发着恐怖气息的修炼者竟然诡异地直接出现在其中，他那大笑声阴森无比，但却如同一道道惊雷，在万魂空间炸响，一个个守护光圈，都爆发出巨大的轰鸣，忽然碎裂！

　　无数想要进入武魂殿的修炼者，都惨叫着被无穷无尽的生魂傀儡包围，瞬间便被淹没在其中！

　　这忽然的变故，让杨天雷都震惊无比，心中暗呼糟糕。瞬间便大致明白了怎么回事！

　　杨天雷的计划本来天衣无缝，不可能被武魂殿的高手看穿，但现在的情况却让杨天雷明白，定然是那个叫萧远山的修炼者，让自己也成为殃及的池鱼！

　　地阶高手！

　　怪不得杨天雷使用千魂引在万魂空间中，竟然再也无法降服任何一个傀儡！

　　“怎么可能？你怎么可能知道我们的计划？”

　　就在这时，萧远山的声音从无穷无尽的生魂傀儡中传出，声音中带着一丝惊惧。

　　“就你们这点小把戏也想瞒过神通广大的殿主？做梦吧！数十万年前，武清那老顽固便斗不过殿主，现在他更斗不过！现在，你们就乖乖去见殿主吧！哈哈哈……两个真神境人阶，又能炼化出两个傀儡王！”随着地阶高手的话声，杨天雷忽然感觉周身无穷无尽的生魂傀儡竟然凭空消失，片刻之间，方圆数十里的空间，便空空荡荡，只剩下了他和萧远山。与此同时，整个万魂空间忽然开始缩小！

　　“快！”就在这时，萧远山猛然冲到了杨天雷身边，大声对杨天雷说道：“等下用你的神念助我，只要能支撑一天时间，我们还有活着出去的希望！”

　　说话的同时，他的神念已经提升到了极致，化成一道道金光将自己和杨天雷完全包围了起来。

　　这一瞬间，无穷无尽的阴森气息顿时消失，杨天雷感觉周身一轻。

　　“我的神念最多支撑两个时辰，到时用你的神念助我，只要我们交替恢复，支撑一天时间，我师兄他们就会来接应！”萧远山传音对杨天雷说道。

　　“有用吗？万魂空间可是殿主亲手炼制的神器，就凭你们两个小小的人阶，也想反抗？唔……我明白了，你是想要等接应你的人吧？你们就别做梦了，乖乖地被炼化吧……哈哈哈……你们慢慢享受！”地阶高手的声音得意地响彻在萧远山和杨天雷耳边，显然，一切都已经在对方的掌控中。他说出这句话的时候，看到萧远山脸上闪过的绝望之色，顿时得意地大笑了起来。

　　萧远山的神情变得异常难看，但是并没有放弃抵抗，依旧催动着自己的神念，抵御着恐怖无比的压力，他清楚，一旦放弃抵抗，用不了多久，他和杨天雷都会变成对方的傀儡，而且是傀儡王的存在！

　　“兄弟，这到底是怎么回事？你跟武魂殿什么关系？”就在这时，杨天雷竟然没有丝毫濒临死亡的畏惧，传音对萧远山说道。

　　“早说过让你离开，现在好了，跟着我陪葬！”

　　“呃……我可不想死。”

　　“由得你吗？除非等到救援，否则我们死定了，不，不是死定了，比死还惨，我们会成为这冒牌武魂殿的傀儡王，禁锢灵魂印记，永世不得超生！”萧远山说道。

　　“冒牌武魂殿，什么意思？”

　　“反正要完蛋了，告诉你也无妨。我本名武远山，我的师父，武清，才是武魂殿的正宗！现在的武魂殿殿主，是我师父的亲弟弟‘武冈’。几十万年前，武魂殿并非邪恶门派，我们修炼武魂殿种种绝学，壮大自身神魂，从而衍生出种种有别于神通法则的特殊神通，尤其是对神魂攻击方面，强大无比。但是，武冈那败类，却另辟捷径，以吞噬炼化生魂来壮大自己的神魂，以无尚邪功斩杀了他的亲生父亲，并且炼化成强大无比的傀儡王，抢到了殿主之位！我师父获知他的阴谋，侥幸逃出生天，并且秘密壮大武魂殿的正宗，期待有朝一日，将那败类诛杀，重整武魂殿！师父觉得现在时机已经成熟，我们师兄弟数百人，便开始行动，没想到……第一次行动便完全暴露，跟我一起行动的师兄弟恐怕……兄弟，是不是也告诉我你的真正身份？真没想到，你的隐匿功夫竟然如此厉害，原来我只是觉得你不是邪恶之人，不应该加入武魂殿……不过现在看来，你的目的恐怕也不是加入武魂殿吧？”

　　“当然不是。我只是来报仇而已，真正身份嘛……以后你会知道的！”

　　“以后？兄弟，我们都是要完蛋的人了，哪里还有以后？”

　　“呵呵，死不了！”杨天雷说着，忽然一脚踏出了武远山的守护，直接以肉身直接进入了浓黑色、恐怖至极的，足以将任何人心神完全摧毁的炼化气息之中！

　　“不要！”武远山大声吼道，但是杨天雷却丝毫没有理会，紧接着便让武远山看到了震惊的一幕，杨天雷的眉心竟然闪耀出浩瀚的五色华光，那浓黑色恐怖气息，如同烟雾般，疯狂地开始涌入！

　　武远山可是清楚，这浓黑气息，可是无穷无尽的生魂傀儡、包括傀儡王在内的精元，任何修炼者被沾染到，心境都会瞬间迷失，进而快速被炼化！

　　但是，杨天雷竟然主动吸收起这些恐怖至极的气息！

　　而且杨天雷的神情，竟然没有丝毫变化，嘴角还带着一丝淡淡的微笑，如若那散发着浩然正气的五色华光般，没有受到丝毫影响！

　　“这怎么可能？”

　　武远山心中震惊的无以复加，但心中却充满了惊喜。明知必死的他，并没有任何畏惧，因为执行任务之前，他便做好了牺牲的准备。但此刻，杨天雷展现出的能力，却忽然给了他生的希望，他如何能不惊喜？

　　清静琉璃瓶内，凌曦、张梓涵、阮曦雨、龙久星四大真神境高手，杨天丽、陈倩、楚香香、于清雅等无数神道九级高手，以及百万天鹅族和无数度化的生魂，在杨天雷和凌曦的牵动下，共同将自己的神念催动到了极限，让杨天雷和凌曦将六字真言发挥到了极致，恢弘浩然的梵音响彻在整个清静琉璃瓶中，磅礴的五色华光，充斥着每一寸空间，疯狂地度化着那强大无比的生魂傀儡……

　　杨天雷在遇险的时候，便没有丝毫惊慌，因为他心中笃定，清静琉璃瓶绝对是任何邪恶的克星。

　　但此时此刻，即便如此，也让杨天雷心惊不已，因为万魂空间中的生魂傀儡实在是太强大了，尤其是还有一只人阶巅峰的傀儡王！

　　不得不说，这对杨天雷和凌曦来说，是一次挑战！


第564章 大战傀儡王

　　万魂空间，神器级别的法宝，真神境人阶巅峰之境的傀儡王，便是其器灵。在没有主人操控的情况下，掌控着这里的一切。

　　在杨天雷走出武远山守护光环的瞬间，傀儡王便操控着无数生魂傀儡幻化的气息，想要将杨天雷直接淹没，但是，杨天雷体内忽然流转的浩然正气，却将无数生魂傀儡的气息完全挡在了脑海之外，根本无法伤害杨天雷的心神丝毫，而且更惊人的是，还开始以惊人的速度吞噬无穷无尽的生魂傀儡！

　　傀儡王，如同傀儡一般，早已丧失了人性，更没有什么智慧，拥有的只是强大的实力，而心中充斥的则唯有毁灭！

　　在感应到杨天雷吞噬生魂傀儡的时候，他直接催动无穷无尽的生魂傀儡，疯狂地灌入清静琉璃瓶中，和杨天雷对抗！

　　这种情形跟当初武星魂想要将杨天雷撑爆的场景几乎完全一致，所不同的是，武星魂当初的力量实在太弱，完全是中了杨天雷的计谋，而现在，傀儡王的强大，却让杨天雷有种真的被撑爆的感觉，尽管杨天雷倾尽了自己所有能够调用的力量，整个清静琉璃瓶都处在了近乎崩溃的边缘！

　　随着时间的推移，武远山看到杨天雷原本极为轻松的神情，渐渐变得无比凝重，眉心的五色华光也变得更为强烈，与此同时，黑色的烟雾融入的速度也越来越快！

　　“天雷，再这样下去不行！快进来吧？”

　　在凌曦感应到涌入的生魂傀儡越来越恐怖，在她的六字真言和五色华光之下，竟然难以度化的时候，急忙催促道。

　　“暴露就暴露吧！”

　　杨天雷原本不想在武远山面前暴露自己的真身，武远山虽然对他交代了老底，而且对杨天雷也算抱有“善心”，但杨天雷的身份，因为纪家之人，终究不宜暴露。可是现在，显然没有了选择的余地。只有他进入到清静琉璃瓶中，才能发挥出清静琉璃瓶的最大威力！

　　想到此处，杨天雷忽然发出一声大喝，整个人的身形顿时完全改变，与此同时，他的眉心逸出一个散发着磅礴五色华光的玉瓶，并且快速变大着！

　　“跟我进去！”杨天雷忽然凝视着武远山说道，磅礴的神念，顿时发出，先将早已惊呆掉的武远山包容，武远山并没有反抗，两人刹那间便融入到了清静琉璃瓶中！

　　“唵——”

　　在杨天雷踏入清静琉璃瓶的瞬间，已经恢复本来面目的他，猛然和凌曦合二为一，发出一声响彻整个清静琉璃瓶的恢弘巨响，一个“唵”字，幻化成一道巨大无比的符文，刹那间一分为二，二化为四，瞬间便成了无数道金色的符文，涌向了无穷无尽的生魂傀儡！

　　“嘛——”

　　紧接着“嘛”字出口，声音更加雄浑！

　　“呢——”

　　“叭咪吽——！”

　　随着杨天雷凌曦人器合一，六字真言的威力，顿时提升了数倍，原本凌曦根本无法一时炼化的生魂傀儡，在这一刻，发出了撕心裂肺的嚎叫，一个个浑身颤抖，被六字真言的金色符文融入了身体之中，紧紧一分钟时间不到，这些生魂便从疯狂的挣扎中停了下来，进而，让武远山惊讶的是，这些生魂傀儡，身上的邪恶气息，竟然消失，取而代之的浩瀚恢弘的吟唱，梵音阵阵，响彻天地之间！

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　杨天雷和凌曦的六字真言，依旧不断地浮现，并且变得越来越急骤，威力也越来越大！

　　“嗷——！”

　　就在这时，一声滔天怒吼，忽然响彻在整个清静琉璃瓶中，傀儡王感受到战局的转变，竟然狂暴地随着无穷无尽的生魂傀儡，冲入了清静琉璃瓶中！

　　真神境人阶巅峰之境的修为，刹那间带给了杨天雷和凌曦巨大的压力！

　　邪不胜正！

　　但是，这终究是在一定的程度上而言。道高一尺，魔高一丈之时，却非杨天雷和凌曦能够抵抗的！

　　在傀儡王刹那间将无穷无尽的生魂傀儡顿时化为己用，邪恶的能量也凝聚一身的时候，他的实力，刹那间再次提升了一个档次，拥有了真神境地阶的实力！

　　那无边无际的邪恶气息，阴森至极地竟然将磅礴浩瀚的五色华光逼开！

　　杨天雷和凌曦发出的六字真言符文，都被傀儡王挥手间粉碎！

　　无法度化！

　　超越了足足三个级别，而且是真神境的级别，这种差距实在是太过于巨大，饶是杨天雷和凌曦将六字真言催动到了极限，但却连对方的身体都无法靠近，更不要说融入其中将其度化！

　　“杀！”

　　杨天雷发出一声怒吼，同时神念催动，将杨天丽、陈倩等神道境界内的高手，统统送进了铭玄宝库之中，并且直接封印了傀儡王所处的空间，他，凌曦，张梓涵，阮曦雨，龙久星，以及武远山，六名真神境的高手，则出现在了一起！

　　武远山到现在都云里雾里，心中除了震惊还是震惊，听到杨天雷那声冷冽的“杀”字，再看到眼前的场景，他知道，此时此刻，唯有将傀儡王斩杀，他们才有希望逃出生天！

　　“兄弟，该我出手了！你们退后！”武远山一声怒喝，他的目的本就是斩杀傀儡王，而在众人当中，武远山的境界显然也是最高，而且，武远山也发现，在杨天雷这奇异的法宝中，傀儡王失去了万魂空间的强大禁制守护，这就相当于，他刚刚进入万魂空间之时一样，这在他的能力范围内！

　　“嗯？”杨天雷微微诧异，但是看到武远山身上的气息忽然千百倍的飙升，让他都感到一丝惊讶的时候，终于发出神念，将张梓涵、阮曦雨和龙久星制止，而他则悍然地陪着武远山同时攻向了傀儡王！

　　看到杨天雷冲上来和自己并肩作战，武远山双眸中闪耀出两道精光，猛然祭起一道璀璨的金光，如若化成了游龙一般缠绕向了傀儡王！

　　“兄弟，他的眉心是唯一的破绽！这是师父赐我的神器法宝‘捆妖锁’，能够禁锢他数分钟时间！我是专门来对付他的，你无需出手，我便能将他毁灭！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　在武远山和杨天雷说话的同时，那道游龙般的金光已经缠绕在了傀儡王的身上，他那庞大恐怖的身躯，仿佛由千万生魂傀儡组成的拥有数千手臂和数千个脑袋组成的身体，竟然被金光缠绕，发出了一声声滔天怒吼，身形疯狂扭曲挣扎着，似乎极为痛苦！

　　“等等！”

　　就在武远山双手快速接触一道道符文，同时一个同样散发着恐怖气息的宝剑出现在他手中的时候，杨天雷忽然阻止道。

　　“兄弟，这种妖孽，只有斩杀才行！”

　　“给我试试，如果无法将其度化，你再斩杀不迟！凌曦，出手！”杨天雷也没想到如此恐怖的傀儡王，在武远山的捆妖锁下，竟然无法突破，刚才这家伙怎么一副等死的模样，现在却这么牛叉？杨天雷有点搞不懂，不过，显然这个时候不是询问的时间。随着他的话声，他和凌曦再次合二为一！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六子真言，伴随着恢弘的梵音，万千生魂和无数高手的吟唱，再次笼罩向了傀儡王！

　　一道道金色的六字真言符文，终于接触到了傀儡王的身体，不断地融入其中！

　　杨天雷和凌曦疯狂地催动着，将六字真言催动到了极限！

　　一分钟，两分钟……

　　傀儡王那疯狂挣扎的身体竟然渐渐缓了下来，一声声怒吼，似乎也在减弱！

　　“快，快啊！捆妖锁只能支撑几分钟！一旦无法成功，被其冲破，我们就完蛋了！”武远山大声喝到。按照他的意思，当然是直接发出师父赐给他的专门对付傀儡王的神器宝剑，将傀儡王斩杀，但杨天雷却要将其度化，武远山虽然第一次听说度化，不过看到了刚才无穷无尽的生魂傀儡，在杨天雷那神奇的神通之下的转变，他也清楚，只要杨天雷和凌曦能够将傀儡王“度化”，便意味着将其收服。这的确要比斩杀获得的利益大的多。

　　可是，一旦杨天雷在捆妖锁消失之前，无法完成的话，那个时候，即便他再出手，也休想将傀儡王拿下！

　　这一刻，武远山心情紧张到了极点！

　　“梓涵，曦雨，大封印术！”就在这时，杨天雷猛然大声喊道。

　　张梓涵和阮曦雨，两人顿时发出一声娇喝，同时出手！

　　刹那间，两人玉手快如闪电地结出一道道玄奥无比的法诀，一股铺天盖地的恐怖气息，忽然从两人身上发出，罩向了傀儡王！

　　“大封印术……”武远山震惊地看着两个绝美的张梓涵和阮曦雨，显然两人发出的大封印术相当恐怖，而且已经到了大封印术的最高境界。要知道，此时两女的修为不过是真神境人阶初境而已，可她们竟然将三千大道中的大封印术修炼到了最高境界！

　　“嗷嗷……”

　　随着张梓涵和阮曦雨两人的大封印术，让傀儡王的挣扎顿时又减弱了三分。


第565章 收服！

　　“大剧毒术！”

　　就在这时，杨天雷再次大声喝到，张梓涵和阮曦雨两人再次出手！

　　一道道碧绿色的光芒，铺天盖地地在张梓涵和阮曦雨的手中凝成，狂暴地打入了傀儡王的身体之中！

　　“轰轰轰轰……”

　　就在这一刻，捆妖锁终于再也支撑不住，被傀儡王撑爆！

　　“嗷嗷……”

　　傀儡王的吼叫声陡然提升了数倍，狂暴的气息刹那间肆虐开来，“轰轰”两声，张梓涵和阮曦雨的大封印术也被完全摧毁，只是他的身体已经变成了墨绿色，无数个人头的眼睛中流出了黑色的散发着浓烈腥臭的乌血！

　　但已然达到地阶修为的他，这一刻，却再次散发出毁天灭地的恐怖气息！

　　“凌曦，合璧！”

　　杨天雷和凌曦并肩而战的身影，虽然这他的话声，他的身体陡然拉长，如同变成了一条水蛇，将凌曦完全缠绕了起来，与此同时，两人的身体开始了恐怖的旋转，化成一道流光，闪电般冲向了傀儡王主脑的眉心！

　　说起来话长，其实杨天雷这些动作完全是在瞬间完成，他和凌曦竟然缠绕着直接冲入了傀儡王的脑袋之中！

　　“唵嘛呢叭咪吽——！”

　　浩瀚恢弘的六字真言，伴随着磅礴的五色华光，在这一刻忽然从傀儡王硕大的头颅中发出！

　　“嗷嗷……”

　　傀儡王发出了野兽般的嚎叫，但是，随着杨天雷和凌曦的声音变得越来越大，他的声音却越来越虚弱，最终当无数金色符文和五色华光从他的身体由内到外璀璨地闪耀而出的时候，一切邪恶的气息，终于瞬间灰飞烟灭，一股冲天的浩然正气，竟然从傀儡王的身上散发出来！

　　而杨天雷和凌曦的身影，也从傀儡王的眉心逸出，两人抱在一起，脸色苍白地，缓缓降落在张梓涵和阮曦雨身边。

　　武远山震惊地看着这一切，缓缓收回了手中随时出手的神剑。

　　“兄弟，你在这里等一下！”杨天雷有点虚弱地对武远山说道。说完他和凌曦、张梓涵、阮曦雨以及龙久星顿时化成一道流光消失在武远山面前，踏入了铭玄宝库之中。

　　……

　　武远山呆滞了片刻之后，目光扫视着这诡异的空间，到现在都如同置身梦中，不敢相信刚才发生的是真的。

　　“杨天雷……他便是纪家之人要找的杨天雷！”武远山喃喃说道，杨天雷的相貌，现在在整个无极星域恐怕都不是什么秘密。虽然杨天雷和张梓涵等人的境界并没有他高，但是表现出的战力却绝非他能想象的，神奇的六字真言不说，就是张梓涵和阮曦雨施展出的《大封印术》和《大剧毒术》，都不是他能办到的。而且，那一直没有机会出手的真神境人阶初境高手，武远山虽然不认识，可却看到了他身上涌现出的金色龙鳞，以及散发出的强大气息，这是唯有龙家之人才有的气息。龙家的高手怎么会和杨天雷在一起？

　　对于龙家，武远山并没有什么好感。但是，刚才龙久星却跟龙家之人有所不同，因为他身上同样散发着浩然正气，而且看向杨天雷和众女的目光，毕恭毕敬，倒像是一个仆人。

　　就在武远山也进入修炼状态中开始恢复的时候，杨天雷竟然出现在了他的面前。从杨天雷离开到现在，不过短短两个时辰的时间，但是再次归来的杨天雷，气息显然已经恢复到了巅峰状态，而且更让武远山惊讶的是，杨天雷竟然提升到了真神境人阶大成之境！

　　“杨兄弟？”武远山凝视着杨天雷，带着一丝忐忑喊道。

　　“你知道了？看来纪家那几个家伙的力度还真够大！远山兄，你接着修炼，等你恢复，我们便出去，想办法破开万魂空间！”杨天雷说道。

　　“杨兄弟……”听到杨天雷的话，武远山心神稍定，刚才一番思索，他终究还是无法搞明白杨天雷究竟是怎样的人，而现在，他已经知道了杨天雷诸多秘密，如果杨天雷想要在这里将他斩杀的话，可能比斩杀傀儡王都要轻松的多，所以，刚才虽然在修炼恢复，但却保持着足够的警惕，现在看到杨天雷的表情和气息，并没有将自己灭口的打算，可终究还是有点忐忑。

　　“远山兄，尽管安心修炼恢复。在这里，我要杀你，你就是再警惕也没用。更何况，我从不杀好人。只不过，出去之后，你可要替我保密。不说别的，冒牌武魂殿，可是我的目标，咱们应该是互惠互利的朋友才对！”杨天雷似乎洞悉了武远山的想法，微微一笑说道。

　　“杨兄弟说的是！”武远山听到杨天雷的话，急忙带着一丝歉意说道。其实，他也明白，没有杨天雷的话，此时他恐怕已经成为傀儡，哪里还能好好的呆在这里？

　　“远山兄，我有点奇怪，你既然有你师父送的捆妖锁和那把神剑，为何一开始不将傀儡王斩杀？”杨天雷问道。

　　“杨兄弟有所不知，师父赠我的捆妖锁虽然厉害，但却必须在傀儡王展露实体的时候才能发挥出威力，刚才我们在万魂空间之中，而万魂空间的强大炼化禁制已经启动，无穷无尽的生魂傀儡和傀儡王都幻化成了恐怖的阴煞炼化之气，我根本无法做到！”

　　“原来如此！不过……很奇怪，那家伙难道没发觉我们收服了傀儡王吗？怎么外面一点动静都没？”杨天雷接着说道。

　　“万魂空间，乃武冈那败类，动用‘武魂殿十八层’传承禁制，炼制而成的神器，即便那家伙想要动用也需要容有武冈的特制符文，此时，他已经启动了万魂空间的炼化禁制，神念早已退出万魂空间之外，估计等两天时间，在他以为我们被炼化的时候，才会再次洞开！”武远山显然对武魂殿的一切熟悉无比。

　　“这样啊，那看来还要等两天时间。远山兄，意思是现在我们在其中做什么，他根本感应不到吗？！”

　　“不错！”

　　“那好，你恢复到巅峰状态时喊一声即可，我先出去看看！”

　　“嗯。好！”

　　……

　　杨天雷话声刚落，顿时化成一道流光，从清静琉璃瓶中逸出，出现在了万魂空间中。

　　此时，万魂空间已经一片清明，无穷无尽的生魂傀儡和傀儡王已经成了杨天雷的麾下大军，与傀儡王的大战，再加上度化了傀儡王和无穷无尽的生魂傀儡，杨天雷非但境界提升到了人阶大成之境，整体实力更是提升了很多，尤其是神奇的信仰之力凝聚的速度更是比以往快了近一倍！可以想象，杨天雷这次度化的生魂傀儡有多少！

　　当然，由此也可以想象到，武魂殿的实力有多恐怖。要知道，这万魂空间不过是武魂殿的一个堂而已。杨天雷很清楚，商盟堂不过是武魂殿最小的组织，在整个无极星域像这样的堂至少上万个，那武魂殿的实力会有多恐怖？

　　能够跻身八大殿之一，绝非杨天雷想象的那么简单。

　　出现在万魂空间的瞬间，杨天雷眉心顿时散发出璀璨的七彩光芒，缓缓向四周蔓延开来，本就压缩到了极致的万魂空间，此时的空间不过一点而已，顷刻间杨天雷的神念便充斥在整个空间，并一丝丝地向万魂空间的壁障逼近。

　　但是，杨天雷的神念刚刚碰触到壁障，便被一股玄奥的符文直接轰散，竟然无法渗入丝毫！

　　“神器，超越道器的存在，果然厉害！”杨天雷心中暗道，双眸中却闪耀出磅礴的精光。

　　短短的两个多时辰，杨天雷便见到了三件神器，武远山的捆妖锁和神剑，以及似乎更加强大的万魂空间！

　　杨天雷神念再次发出，这一次更加小心翼翼，但结果依旧相同！

　　这反倒激起了杨天雷更大的兴趣，顿时全身心地沉浸到了研究万魂空间的禁制中。

　　玄天真经，已经自然而然地被杨天雷运转到了极致，每一次神念被摧毁，杨天雷领悟的就多一点点，这让杨天雷兴奋异常，他知道，用不了多久，他便能将万魂空间的禁制阵法搞清楚，那个时候，便是他的神念畅通无阻地灌入其中的时候！

　　一个时辰，两个时辰……

　　连续尝试了数百次，杨天雷的神念已经灌入到了万魂空间的壁障之中，神奇繁杂且充斥着一股杨天雷根本无法理解的玄奥，即便是有变态的玄天真经，杨天雷竟然都无法理解，那仿佛是一股意志，融入在阵法中的意志，每次，只要杨天雷的神念碰触到瞬间，整个万魂空间的禁制阵法便会瞬间发生惊人的改变，完全将杨天雷的神念撕碎！

　　这让杨天雷惊讶无比，阵法融入了意志是什么概念？

　　就如同机器人拥有了智慧一般，这绝非杨天雷现在能够触摸的境界！

　　杨天雷很清楚，自己的神念想要完全穿过万魂空间，必须将那股完全超越他境界的意志摧毁，才能办到！


第566章 炼化万魂空间

　　但是，杨天雷又尝试了数次，并且一次次将自己的神念增强，可最终结果依旧被完全撕碎！

　　“杨兄弟！”

　　就在这时，武远山终于恢复到了巅峰状态，在清静琉璃瓶中对杨天雷呼喊道。

　　眉心一道白光闪过，武远山出现在杨天雷的身边。

　　“远山兄，这万魂空间中的禁制阵法，似乎在一股意志的引领下，随时都能转换，我的神念只要碰触到那股意志，就会瞬间被撕毁，你知道那股意志到底是什么存在吗？如何才能将其摧毁？”杨天雷眉心依旧闪耀着七彩光芒不断尝试着，问道。

　　杨天雷的话让武远山瞪大了眼睛，呆滞了片刻之后，才说道：“杨兄弟，那股意志是什么，我大概知道，刚才我跟你说过，这万魂空间是借用了武魂殿十八层的传承力量才炼制成功，那股意志定然是传承力量！但如何将其摧毁，我们……恐怕根本无法办到！武魂殿十八层的传承力量，是武魂殿老祖的意志，是超越真神境的意志！杨兄弟，你的神念能够碰触到那股意志？”

　　“嗯。一开始的阵法我基本已经搞清楚了，但那股意志处在壁障的核心，每次我的神念碰触到它，所有阵法便会瞬间发生改变，根本来不及反应便会被撕裂！”

　　“这……杨兄弟，要不你试着炼化一下？”武远山震惊的同时，脑海同时灵光一闪，有点激动地说道。

　　“炼化？”

　　“不错。这万魂空间，根本就是无主之物，因为即便是炼制它的武冈，也是借助了超越真神境的力量，每次开启和使用，都需要同样融入武魂殿十八层传承力量的符文才能办到。而且……据我所知，没有任何人的神念能够搞清楚其中蕴含的阵法，更不要说碰触到壁障核心的老祖意志，所以……”武远山说道。

　　“没有主人……好！我试试！”

　　“等等！”武远山忽然又说道。

　　“怎么了？”

　　“杨兄弟，这股意志是武魂殿老祖的传承之力，想要将其炼化成功，我想……如果你能在神念中融入正宗的武魂殿神通法则，几率自然更高！现在修炼肯定来不及，杨兄弟，你就用这把神剑吧！你只要将神念灌入其中，再发出去，自然蕴含着我们正宗武魂殿的神通法则！”武远山说着，直接祭起了那把神剑，双手递到了杨天雷面前，神念一动，便将其中的烙印抹除，道：“没有杨兄弟，我原本必死无疑，救命之恩，无以为报，这神剑，希望杨兄弟你收下！唯有你真正掌控神剑，你的神念才能和它融为一体，这样炼化万魂空间的几率自然更大！”

　　“好，那我暂时就收下，等下无论成功与否，再还给你！”杨天雷说道。

　　“还给我也没用了。神器的器灵非常桀骜，我既然舍弃了它，没有可能再次炼化。杨兄弟无需客气，这神剑在你身上才能发挥出更大的威力，帮你就是帮我，因为你的目标也是冒牌武魂殿！”武远山摇了摇头说道。

　　“呃……这不好吧？”听到武远山的话，杨天雷有点不好意思地说道。

　　“收下吧！”武远山坚定地将神剑推到了杨天雷手中：“杨兄弟，赶紧开始吧，我们时间不多了。如果能提前炼化万魂空间，和我们众人之力，才能和那地阶高手抗衡，至少保住性命应该没问题了！”

　　“好吧，那我就不客气了！”杨天雷说完，指尖猛然飙出一道血箭，喷到了神剑之上。

　　与此同时，杨天雷眉心的七彩光芒也随着血箭融入到了神剑之中。

　　随着杨天雷的动作，让武远山再次看到了震惊的一幕，神剑，在接触到杨天雷的鲜血和神念之时，竟然发出一声清越的剑鸣，那声音似乎带着一种武远山从未见过的兴奋和激动！

　　他虽然掌控神剑很久，但却从来没有感受过神剑的器灵有如此兴奋！

　　这意味着什么？

　　武远山凝视着一无所觉、已经将心神完全融入神剑中的杨天雷，目光变得炙热而又兴奋。他知道，自己的决定绝对是正确的。即便是师父知道自己将神剑赠给杨天雷，都绝不会怪罪他！

　　因为，杨天雷和他们有同一个目标，那就是摧毁冒牌武魂殿，而杨天雷展现出的力量和强大，已经到了让武远山震惊的地步。尤其是杨天雷那神奇的法宝空间！

　　武远山不知道那空间还有什么人，但却知道，只要杨天雷愿意，他随身都能带着一个移动军团！而且，那法宝中散发出五色华光和浩然正气，是绝非邪恶之人能够掌控的！

　　这一点，武远山可以肯定。万魂空间，为何武魂殿的人，甚至武冈都无法炼化？因为他们统统都是邪恶之人，而武魂殿老祖的意志，却是浩然正气！就凭这点，他们便不可能炼化！

　　小半个时辰之后，神剑直接化成一道流光没入了杨天雷的眉心！

　　大功告成！

　　“远山兄，这才是武魂殿的正宗神通吗？”杨天雷缓缓睁开了眼睛，双眸中闪耀着浓烈的七彩光芒，他的头顶上方竟然浮现出一道清晰的身影，神魂凝成的身影，对武远山问道。

　　看到这一幕，武远山真的不知道如何形容自己的心情了。

　　武魂殿正宗，以淬炼灵魂烙印，壮大自身神魂，从而凝成种种强悍的心神攻击神通。他修炼数万年，才能将自身灵魂烙印显形，凝成实质。可是，杨天雷紧紧将神剑炼化之后，便将神剑中蕴含的神通施展了出来，而且武远山看得清楚，杨天雷绝对没有借助神剑的力量，而是利用自身灵魂烙印和神念，凝出的灵魂实体法身！

　　“呃……远山兄，你不用惊讶，我这人天生对神通法则有种远超常人的修炼天赋。”看到武远山震惊的样子，杨天雷微微一笑，淡然地说道：“不借助神剑的力量，我想效果应该更好！”

　　杨天雷说完，十指张开，刹那间喷出十道血箭，与此同时，他头顶灵魂实体法身忽然散发出种种玄奥无比的气息，《大明心术》、《大智慧术》、《大勇气术》、《大毅力术》、《大悟性术》，五种基础大道，竟然瞬间施展完毕，融入了灵魂实体法身，这个时候，才化成十道流光，融入了血箭之中，分成十个方向，同时冲到了万魂空间的壁障之上！

　　“哧哧哧哧……”

　　鲜红的血液伴随着杨天雷蕴含了武魂殿神通法则的神念，在融入到万魂空间壁障的瞬间，发出了巨大的“哧哧”之音。

　　杨天雷强悍的神念顿时一心数用，将精血神念凝成壁障中的阵法，并且运转着武魂殿的正宗神通法则，不断地向壁障核心接近！

　　“轰轰轰……”

　　在杨天雷的精血和神念，终于再次接近到那股意志的时候，十道恐怖的爆炸声忽然响彻在杨天雷脑海，与此同时，武远山再次看到了惊讶的一幕，整个万魂空间忽然散发出璀璨无比的光芒，如山如海的繁杂符文，一瞬间便充斥在整个万魂空间之中，并且诡异地飘向了杨天雷，一个个符文，如同飘舞的蝴蝶，不断地融入到了杨天雷的眉心之中！

　　“成功了！”

　　武远山充满震惊和喜悦地凝视着这神奇的一幕，虽然还在进行中，但武远山已经确定，杨天雷成功了！

　　巨大的轰鸣声在杨天雷脑海炸开的瞬间，杨天雷便感应到了一股精纯、强悍、完全超越自己想象的神念，也就是原来那股意志，再次改变了万魂空间的阵法，但是这一次并没有将杨天雷的神念搅碎，而是在改变的瞬间，杨天雷便已经掌控了整个阵法的运转，心神在其中畅通无阻！

　　炼化成功，掌控万魂空间！

　　与此同时，惊喜中的杨天雷，神念顿时穿过了万魂空间，悄无声息地向外界延伸！

　　当他的神念感应到外界的气息之时，顿时一幅幅画面融入到了他的脑海之中。

　　万魂空间，商盟堂的万魂殿竟然完全是万魂空间所衍生，这一刻，万魂殿中的一切顿时完全被他掌控！

　　当初的大厅依旧在，大厅之内再次聚集了二三十名修炼者，显然，这些人是新晋的想要加入武魂殿的弟子，那十多名守卫同样站在原来的位置，显然，万魂空间中发生的一切，他们根本就不知道。

　　“武赵非！”

　　杨天雷的神念忽然穿过了万魂殿，来到了招收弟子的测试大厅，直接进入了武赵非的脑海中。

　　“主人！成功了吗？”武赵非神情中顿时闪现出一抹惊喜，说道。

　　“暂时算是成功，是不是来了一个真神境的地阶高手？”杨天雷问道。

　　“是的，主人！他……不知道对万魂殿做了什么，主人，我很担心你出什么意外……”武赵非急忙说道。

　　“放心，我不会有事。那人现在在何处？”杨天雷问道。

　　“他在客栈顶层的贵宾室休息。我怕主人有什么意外，找了百位纯阴之体的女人，拖延着他……”


第567章 掌控商盟堂

　　“我操……他倒是好艳福，不用管他了，该怎么做就怎么做。”杨天雷说道。

　　“是，主人……主人，您出来了吗？”武赵非问道。

　　“没有。你不用管那么多，只要把我交代的事情搞好就成了。那家伙叫什么名字？”杨天雷说道。

　　“武道阳！”

　　“很好，就这样吧。”杨天雷说完便收回了自己的神念。

　　而武赵非却惊讶无比，杨天雷既然没出来，神念怎么能和自己联络？只是，饶是他想破脑袋，也想不到杨天雷会将万魂空间炼化。

　　……

　　“呼——！”

　　杨天雷长长出了口气，处在万魂空间中的他，缓缓睁开了眼睛。

　　“恭喜杨兄弟！”武远山神情激动地说道。

　　“那家伙正在客栈潇洒！”杨天雷微微一笑说道。

　　“啊？那……杨兄弟，既然已经炼化了万魂空间，不如我们现在趁这机会……悄悄溜走？”武远山急忙说道。

　　在他看来，对方可是真神境地阶的高手，对上的话，的确是大麻烦，恐怕也唯有跑路的份，而且，真正战斗的时候，一旦对方联络了高手，能够及时赶到的话，他们就是想跑，恐怕都难。

　　但是，让他没想到的是，杨天雷竟然微微一笑说道：“我送你先走！”

　　“那你呢？”

　　“我要混入武魂殿，当然不能离开。”杨天雷说道：“不过……远山兄，你能否帮我个忙？”

　　“没问题！”

　　杨天雷顿时将自己的想法告诉了武远山，虽然没有说的太明白，但武远山已经清楚杨天雷要做什么，交换了通讯符后，杨天雷直接将武远山送出了万魂空间，没有惊动任何人。

　　……

　　在送出武远山后，一道璀璨的光芒从杨天雷眉心闪过，无数生魂傀儡的气息顿时出现在了万魂空间之中，包括傀儡王在内都不例外，顿时整个万魂空间再次恢复了黑雾缭绕，阴煞之气遍布的场景！

　　傀儡王和无数生魂傀儡当然是真的，但阴煞之气却是杨天雷神念催生幻化而出！

　　做好这一切，杨天雷唯一要做的便是等待。

　　……

　　转眼之间，杨天雷踏入万魂空间已经整整两天。

　　这一日，沉浸在美色之中潇洒了两天的神道地阶高手武道阳，在武赵非等诸多神道九级高手的簇拥下再次来到了万魂殿。

　　武道阳很得意、很满足。

　　这一次秘密行动，乃是武魂殿殿主武冈交代，据殿主所说，这次武清派出了数百名真神境人阶巅峰高手，同时对武魂殿数百处进行攻击，目的是混进各个分堂的生魂傀儡和傀儡王。这些真神境人阶的傀儡王虽然算不了什么，但却是武魂殿未来的力量，真要被武清摧毁，无疑是对武魂殿的重创。幸好武清的动作丝毫没有瞒过武冈，而他便是殿主派来负责商盟堂的地阶高手。

　　而且，让他惊喜的是，他抓到的不是一个真神境人阶，而是两个！虽然出乎了武冈的预料，但对他来说却是好事。因为炼化了这两个人阶高手，傀儡王足以晋升到地阶，这可是他这次行动的奖励。多一个地阶的傀儡王手下，意味着什么？意味着他的战力可以提升一倍有余！

　　所以，他当然得意，当然兴奋。

　　武道阳缓缓踏入了万魂殿中。

　　“你们，统统退出去！”武道阳扫视了一眼大厅中的众人，冷声说道。

　　“是！所有人听令，暂时退出万魂殿！”武赵非急忙恭敬地应了一声，转身对着几十名修炼者以及所有护卫说道。

　　众多护卫根本不明白怎么回事，但是却没有人违抗命令，顿时带着数十名修炼者纷纷退出了万魂殿。

　　“你也出去吧！”在所有人都退出后，武道阳转身看着身边的武赵非说道。

　　“好的！”武赵非巴不得地说道。即便武道阳不说，他也是要退出去的。虽然他不知道杨天雷具体行动是什么，但这两天时间，杨天雷已经交代好他每一个细节，他只需要见机行事即可。这个“机”便是，杨天雷的指令。

　　就在武赵非也退出万魂殿后，整个万魂殿顿时只剩下了武道阳一个。

　　“哈哈哈……地阶的傀儡王，可比百亿强大生魂都厉害！”武道阳心中暗道，同时催动了神念，一道符文散发着玄奥气息的符文顿时出现在他的手中。

　　“开！”

　　当武道阳将神念融入符文之中的时候，猛然发出一声大喝。刹那间，符文“轰”的一声炸开，化成无数玄奥的光芒融入到了万魂点中！

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰隆声顿时响起万魂空间在这一刻再次开启。刹那间武道阳便感应到了万魂空间的气息。

　　但是，就在他想要凭借对万魂空间暂时的掌控，收取傀儡王和无数生魂傀儡的时候，一声响亮的大笑忽然从九天之上传来！

　　“哈哈哈……武道阳，你死定了，冒牌武魂殿，真的以为我们的手段就那点吗？真神境地阶？老子天阶还怕你不成？！”一个声音狂傲无比地大声说道。那声音响彻在方圆千里，仿佛丝毫不想掩饰一般。

　　“轰轰轰……”

　　随着那狂傲的声音，恐怖的爆炸声顿时响彻在万魂殿之上，显然来人已经开始攻击万魂殿！

　　“天阶？明明是人阶，也想骗过老子？等老子掌控了傀儡王再灭你！”武道阳心中怒道，此时此刻，他已经启动了符文，这可是最后一张，所以，他必须在符文的限制时间内，用最快的速度先收取了傀儡王和无数生魂傀儡才成，否则他这次任务的巨大奖励就要泡汤了。

　　但是，让他没想到的是，就在这时，周身忽然闪耀出璀璨无比的光芒，一股巨大的吸力，他根本无法抗拒的吸力竟然完全笼罩了他，而且，更惊人的是，整个万魂殿都发生了天翻地覆的变化，几乎一瞬间，他的真身竟然陷入了万魂空间之中！

　　无穷无尽的生魂傀儡，以及强悍无比的傀儡王，这一刻竟然没有他的控制便显出了真身，疯狂地冲向了他。

　　但这不是让他最震惊的，最震惊的是，这傀儡王和无数生魂傀儡的气息，在一瞬间竟然产生了完全属于极端的变化，邪恶气息瞬间消失，取而代之的是浩瀚恢弘的浩然正气！

　　与此同时，一道璀璨的五色华光，仿佛划过了无穷无尽的空间，直接笼罩在了他的身上！

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　杨天雷、凌曦、张梓涵、阮曦雨、龙久星以及清静琉璃瓶内所有生灵，同时发出了一声响彻天地的大喝，在武道阳还没有从震惊中清醒过来的瞬间，便发出了最强大的攻击！

　　杨天雷和凌曦直接调用了无穷无尽的信仰之力，以及他能动用的一切力量！

　　这一刻，杨天雷发出的六子真言，要比对付傀儡王之时，强大了数倍，而且此时傀儡王和无数生魂傀儡也是他力量的源泉之一！

　　这是什么概念？

　　不成功，便成仁！当然，杨天雷绝不会成仁的，虽然倾尽了全力，但是如果不成功的话，杨天雷还是能够将其慢慢磨死，要知道，此刻万魂空间，他已经是真正的主宰，在万魂空间中，即便是真神境地阶又如何？

　　休想掀起任何风浪。

　　“轰——！”

　　随着六子真言散发出的六个巨大金色符文攻入武道阳的脑海，武道阳真神境地阶的强悍心神，竟然不堪承受，直接炸开！

　　随即，恢弘的梵音响彻在他的脑海，他心神中一些邪恶的气息，竟然快速消失，一股纯净的信仰之力在他的脑海诞生！

　　足足过了数分钟后，武道阳那潜意识中疯狂的挣扎渐渐平息，目光也渐渐清明，当看到杨天雷的时候，忽然恭声拜倒：“主人！”

　　……

　　与此同时，万魂殿之外，响起了一声大喝：“收！”

　　刹那间，万魂殿竟然无限缩小，凝成一道流光，直接被来人抓在了手中。

　　“哈哈哈……神器万魂空间，不过如此！武道阳老子也让你尝尝被炼化成傀儡王的感觉，哈哈哈……你们这些小喽啰，还没放在老子眼中，留你们一条狗命，跟武冈那混蛋报信吧！哈哈哈……”随着来着狂傲的大笑，空间忽然被撕裂，来人直接化成一道流光消失在堂主武赵非以及诸多护卫的眼中。

　　诸多护卫除了震惊和恐惧之外，再也说不出半句话。而武赵非同样脸色惨白，但这惨白却是他自己逼出来的。他虽然不清楚具体怎么回事，可他知道，这一切都是他主人的安排。包括刚才那来人轰击武魂殿的时候，他都大声吼叫着让众人撤离，因为对方是真神境高手，根本不是他们这种小虾米能够抗衡的。

　　“嗖——！”

　　就在这时，天空中忽然多出一道翻滚而来的身影。

　　武赵非顿时瞪大了眼睛，大声道：“萧天兄弟？”

　　“堂主，快救我！”虚空中杨天雷一声凄惨的大喝。

　　武赵非顿时发出磅礴的神通法则，将杨天雷接了下来。

　　“萧天兄弟……你……”

　　“刚才发生了什么？我刚刚掌控了千魂引……噗……”杨天雷惊恐地说着，说话的同时喷出了一口鲜血。

　　“萧兄弟福大命大，命不该绝……恭喜你成为武魂殿弟子！你先别说话，疗伤先！副堂主，通知本堂所有弟子，立刻大殿集合，禀告团长今日之事！记住，所有人，一个也不能少！即便是打杂的也全部到场！”武赵非大声命令道，因为这是杨天雷的命令。

　　杨天雷和武远山的戏存在着诸多破绽，能够瞒住外人，但想要瞒住这里亲眼所见的众人，却有点难。所以，他必须将这帮家伙全部度化才成。

　　“是，堂主！”诸多看到杨天雷的弟子虽然心中诧异，可是既然堂主没有发话，他们当然不好再问。急忙分头联络商盟堂所有成员去了。


第568章 神泣之门

　　商盟堂被真神境天阶高手袭击，将武道阳擒拿，并且摧毁了万魂空间的消息，在第一时间便传到了武魂殿。

　　而当天，武魂殿商盟堂数万弟子，则统统被杨天雷度化。度化武魂殿这种邪恶的门派弟子，杨天雷没有任何压力。这些人，不敢说百分之百的邪恶，但想要找出一个好人，却很难。

　　……

　　而当晚，杨天雷则将商盟堂数万子弟，统统收入了清静琉璃瓶中，带走了商盟堂所有财富，直接离开了商盟星。

　　之所以这么做，因为商盟堂这次的损失，尤其是万魂空间被摧毁，相当于摧毁了商盟堂的根基。不管什么原因，以武赵非这堂主为首的商盟堂，肯定要受到惩罚，而且是相当惨重的惩罚。带走他们，一是增强自己的实力，二是，也算将他们解救。

　　还有一点，便是他跟武远山商量的结果，让他明白，想要从商盟堂混进武魂殿中，已经不太可能。

　　……

　　“杨兄弟！”当杨天雷出现在商盟城星空传送站的时候，武远山在约定的地点，一脸兴奋地出现在了杨天雷面前。

　　“走吧。”杨天雷微微一笑说道。看着密密麻麻的人群，心中有点奇怪，今天星空传送站比以往绝对要热闹百倍，人流量大的惊人。而且，绝大多数都是神道九级以上的高手，真神境人阶的高手也随处可见，而且个个的表情似乎都带着一丝兴奋，一副急匆匆的样子。就连武远山都不例外。

　　杨天雷早已和武远山约定好。原本杨天雷的确是想成为武魂殿弟子，打入其中。但得知武远山同时数百名师兄弟的行动，除了他之外，全部失败，且引起了武魂殿重视后，在武远山的建议下，暂时不宜动手。否则很有可能进入对方的圈套之中。而且，因为这件事，他的师父武清已经察觉到了一丝端倪。那便是他们内部肯定有奸细，而且这奸细肯定是高层。否则，他们这次秘密行动，可以说是绝对机密，但却完全在武魂殿殿主的掌控中，几乎全军覆没。如果不是杨天雷这个变数出现，即便是武远山，这个时候恐怕早已成了武魂殿的傀儡王。

　　很快两人便来到了星空传送站传送处。

　　商盟星，做为无极星域最大的交易星球之一，星空传送站本就比普通星球大了无数倍，星空隧道更是数量庞大，但两人来到之时，竟然需要排队等候。这简直是不可思议的事情。

　　两人足足等了一个多时辰，才同时踏入了一个星空隧道，目的地，魔云星！

　　而且让杨天雷诧异的是，这次竟然无法享受单独传送。星空隧道中，除了他和武远山外，还有十八名神道九级的修炼者。

　　“远山兄，现在可以明说了吧？魔云星……难道远山兄所说的大势力是斩魔宗？”杨天雷和武远山盘腿坐在一起，传音问道。

　　听到杨天雷的话，武远山点了点头，道：“是斩魔宗。杨兄弟，实不相瞒，斩魔宗正是家师暗中所创，现任宗主，肖尚，原名武尚，乃师父亲传弟子。所以，你加入斩魔宗，不会有任何问题。等过段时间，风头稍过后，再对付武魂殿不迟。你看我们旁边这些修炼者，应该都是斩魔宗的弟子。不过他们并不认识我。整个斩魔宗，除了宗主和核心的人物之外，都不知道斩魔宗其实是家师的暗中势力。”

　　杨天雷目光缓缓扫过众人，微微犹豫了下，但最终还是轻轻点了点头，道：“远山兄，斩魔宗是不是有个弟子叫肖建仁？”

　　“杨兄弟和建仁认识？”听到杨天雷的话，武远山微微有点惊讶地问道。武远山虽然长相年轻，但却是肖建仁的师爷。肖建仁乃肖尚的亲孙子，非但天赋惊人，而且智谋韬略无所不精，也是斩魔宗神道境界内的第一天才，在斩魔宗拥有极高的威信和地位。即便是武清对肖建仁都非常器重，武远山当然清楚。

　　“只是听说过。对了，远山兄，你没有告诉其他人，我的真正身份吧？”

　　“当然没有。即便是师父也没有。我汇报的时候，只是说碰巧遇到一个同样和武魂殿有仇的道友。名字说的是萧天。所以，你尽管放心好了。”武远山急忙说道。

　　“那就好。不过，远山兄，我可不是真的加入斩魔宗，只是要一个身份而已。”杨天雷松了口气说道。

　　“这我明白，放心好了。”

　　“今天似乎很奇怪，星空传送站的人怎么这么多？还有，这些斩魔宗的弟子，怎么也都要赶回去？看样子，好像有什么喜事？”杨天雷终于还是忍不住问道。

　　“呵呵，杨兄弟，我正要告诉你。我刚刚得到师父传来的消息，‘九天’之内最神秘的‘神泣之门’将会在近日开启！”武远山目光带着一丝炙热说道。

　　“神泣之门？是什么东西？”杨天雷疑惑地问道。

　　“神泣之门，是通往‘仙境空间’的唯一通道。仙境空间，九天之内最神秘莫测的修炼圣地。不过并不是什么时候都能进入其中，而是，唯有神泣之门开启的时候，九天内神道九级以上的修炼者才有机会进入。凡是被‘神泣之泪’选中的修炼者，都能进入其中，能够获得的收获非常之大。只不过，神泣之门开启的时间，却变幻莫测，迄今为止，已经数十万年没有开启过了，根本没有定数。只要神泣之门即将开启的时候，九天之内会出现九颗象征着九天的巨大星球，现在九星已经出现，一旦‘九星连珠’之时，便是神泣之门开启之时！只要我们到达神泣星，能够获得神泣之泪，便能进入！”武远山解道：“这也是我第一次遇到神泣之门开启！”

　　“神泣之泪是什么东西？”杨天雷问道。

　　“当九星连珠之时，在神泣星中央大陆最核心的‘神葬山’上，便会出现神泣之泪，是一种类似人类泪滴般的透明结晶，有拳头大小！凡是能得到神泣之泪的修炼者，都是仙境空间选中的有资格进入的人。在九星连珠最后的一刻，神泣之门就会开启，那个时候拥有神泣之泪的修炼者便能进入其中！”

　　“那没有神泣之泪的修炼者就无法进入？”

　　“嗯。一颗神泣之泪，只能让一个人进入。”

　　“远山兄，我的法宝你是知道的，如果我获得神泣之泪进入仙境空间后，能否将她们召唤出来？”杨天雷再次问道。

　　“不能。在仙境空间中，任何空间法宝都会被封印，杨兄弟你的法宝虽然是顶级神器级别，也没有任何用处。所以……杨兄弟如果想让你朋友也进入其中的话，到时候就提早将她们召唤出来吧，只要他们能够获得神泣之泪，就没有问题。”

　　“只有神道九级以上的修炼者才可以吗？”

　　“嗯。只有神道九级，领悟了混沌境的奥妙，才可以。”

　　“既然如此……那就需要多麻烦远山兄了，我还有十多人，都是我的女人，能不能都加入斩魔宗弄个身份？”

　　“这个……既然都是杨兄弟的老婆，应该没问题。”武远山似乎有点点为难地说道。没办法，他不得不这么做。毕竟，他可是知道杨天雷那法宝中可是有不少高手的，虽然他只见到几个，但整个武魂殿整个商盟堂数万人的同时消失，他自然知道是杨天雷所做。而且也肯定商盟堂数万修炼者是被杨天雷收入了空间中。商盟堂，虽然只是一个堂，但神道九级的高手至少数百名。如果杨天雷都让他搞定的话，显然不可能。所以才会假装有点为难。

　　……

　　在杨天雷和武远山还在星空隧道的时候，九天之内的神道九级以上的修炼者，同样在用最快的速度向各自的势力返回。当然，这些势力定然是大势力。一些小势力即便想，也不敢去分这杯羹。否则，肯定在神泣星神葬山估计就会被大势力的人所灭掉。

　　五大家族、八大殿、十大宗，以及一些强大星域的大家族和大势力，统统开始行动。

　　夏君竹、花见愁、朱较淳等人早已是神道九级，当然也是这次踏入神泣星的成员，非但如此，即便纪霄蓝、金正太等没有踏入神道九级的各大家族的天才弟子，这一刻，在家族长辈的命令下，也顾不得磨练心性，而纷纷启动时空法则，并且在家族高手的帮助下，要在九星连珠之前突破到神道九级。

　　几十万年都难遇到一次的神泣之门，仙境空间，一旦进入其中，获得收获绝对是超越任何人想象的。也是任何历练中都无法得到的。即便是真神境天阶高手，都会毫不犹豫地选择进入！

　　……

　　原始星域，真神境天阶修为的纪偌嫣，磅礴无比的神念，呆呆地感应着整个始元星以及周围星球运转的气息，简直不敢相信自己看到的是真的。


第569章 斩魔宗

　　纪偌嫣之所以来到始元星，无非是想在自己儿子真正掌控的星球，静心潜修一段时间，顺便也帮助自己的儿子掌控始元星整个修炼界的情况，点化众生，为增强自己儿子的实力，做点事情。

　　重生后的她，已经到了上善若水的境界，所有心魔，所有羁绊，统统烟消云散，更不可能还有什么情爱可言。她已经获得了新生，曾经最爱的人和最爱自己的人，都再也无法在她心中荡起任何涟漪。在她的心中，唯一剩下的只有自己的儿子和修炼。

　　来到始元星后，她便在始元星修炼界中，暗自指点她看重的修炼者，传授一些更高级的绝学神通，并且守护着这个星球。虽然始元星相较于无极星域的大星球，天地灵气依旧无法相提并论，但这对真神境天阶修为的她来说已经没有太大意义。她的心神瞬间便能融入到无限星空，并且延伸到混乱空间汲取她需要的能量。

　　在杨天雷毁灭星空隧道的时候，她才和杨天雷取得联系，但是现在，她怎么也想不到，杨天雷催动始元星运行之后，整个原始星域所有星球的运行轨迹都发生了变化，而在短短的一段时间内，她神念感应着星球之间的微妙运行改变，自身的修为竟然发生了惊人提高，天阶初境的她，晋升到了天阶大成之境！

　　通常情况下，这可是需要千百年的时间才有可能做到的，可是她踏入真神境天阶才多久？

　　诚然是她的心境已经到了修炼者的最高境界“上善若水”，但最重要的原因，纪偌嫣清楚，依旧是她通过原始星域的运转轨迹，从中领悟了更高级、更强悍的天地法则，才能获得如此惊人的效果。

　　而现在，原始星域的星球运转，竟然再次让她感应到了一丝不可思议、完全超乎想象的巨变！

　　九星！

　　她竟然感应到了九颗神秘星球的诞生，从一丝丝微弱的能量，到逐渐变强，最后完全超越了原始星域的任何星球，成为纪偌嫣根本无法感触的神秘星球！

　　这一切都是诞生在原始星域，并且以始元星为核心。

　　当然，只有最初九星诞生之初，纪偌嫣才能感应到这种玄奥的联系，但随着九星的强大，纪偌嫣便再也无法感受到这一切是因为原始星域。

　　九星的位置，已经诡异地发生了改变。九星运转的核心，同样漂移到了无穷远。

　　“九星，九星……难道是……”纪偌嫣呆呆的神情，这一刻忽然想到了什么，绝美的双眸中闪耀出璀璨的精光，道：“传说中几十万年都没有出现的九星连珠？”

　　九星连珠，神泣之门开启！

　　这些纪偌嫣清楚，从小在大家族长大的她，对无极星域乃至九天之内的修炼体系和文献记载，清楚无比。虽然觉得不太可能，但她还是联想到了九星连珠！

　　原始星域，在修炼界的历史记载中，从来就没有人重视过。这里，就是一个贫瘠的星域，修炼者都不屑到来的区域。天地灵气匮乏，珍贵矿脉贫瘠，谁会关注？可如果那九星真的便是九星连珠的起源，说明什么？

　　饶是纪偌嫣的心境已经到了上善若水，这一刻，都变得无法平静起来。

　　因为如果这一切是真的，那她的儿子究竟会是怎样的存在？

　　始元星、苍炎星，杨天雷完全掌控，并且催动了始元星的运行，而让整个原始星域所有星球的运转发生了改变，而正是这种改变才诞生出九星，并且一开始的气息显示，便是以始元星为核心！

　　纪偌嫣足足犹豫了多半个月，再也感受不到九星和始元星的丝毫联系后，她终于忍不住催动了体内的神念。

　　……

　　星空隧道之中，杨天雷默不作声地盘腿坐着，通过和武远山的详细交谈，此刻，他已经对仙境空间有了初步了解，而且也知道，必须借助大势力的身份，否则连到达神葬山的资格都没有，更不要说获得神泣之泪了。

　　此时此刻，杨天雷的心神正在清静琉璃瓶中与凌曦、张梓涵、阮曦雨以及众女交流着，说着接下来的打算。

　　就在这时，脑海忽然传来一股熟悉的波动。

　　杨天雷顿时将神念融入了波动之中，道：“娘？”

　　“天雷，现在怎样了？”

　　“现在很好，娘你不用担心。武魂殿商盟堂被我收了，只是出来点变故，没有继续混入武魂殿。”杨天雷说道。

　　在纪偌嫣的追问下，杨天雷将武魂殿的经历说了下，并原原本本说出了真正武魂殿分裂出的正邪两股势力。

　　“娘，刚刚得到消息，说神泣之门即将开启，所以，我现在和武远山去加入斩魔宗。娘，神泣之门，你知道吗？”交代完一切后，杨天雷问道。

　　“娘知道。”纪偌嫣强压着心中的激动，故作平静地说道。她这次找杨天雷，最关心的便是这个事情。没想到，她还没问，杨天雷便已经说了出来。

　　“娘，据说真神境天阶的高手进入其中都能获得巨大的收获，娘，要不……你也来？我打算让梓涵、曦雨还有二姐她们都一起进去！”杨天雷说道。

　　“不用了，娘只想一个人静修。你和她们要小心点。别让梓涵她们暴露面目，知道吗？”

　　“知道了，娘！”

　　“天雷，有时间的时候，你记得将心神融入始元星，仔细感应一下周围星球之间的情况，娘虽然不知道为什么，但娘这段时间领悟了很多天地法则，此时已经晋升到了天阶大成之境。以你对始元星的掌控，应该能领悟更多。”

　　“呃……恭喜娘！娘，我也晋升到人阶大成之境了，嘿嘿！空的时候，我会感应的！”听到母亲的话，杨天雷微微惊讶，随后欣喜地说道。

　　“嗯。还有，天丽她们在进入仙境空间之时，最好能度过大天劫……我知道你担心她们会失败……”

　　“呵呵，娘，她们应该不会失败了。我正有这个打算。等我为她们炼制成软甲，便引动大天劫！你放心好了！”杨天雷说道。

　　“那就好！”

　　“娘，你在始元星是不是因为……因为爹啊？我说的是杨家。”杨天雷终究还是忍不住问道。

　　“傻孩子，你想哪里去了？你爹对我们母子有恩，可他终究是凡人。而且，那一世只是娘百世轮回中的一世，娘知道你的心思，可娘已经再无情爱之心，过去的都已经过去……娘来这里，不过是想在你真正掌控的星球安心静修罢了。好了，不说了……”

　　纪偌嫣说完便直接切断了和杨天雷的联系。

　　杨天雷轻轻地在心中叹息了一声。有些事情，尤其是男女之事，终究不是自己能够干预的。杨天雷也清楚，母亲一生恐怕唯一爱过的人，就是那个将她逼死的人。自己承认的爹，杨家，对她来说不过是微不足道的一段经历而已。

　　而且杨天雷也清楚，母亲是完成了百世轮回的。就像阮曦雨为了自己放弃了百世轮回一般，因为阮曦雨清楚，一旦她完成百世轮回，她和杨天雷的情，恐怕也只会变成微不足道的一段经历。

　　……

　　“两位前辈，你们也是去魔云星吗？”

　　在还有半个时辰就能到达魔云星的时候，杨天雷和武远山以及跟他们一起传送的十多名修炼者都纷纷带着一丝兴奋之色睁开了眼睛，这时，一个修炼者目光恭敬地看着杨天雷和武远山问道。

　　此时，杨天雷和武远山的气息，都是真神境强者的气息。

　　“是的。你们是斩魔宗的弟子吗？”武远山微微一笑说道。

　　“正是。不知两位前辈是……？”

　　“我们是来加入斩魔宗的。肖别离，萧兄数万年前就邀请我们加入，只是当时境界太低，恐辜负肖兄期望，如今我们兄弟都踏入了真神境，刚好遇到神泣之门即将开启，这个时候计入斩魔宗，也好报答肖兄知遇之恩。”武远山神情自若，侃侃而道。

　　肖别离，正是肖建仁父亲，宗主肖尚长子。真神境天阶修为，在斩魔宗铁定的下任宗主。

　　众多斩魔宗弟子听到武远山如此说，眼神中的恭敬之意更加浓烈，纷纷主动向武远山和杨天雷自我介绍了一遍，并且全部行的长辈礼。不过自始至终，身形略显瘦小、相貌普通的杨天雷，却没有说话，都是武远山在应付。不过，从武远山介绍杨天雷之时的恭敬语气，众人丝毫不敢轻视杨天雷。

　　当然，此时的杨天雷名字是“萧天”，而武远山的名字则是“杨远山”。

　　半个时辰不到，众人终于走出了星空隧道。

　　在武远山和杨天雷踏出星空隧道的瞬间，一声爽朗的大笑便传入众人耳中，一道身影直接出现在了众人面前。

　　“参见副宗主！”在武远山和杨天雷身后的十多名神道九级高手顿时跪拜在地，恭敬无比地说道。

　　“欢迎杨兄弟、萧兄弟！”一名面带笑容，看起来和蔼可亲，身形如同球形般的修炼者，热情无比地说道。不过他身上的气息，却没有任何人敢轻视这肉球。说话的同时，对着十多位修炼者挥了挥手。

　　“肖兄，好久不见！”武远山一脸微笑地说道，同时传音对杨天雷说道：“这便是肖别离。”

　　“肖兄好！”杨天雷也露出一抹憨厚的微笑，不卑不亢地说道。


第570章 被跟踪

　　武远山和杨天雷都没想到肖别离竟然会亲自到星空传送站迎接他们，要知道他们不过是真神境初阶而已，这种修为虽然已经超越了绝大多数修炼者，可在大势力中却算不得什么。

　　“好，好！萧兄弟，杨兄弟，走，走，宗主已经再等你们了！”肖别离热情无比地说道，尤其是看向杨天雷的目光。

　　“这次萧兄弟可是我们的大恩人啊。能有你加入，实在是我们的荣幸！”肖别离传音对杨天雷说道。

　　显然，杨天雷在商盟星和武魂殿的战斗已经传进了他的耳中。

　　“哪里哪里，肖兄客气了。”杨天雷也传音说道。同时传音给武远山，道：“远山兄，看来出乎我们预料啊，等下入住的时候，我先到客栈中。”

　　“嗯，我陪你一起吧，到时我来说。”武远山说道。他当然明白杨天雷要做什么，原本他们打算来到魔云星后，先把张梓涵等人召唤出来，再去斩魔宗。但肖别离直接亲自来迎接，却打乱了他们的计划。毕竟，杨天雷那神秘法宝，武远山知道是绝对不能暴露了，即便是他在和师父汇报的时候，都没有说出来。杨天雷让自己知道已经是在迫不得已的情况下，才那么做的。别说是杨天雷，就是武远山自己，也绝对不会轻易将这种底牌暴露。这属于绝对隐私。

　　……

　　三人撕裂虚空，片刻之间便飞行了数十万里，来到了斩魔宗的老巢。

　　魔云星，斩魔宗是第一势力，而且是绝对的第一。虽然有很多门派、家族，不过都是在斩魔宗的领导下。斩魔宗的地位，就相当于武林盟主一般，而且是掌控绝对控制权的武林盟主。

　　斩魔宗老巢位于魔云星无边无际的大海之中，是一处面积千万平方公里的巨型岛屿群，如同始元星东海蓬莱仙岛一般，不过却比蓬莱仙岛要大了无数倍。

　　一座座巍峨的山峰屹立在大海之中，连绵不断。天地灵气充沛异常，山腰周围、山顶之上，云雾缭绕，如若仙境，一座座宫殿林立其中，比之乾元星纪家都不逞多让。

　　虚空一阵波动，肖别离带着杨天雷和武远山出现在了斩魔宗核心宫殿的上方。

　　一道璀璨的光芒闪过，斩魔宗的禁制结界打开，三人便缓缓落在了宫殿之中。

　　“爹，接到远山和萧天兄弟了！”

　　当肖别离带着两人踏入宫殿大门的时候，便一脸浓密笑意地说道。

　　“快快进来！”一个同样欣喜且充斥着无边威严的声音从宫殿中响起，如同就在三人耳边一般，清晰无比。

　　“萧兄弟，不用担心，这宫殿中所有人都是我们的核心成员。呵呵。”肖别离说道。

　　“不愧是十宗之首，真是厉害！”杨天雷神念并不顾忌地散发了出去，憨厚的脸上带着强烈的震惊说道。

　　“这都是祖师爷暗中经营，斩魔宗才有今日地位！”

　　三人说话间，便来到了宫殿深处的大厅之中。

　　大厅之内，足足上百人齐聚一堂，杨天雷只是感应了一下，便发现这上百人竟然全部是真神境以上的高手，而且地阶高手最多。天阶高手都有四五十个。这种势力，确实不是一般的牛。从母亲那里了解到，纪家天阶高手也不过百人而已。斩魔宗能成为十宗之首，的确有其不凡之处。杨天雷相信，如果加上武清率领的暗中力量，恐怕跻身到八大殿之首，甚至和五大家族都有绝对的抗衡实力。

　　“欢迎欢迎，远山，这位就是萧天道友吧？！”

　　“回宗主，正是。”武远山恭敬地说道。

　　“晚辈萧天，参见宗主！宗主叫我小天即可。”杨天雷急忙躬身行礼，说道，眼神中充斥着无比的恭敬，配上他那憨厚的外表，看起来丝毫没有做作。

　　“好好，一身浩然正气，怪不得和远山联手能战胜地阶高手，这可是邪道克星啊，不错，不错，小天啊，快快起来！别离，远山，介绍诸位同门给小天认识认识！”

　　肖别离和武远山带着杨天雷将在场近百名高手按照身份地位，从高到低，先后介绍给杨天雷。杨天雷虽然不喜欢这种场合，可现在既然要寄人篱下，也只能表现的非常热情，尤其是在介绍到最后一位的时候，杨天雷更是人情无比，憨厚的脸上，充满了惊讶，仿佛对这人非常羡慕一般。

　　这人不是别人，正是跟杨天雷有一点点过节，且自以为杨天雷压根不知道的肖建仁！

　　即便是杨天雷也没想到，原本只是神道九级的肖建仁，这个时候竟然晋升到了真神境。这家伙年纪和夏君竹等人不相上下。可现在，肯定已经走在了夏君竹等人前面。而且，很显然，他这次冒险晋升是为了仙境空间。

　　杨天雷紧紧握着肖建仁的手，羡慕和赞扬之词毫不吝啬地给了肖建仁。这家伙虽然没有丝毫倨傲，但骨子里的傲气，却根本无法掩饰，但听到杨天雷的赞扬，让杨天雷震惊的是，这家伙竟然没有表现出丝毫得意，而是用一种温文尔雅的声音，不骄不躁、不卑不亢地对杨天雷谦虚着，显示足了大家风范。

　　杨天雷不得不承认，这家伙还真是一个工于心计的人才，这种表现，比起当初的姜一郎可要深沉高明的多。

　　武远山显然和在场众人都很熟悉，近百名高手跟杨天雷介绍完后，肖尚又说了一些关于这次九星连珠，神泣之门开启的事宜。

　　按照肖尚所说，距离九星连珠的时间还有整整四十八天，在下月月中子时，便是九星连珠之时，那个时候，他们斩魔宗所有神道九级以上的弟子，将全部到达神葬山！而且，包括隐在暗处的武清以及武远山等隐匿弟子，也将会全部隐匿在斩魔宗弟子当中，一起过去。

　　随后，在肖别离为两人安排好住处后，武远山向肖别离说出了杨天雷十多个道侣和姐妹，也想加入到斩魔宗的想法。肖别离一口答应。随后，两人便一起离开了斩魔宗，去了魔云城。当然，借口是杨天雷和诸多姐妹、道侣越好了在魔云城相会。

　　……

　　杨天雷并不知道，在他和武远山刚刚离开，便有一名真神境天阶的高手也消失在斩魔宗。

　　杨天雷同样也知不道，无极星域白魂星中，他放回去的武道远，正在应付一场武魂殿针对“萧天”的详细调查。如果不是武道远已经被杨天雷度化，如果不是武远山坚守了承诺，没有出卖杨天雷的真身，也没有出卖杨天雷任何隐私信息，恐怕杨天雷的身份早已被武魂殿揭穿。

　　这一点，别说杨天雷想不到，即便是武远山也想不到。当然，就是武清这幕后的绝对掌控者也没想到。他们通过杨天雷在商盟星救了武远山这件事，清楚了高层有内鬼。可他们怀疑的对象，却发生了完全的错误。导致武远山对武清的汇报，原本不动地传到了武魂殿中。

　　……

　　在杨天雷和武道远来到魔云城中的时候，两人道袍胸前已经挂上了斩魔宗的标志，而且是真神境高手才拥有的金色标志。

　　魔云客栈，魔云城最好的客栈，隶属斩魔宗。

　　当两人刚刚撕裂空间出现在魔云客栈大门口时候，杨天雷微微皱了皱眉，神念顿时无声无息的向四面八方散发了出去，不过却没有发现任何异常。

　　“杨兄弟，怎么了？”感觉到杨天雷的神念涌动，武远山传音问道。

　　“没什么，第一次来魔幻星，只是好奇罢了，这地方的确不错，哈哈……走吧！”杨天雷目光带着一丝兴奋看着高耸直入天际的魔云客栈，大声说道：“远山兄，我恐怕要在这里等一个月左右呢，要不你先回宗门修炼？那里环境可比这里好多了。”

　　说话的同时，杨天雷已经先用神念传音给武远山：“感觉好像有人跟踪我们。”

　　武远山心中微微疑惑，不过却明白杨天雷大声说出话的原因，也大声说道：“没关系，萧兄弟的道侣和姐妹们，我还没见过。可不能失礼……再说，我在这里也可以陪你喝喝酒聊聊天，一个月而已，无所谓了……”

　　两人说话间已经走入了客栈之中，总台服务员看到两人胸前的徽章后，顿时恭敬无比地跑出了总台：“参见两位前辈！”

　　“跟我们安排两间房间！”武远山直接说道。

　　“好的，前辈跟我来！”服务员直接说道。斩魔宗真神境的高手，在麾下所有客栈、商会都享有免费权，而且都是顶级服务。当然，真神境的高手出现在客栈的机会也很少。

　　“不用了，房卡给我们就行了，我们兄弟俩在大厅喝会儿酒！”杨天雷微微一笑说道。

　　“好的！”

　　……

　　“杨兄弟，我怎么没有感应到？”

　　“我也不确定，只是有种被监视的感觉。”

　　杨天雷和武远山坐定之后，嘴上有一句每一句地聊着，神念也同时在交流着。

　　“远山兄，你说你们这次行动被武魂殿掌控的一清二楚，定然是出了奸细对吧？”

　　“不错。”

　　“那奸细有没有可能是斩魔宗的人呢？”

　　“这个不可能！杨兄弟，斩魔宗宗主肖尚是家世亲传弟子，而且是大弟子，将来衣钵肯定是他的。斩魔宗刚才你见到的近百位修炼者都是我们最老资格的核心成员，在家师的心中，他们绝大多数，比我都更可靠。所以，即便有奸细，也是出在我们隐匿暗处的新晋核心成员之中。”武远山说道。


第571章 武清

　　“消失了？”

　　回到房间后，那种被监视的感觉终于完全消失，倒是让杨天雷松了口气。

　　“主人，奴婢翠翠！”“奴婢兰兰，参见主人！”

　　两名漂亮服务员，声音恭敬地说道。

　　“你们退下吧，我不需要任何服务！”杨天雷挥了挥手，直接说道。

　　“是，主人。”两人应了一声就要退出，但就在这时，杨天雷忽然说道：“等等！我忽然又有兴趣了，你们两个进来吧！伺候我沐浴更衣！”

　　“是，主人。”两女应了一声便轻轻推开了浴室的门，面带微笑，但却微微发红，一左一右，抱着杨天雷的手臂，缓缓走向了浴室。

　　“先脱了衣服！”杨天雷目光带着一丝猥琐气息，凝视着两女说道。

　　两女轻轻应了一声，转过身背对着杨天雷，就要褪下了身上的轻纱。

　　但就在这时，两道璀璨的五色华光却忽然将她们包围，随后，只有神道三级的两女，便躬身拜倒在地，道：“主人！”

　　“谁派你们来的？有什么目的？”杨天雷直接问道。

　　“总管安排的，只是让我们伺候好主人。”两女轻声说道，看向杨天雷的目光已经充满了一股发自内心的恭敬。

　　“哦？没有动手脚啊。你们现在这里等着。”杨天雷说完便直接向外走去，他需要验证一下。

　　刚刚走出房间的门口，杨天雷心中便咯噔一下，那被监视的感觉竟然再次出现。显然，只要杨天雷走出房间，他便处在对方的监视之下。不过杨天雷神情却没有丝毫变化，直接来到了武远山的门口，“咚咚”敲了下门。

　　“萧兄弟？怎么了？”武远山很快便打开了门，“里面请！”

　　“不用了，我只是跟你说声，她们应该至少还有好多天才能到来，我在房间中闭关修炼几天。”杨天雷眼角露出一丝男人的淫荡目光，压低声音说道：“我房间那两个妞不错，趁着老婆还没来，疯狂玩几天，嘿嘿……”

　　“好好，哈哈哈……那我也闭关修炼几天！我可是真修炼！”

　　……

　　再次回到房间后，没过多久，叫兰兰的女孩，便走出了杨天雷的房间，快步向客栈的后院走去。

　　“兰兰，你怎么出来了？”当兰兰刚走出客栈的时候，一道身影已经诡异地出现在她面前，说道。

　　“萧先生要喝‘竹叶飘香’，房间里没有这种廉价酒，兰兰去仓库取。”

　　“前台不是有吗？”

　　“萧先生说住的时间长，他要的多。前台不够。”兰兰说道。

　　“这样啊，那你去取吧！快去快回，这可是我们斩魔宗的真神境高手，要伺候好了！”主管说道。

　　“主管请放心。”兰兰说完，便撕裂了虚空，向数百里外的仓库走去。

　　但是，没有人知道的是，在兰兰刚刚进入混乱空间，一道五色华光竟然从她的眉心逸出，混乱空间中变成了两个兰兰。

　　原来那个兰兰，说道：“好了，你快去吧！再我回去之前，任何人找我，都说我在闭关修炼，知道吗？”

　　“主人请放心！”真兰兰一脸不可思议地看着面前的“自己”，恭敬无比地说道，说完便出现在了仓库上方。

　　而杨天雷则直接化成一道流光，用最快的速度开始在混乱空间中飞行着。

　　数十分钟后，杨天雷来到了距离魔云城数百万里之外，出现在渺无人烟的沙漠之中！

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，再也没有感应到那种被监视的感觉。

　　金蝉脱壳！

　　杨天雷用《大易容术》将自己变成了兰兰，并且连境界和气息都变得完全一样，即便是熟悉兰兰的总管都分辨不出。在他走出房间的瞬间，即便他是“兰兰”，那种监视的感觉还是再次出现，只不过瞬间便消失了而已。当然，在走出房间的之前，真正的兰兰已经被杨天雷收入了清静琉璃瓶中。

　　而在混乱空间之中，却将兰兰放了出来，自己却直接离开了客栈。

　　磅礴的神念顿时从杨天雷的眉心逸出，《大天眼术》顿时启动，刹那间方圆数千里内的场景便都出现在了杨天雷的脑海中，虽然他能够探查的更远，可是却不敢太夸张，只要方圆数千里没有什么威胁，就足够了。

　　确定没问题后，杨天雷眉心散发出璀璨的七彩光芒，刹那间，众女便纷纷出现在杨天雷的身边。

　　“天雷，怎么办？现在他们只是监视你，要是真的对你下手……”第一个出现的凌曦，黛眉微皱，凝视着杨天雷问道。

　　凌曦所说的杨天雷早已想到，这正是最为难的事情。单单监视自己的高手，就绝非杨天雷的能够抗衡的。这点，杨天雷很清楚，如果不是他的特殊体质和奇异天赋，他根本不可能感应到对方的监视，因为对方的神念，绝对是完全超越了他的境界，肯定是真神境天阶高手。

　　“现在他们只是监视，我想……之所以没有出手，大概是远山那糊涂师父武清也会到来。这个时候，他们出手根本无法交代。这是其一，其二，应该是还没有搞清楚我的身份。现在，只有远山知道。幸好当时让远山保守我的秘密，否则的话……估计所有人都知道了。内鬼啊……斩魔宗，肯定他妈的是内鬼！龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！当初肖建仁为了小倩，还不是要借武道远夫妇以及姜浅丘要我的命？这么无耻的家伙，他老子又能好到哪里去？肖别离，那死胖子，肯定是个笑里藏刀的卑鄙家伙，他老子肖尚，虽然没看出什么，但肯定更高明。”

　　“说得好！”

　　让杨天雷和众女大吃一惊的是，就在这时，竟然有一道声音忽然出现在众人耳中，那声音竟然是从杨天雷的身下传出。

　　“什么人？”杨天雷和众女顿时升腾到了空中，围城了一圈，凝视着身下的荒芜的沙漠，磅礴的神念顿时散发了出去，可是让众人惊讶的是，依旧没有感应到任何生命的气息。

　　“不用紧张，我就是你说的远山的糊涂师父武清。”那声音再次传出，这一次，随着他的话声，荒芜静谧的沙漠，忽然出现了一个流沙漩涡，一个满身泥沙、白发白须，身后背着一个巨大葫芦的老者，面带微笑从漩涡中缓缓露出了身影，看起来极其的邋遢。

　　“武清？是你一直在监视我？”

　　“我可没那闲工夫，只是你们来的地方太巧了，这荒芜大漠，可是我的藏身之地。只是听到你的话，才出来见见你而已。小兄弟，听你刚才所说的话，你应该就是救了远山的萧天吧？”老者看着杨天雷说道。

　　杨天雷松了口气，缓缓落在老者面前，到现在，杨天雷虽然亲眼看到了老者，但却依旧感应不到老者的丝毫气息，这种深不可测的修为，就是母亲和纪千川都远远不如。显然，这老者的实力，恐怕已经九天之内的巅峰境界，真神境天阶巅峰大圆满！

　　这种人如果要对付自己的话，恐怕连逃都没有一丝机会。

　　“你怎么证明你是武清前辈？”杨天雷说道。

　　“这简单。”老者微微一笑说道，说话的同时，他那布满沙土的手，轻轻一挥，一面星空通灵镜顿时出现在众人眼前。

　　“师父！”画面之中，武远山激动地喊道，蹭的一下，便跪拜在地。但是刚刚跪拜下去，却猛然抬起头，一脸震惊地看着杨天雷，道：“杨……萧兄弟，你怎么跟师父在一起？你不是在闭关修炼吗？”

　　“呃……远山兄，这个……你暂时就当我在闭关修炼。今天跟你说过有人监视我。其他的……”杨天雷正说话的时候，老者忽然打断说道：“其他的，等师父过去再说。你当作什么都不知道好了。”

　　“是，师父！”武远山恭敬地说道。

　　“现在相信我就是糊涂师父武清了吧？”老者微笑着看着杨天雷问道。

　　“呃……这个，当然相信！”杨天雷有点尴尬地说道。

　　“走吧，到下面说！”武清说道。说话的同时再次挥了挥手，荒芜的沙漠上再次出现了流沙漩涡，片刻之间便形成一个容下一人下落的深不见底的沙洞。武清当先跳了进去。

　　杨天雷看了众女一眼，道：“走，下去看看！”

　　在众人跳入沙洞之后，地面很快便恢复了平静，一道道白光闪过，杨天雷和众女出现在了一个圆形空间，空间之内充斥着浓厚的天地灵气，和一股奇异的幽香，这股幽香，仅仅让杨天雷和众女闻了一下，便浑身有种飘飘欲仙的感觉，顿时变得神清气爽。

　　“这是什么？”杨天雷顿时震惊地看着空间核心一株散发着淡淡晶莹光芒的奇异植物，问道。毫无疑问，这是杨天雷和众女见过最惊人的天地灵物，仅仅闻入散发的香气，便让杨天雷感觉震惊，更不要说将其炼制成丹药后会是怎样的效果了。


第572章 花开，异变

　　“红颜花。剧毒之物。”武清微笑着说道：“坐吧。”

　　“红颜花？剧毒？”杨天雷有点诧异地说道，说话的同时缓缓向前走进，道：“既然叫红颜花，怎么没有开花？”

　　“子时花开，每天只开一个时辰。还有半个时辰，就要开了。”

　　“哦。这样啊，怎么看起来不像有毒的样子？这幽香，反而让我觉得神清气爽，在这里修炼的话，肯定效果很好！”

　　“的确如此。它散发出的幽香，能够让修炼者神清气爽，修炼效果倍增，等开花的时候，就必须避开了。那个时候就是剧毒。而且，那个时候，任何修炼者看到，如果心智稍微不坚定，便会将其吞食。一旦吞食，即便是真神境天阶高手，也会中毒身亡。这便是它名字……”武清说到此处忽然意识到杨天雷身边的众多女人，顿时闭口不言。

　　“红颜祸水，有意思，武前辈，一会儿可得给我们见识下！”杨天雷微微一笑说道。

　　“没问题。只要你忍得住。她们倒是没什么，这花只对男人有影响。”武清说道，微微一顿接着道：“小兄弟，听你们刚才对话，如果我没猜错，你应该就是纪家之人正在找的杨天雷吧？”

　　“嗯。你都知道了也没什么好隐瞒的，我就是。还希望前辈帮我守住秘密，我可不想被你们的奸细知道。”

　　“放心好了。你为何怀疑斩魔宗的人是奸细？能否跟我细细讲下？上次行动，我损失了四百三十二名真神境初阶巅峰之境的弟子，如果不是你帮助远山逃出，我恐怕还以为他们的实力完全超越了我的想象。估计又要隐忍很多年。”

　　“意思是，前辈现在不用隐忍了？”杨天雷问道。

　　“如果斩魔宗没有问题，就不用隐忍。”

　　“那你还需要继续隐忍！斩魔宗百分之百有问题！我刚才的话你已经听到，那是一个方面。还有，我和远山兄来到魔云星也就是今天的事情，为何走出斩魔宗就被监视？虽然我神念无法探查到对方，但我的感应绝不会错。”

　　“就凭这两点你就可以肯定斩魔宗有问题？要知道，肖尚是我一手培养起来，也是我最得意的弟子。最没道理背叛我的便是他。”

　　“呵呵，我也希望不是，就凭这两点是武断了一点，这只是我的直觉。不过，武前辈你不妨想想以前的行动。说不定会有所发现。主要想想每次行动，谁负责的，牺牲了谁，结果是什么，结果出来后，又有谁给你什么建议。如果还没有丝毫破绽，可能便是我的直觉错误！”杨天雷说道。

　　听到杨天雷的话，武清陷入了沉思之中，脸上的神情也渐渐发生了变化，足足十多分钟后，发出了一声轻轻的叹息，道：“数十万年……没想到我从来没有逃出武冈的掌控……”

　　他按照杨天雷所说，仔细回想了数十万年间针对武魂殿的行动，脑海中出现最多的人便是足智多谋的肖尚。以前，每一次失败，都认为武魂殿的实力成长太快，超越了他们的想象，可现在终于明白，自己每一次行动，都是掌控在对方的手中，说成是去喂奶都不足为过。每一次非但对武魂殿造不成损失，反而增强武魂殿的实力，就像这一次，他损失的四百三十二名弟子一样，都成了武魂殿的傀儡王！

　　“这恐怕也是武冈一直没有对我下手的原因吧？因为，我在他的眼中，根本就算不得对手！”武清心中悲哀地想到。但最悲哀的莫过于他最信任的弟子，却是从始至终都根本不是他的人。

　　“前辈，节哀吧。这种畜生没必要为他难过。可惜，他们现在已经开始监视我，否则我还可以混进去帮帮你。现在肯定不行了，我不能再回斩魔宗。”杨天雷说道。

　　让杨天雷诧异的是，武清忽然抬头望着杨天雷，但却没有说话，仿佛在做剧烈的思想斗争。

　　“前辈？”

　　“天雷……我叫你天雷可以吧？”武清忽然说道。

　　“当然可以。”

　　“听远山说，你炼化了我赐给他的神剑，并且在当时便掌控了神剑中的神通法则，对吗？”

　　“呃……是有这么回事。”杨天雷说道。

　　“远山也说，你一身浩然正气，刚好是邪恶的克星，才战胜了傀儡王，不过并不是杀掉，而是被你收服，对吗？”

　　“是。”

　　“远山还说，你炼化了武冈炼制的万魂空间，对吗？”

　　“对。老前辈，你有什么就直接说吧，我能帮你的会尽量帮，我跟武魂殿有仇。即便没仇，这种邪恶的门派，我就是勉为其难，做一次好人，替天行道一次，我想……只要我实力够了，肯定不会让他们继续存在的。”杨天雷爽快地说道。

　　“还有，那个地阶高手你也是收服没有斩杀，武魂殿商盟堂的数万修炼者，同时是收服。还有……她们……”武清说道此处目光看了看张梓涵等人，接着说道：“都是收在你的法宝中，对吧？”

　　听到武清如此说，杨天雷微微皱眉。虽然没搞清武清的目的是什么，可终究有点不自在。还好，武清的目光并没有任何贪婪。

　　“天雷，你别误会。我武清光明磊落，真正武魂殿之人，每一个都光明磊落，因为我们修炼的神通是壮大自己神魂，唯有心胸坦荡，集一身正气，才能达到真正的血气方刚，万邪不侵，神魂才会不断壮大！产生种种神通。我……只是想拜托你一件事！”武清看到杨天雷皱眉，急忙说道。

　　“前辈，你说！”

　　“继续回斩魔宗！”

　　“呃……前辈，这个不是我不帮，而是没能力帮，如果回去的话，虽然暂时不会对付我，但我再想逃出他们的掌控，恐怕很难。而且，我相信，他们用不过了多久就会对付我。现在之所以只是监视，还没有动手，我想，主要原因是因为你！”

　　“我知道。我不会让你送死的，收服我！”

　　“收服你？”听到武清的话，杨天雷差点没蹦起来。

　　“以及我所有信得过的弟子，我们进入你的法宝之中！我会传你武魂殿所有正宗绝学，并且将正宗武魂殿第十八代殿主之位传你！以后，我和我所有弟子，都服从你的指挥。只要你答应我，将武冈这逆贼和现在武魂殿的败类全部收服或诛杀，重建真正的武魂殿！”武清没理会杨天雷的震惊，反而目光坚定地接着说道。

　　“呃……前辈，我可不是好人，更不是光明磊落之人……”杨天雷刚说道此处，忽然整个洞穴中的幽香变得浓厚起来，一股奇异的感觉让他停止了说话，目光带着一丝炙热看向了红颜花。

　　“红颜花要开了，天雷，看一眼，我们到另外一个洞穴说吧！你的心性肯定经受不住……”武清顿时也感应到了，急忙说道。武清早已感受到杨天雷身上的正气，只是杨天雷身边的诸多漂亮身影，却是他的致命弱点，就凭这个，武清断定杨天雷肯定经受不住红颜花的诱惑。

　　但是，让武清意外的是，此时，红颜花还没有开，只是有了开的迹象，杨天雷竟然眼神炙热地转身，并且直接站了起来，声音颤抖地说道：“前辈，这红颜花……我能吞食！送我吧，我答应你的条件！”

　　“你说什么？你想死吗？别说是你，就是我吞食，也会被毒死！没有人能够承受！”

　　“我能！”杨天雷坚定地说道，一股玄奥的气息，已经从他的身上散发出来，无数金色符文，在这个时候竟然盘旋在他的周身，《玄天真经》！

　　此时此刻，杨天雷丹田内的神秘能量，已经自行开始了疯狂运转，就如同他第一次看到黑色陨石的时候一般，让他产生出一种强烈的渴望，想要将红颜花吞食的渴望！这种渴望，根本无法阻挡，更无法控制！

　　杨天雷清楚地感应到，在红颜花盛开的瞬间，他恐怕连自己都无法控制自己！

　　但是，经历了很多次后，杨天雷知道，那股神秘的能量，绝对不会害自己！

　　所以，这一刻，他不得不运转玄奥的玄天真经，他要说服武清，否则他阻止自己，那他便根本无法吞食成功。

　　“前辈，相信我！我跟其他人不一样，每次遇到我需要的东西，我根本无法控制自己！这样的情况已经不是一两次，所以……恳请前辈成全！”

　　众女这个时候，也紧张地站了起来，不过他们却没有阻止杨天雷靠近红颜花。她们相信杨天雷！

　　而武清却骇然地瞪大了眼睛，看着环绕在杨天雷周身的玄奥金色符文，以及杨天雷体内流转的一股让他根本无法想象的能量，那股能量，虽然很少，似乎也很微弱，但是，以他真神境天阶大圆满之境的修为，竟然无法看透，这绝对是一种更高境界的能量！


第573章 十八代殿主

　　但是，即便如此，武清却依旧不敢答应杨天雷，因为他很清楚红颜花的毒性有多强大，那是连同神魂都要被毒化的剧毒，别说真神境，就是超越真神境的至高神，恐怕都无法承受，何况杨天雷只是真神境人阶？

　　“不行！天雷，你可以不答应我，但你吞噬红颜花，必死无疑！”武清大声说道，说话的同时一股强悍无比的神念已经发出，直接将杨天雷完全禁锢。

　　但是，就在这一瞬间，杨天雷丹田内那股玄奥无比的神秘能量，却忽然穿透了杨天雷的丹田，并且没有任何阻碍地融入了武清的禁制之中，刹那间便将武清的禁制完全摧毁！

　　“啊——”

　　与此同时，红颜花开，杨天雷忽然张开了嘴，对着红颜花发出了一声惊天动地的大叫，叫声连绵不绝！

　　而惊恐中的武清正准备再次阻止杨天雷的时候，却忽然停了下来，他简直不敢相信自己的眼睛，红颜花这一次的盛开，完全脱离了武清的认知，竟然散发出道道璀璨的七彩光芒，充斥着一股玄奥无比的气息，那股气息，仿佛与杨天雷的气息，惺惺相惜一般，竟然让它盛开的速度飙升了数倍，并且比以往任何一次都要大了数倍，原本只是粉红色的花瓣，这次变成了七彩色！

　　就如同一个女人遇到了深爱的男人一般，展现出它最炫丽、最迷人的一面！

　　武清瞪大了眼睛，呆呆地看着这不可思议的一幕，这一刻，他终于相信杨天雷所说的，否则红颜花怎会发生如此的异变？

　　“嘭——！”

　　在杨天雷的大叫声中，红颜花盛开到极限的时候，竟然发出一声巨响，直接连根拔起，化成一道流光，没入了杨天雷的嘴中！

　　这个时候，杨天雷才停止了长啸，缓缓合上了嘴巴，直接盘膝坐在了地上。

　　几乎完全失去理智的杨天雷，在将红颜花完全吞入腹内的时候，已经恢复了清明，体内的神秘能量已经将红颜花团团包围住，开始了炼化，杨天雷也将自己的心神完全融入了其中！

　　他并没有感受到任何不适，唯有丹田内一股火热，体内的血液奔腾不息，运转速度提升了百倍千倍，并且，随着炼化的进行，神秘能量并没有丝毫增强，但杨天雷的法力和神念，却在以惊人的速度飙升着！

　　一分钟，两分钟……

　　众女和武清，都目不转睛地盯着杨天雷，众女倒是从一开始就坚信杨天雷不会有事。因为他们清楚杨天雷的变态体质，更清楚杨天雷体内的神秘能量。倒是，武清强悍无比的神念，早已提升到了极限，眼睛瞪得大大地关注着杨天雷的神情变化！

　　不过，在十多分钟依旧见杨天雷血气飙升，气息也变得越来越强大的时候，武清终于彻底放下心来。一脸震惊地看着，在刚才已经恢复了真身的杨天雷！

　　这一刻，更坚定了他选择杨天雷的决心！

　　……

　　时间一分一秒的过去，转眼之间便是整整一天，就在这时，杨天雷脑海忽然发出“轰隆”一声巨响，他那提升到极限的神念和法力，这一刻，终于冲破了屏障，踏入了真神境人阶巅峰之境！

　　不过，依旧没有停止，还在疯狂飙升着！

　　两天后，杨天雷身上的气息终于恢复了平静，缓缓睁开了眼睛，璀璨的七彩光芒，在他眼中一闪而逝，真神境，人阶巅峰大圆满！

　　“呼——”

　　杨天雷长长吐出一口气，嘴角带着一丝微笑，看了一眼仿佛依旧处在震惊中的众女和武清。

　　“拿人手短，吃人嘴短。前辈，我答应你的条件！不过……收服就不用了。”

　　“好……好！”武清凝视着杨天雷，声音激动地说道，说话的同时，忽然挥手发出一道神念，顿时在众人面前便出现了一尊雕像，雕像是一名鹤发童颜的老者，虽然只是雕像，但却散发着无尽的威严，雕像之前，摆放着祭坛。武清直接对着雕像拜倒，沉声说道：“祖师爷在上，武魂殿第十七代殿主武清，现收杨天雷为亲传弟子，传承我殿绝学！”

　　武清连续三拜之后，起身面对杨天雷，将一面令牌送到了杨天雷面前，道：“杨天雷，从现在起，武魂殿，第十七代殿主武清亲传弟子！你可愿意？！”

　　“我愿意！”杨天雷接过令牌，直接在中指之上逼出一股血箭，融入了其中，同时拜倒在雕像之前，随后又对着武清三败，行了拜师礼。

　　武清神情激动，坦然受了杨天雷的跪拜，走到杨天雷近前，将他的一缕头发取下，收了起来。紧接着武清再次转身，对着雕像拜倒：“祖师爷在上，武魂殿第十七代殿主武清，现将殿主之位，传于亲传弟子杨天雷，任我殿第十八代殿主……”

　　“杨天雷，你可愿意？”

　　杨天雷微微犹豫了下，凝视着武清坚定的目光，终究还是沉声说道：“我愿意！”

　　“接令！”武清双手捧着一面雕刻者玄奥符文，且散发着古老气息的令牌递到了杨天雷面前。

　　杨天雷再次喷出一股血箭，融入了令牌之中。

　　殿主令，当杨天雷神念融入其中的时候，顿时感应到了一个巨大无比的空间，其中无数天地灵物、无数传承法宝，显然是武清数十万年的全部积蓄。

　　……

　　随后，武清要启动时空法则传授杨天雷武魂殿绝学，不过，杨天雷带着武清和众女再次进入了清静琉璃瓶中。

　　在武清踏入铭玄宝库，感受到铭玄宝库的时空法则后，这真神境天阶巅峰大圆满的顶尖高手，都再次被杨天雷这变态所震惊。

　　一日千年！

　　仅仅用了半天时间，在铭玄宝库中也就是五百年的时间，杨天雷便对武魂殿有了全面的认识，并且将武魂殿绝学统统学到了手中。虽然这些绝学不及三千大道，但却拥有自己的特色，神魂攻击！这是三千大道中所没有的神通。这也让杨天雷对运用信仰之力有了更清晰的认识！

　　武清虽然早已从武远山的嘴中知道杨天雷天赋超群，可杨天雷的变态还是超出了他的意外。严格说来，时空法则下近五百年的时间，杨天雷真正学习武魂殿绝学的时间，连一年时间都没有。绝大多数，都是武清和杨天雷在拆招对练，讲解自己数十万年的战斗经验，以及各种绝学在战斗中的运用。任何绝学，单纯学习的话，杨天雷都能轻易领悟，并且很快修炼到巅峰状态。这简直是不可思议的事情。但更不可思议的是，杨天雷竟然能够随意改变绝学中蕴含阵法的运转方式！

　　武清如果不是境界超出杨天雷太多，他可以肯定，人阶巅峰之时的他，绝非杨天雷的对手，就是地阶大成之境，恐怕也休想对杨天雷造成任何伤害。而且，前提还是杨天雷紧紧凭借自身修为！

　　如果杨天雷将他隐藏的力量都动用的话，恐怕遇到地阶巅峰之境的修炼者，杨天雷都有一战之力！

　　五百年，实际上仅仅半天时间，武清便发觉自己再也没有可以传授杨天雷的东西。

　　徒弟太变态，让他这做师父的有点汗颜。

　　……

　　“师父，你这次如何打算？”

　　铭玄宝库中，在武清说让杨天雷自行修炼的时候，杨天雷问道。

　　“你现在是殿主，不用问我。我一切听你的安排！斩魔宗的人员、实力，以及武冈那败类的情况，你已经都清楚！你觉得怎么办？”

　　“既然师父信得过我，那就在仙境空间跟他们决战吧！不过现在，我们还是不暴露，依旧以斩魔宗的身份进入！”杨天雷说道。

　　“仙境空间，并不一定谁都能进入，十人当中能有一个有机缘进去已经难得。”武清说道。

　　“能进多少进多少。不过，师父，你就在清静琉璃瓶中吧，你告诉肖尚，就说你不去仙境空间，而是要趁武冈进入仙境空间的时候，对付武魂殿！”杨天雷说道。

　　“不错，我当初要让你收服我，正是此意！我如此说，只要肖尚透露了消息，武冈自然不敢进入仙境空间！”

　　“对。他不进入，我们又混在斩魔宗，便可以逐个击破！有师父帮助，我想，我们实力会像滚雪球一样，迅速壮大！即便是肖尚，也能被我度化！一旦走出仙境空间，便是我们对武冈发出总攻之时！不过……师父，要获得神泣之泪，似乎必须要出现在神葬山才行，你没问题吧？”

　　“当然没问题。以师父我的修为，还用加入势力保护自己？放心吧！等我获得神泣之泪，便会跟你汇合！”

　　“那就好。”

　　“好了，放我出去吧，我先把所有信得过的弟子都召集来，到时候你全部将他们度化！”武清说道。此时，武清已经明白杨天雷是如何收服武道阳以及商盟星数万名武魂殿弟子了。

　　“嗯。不怕一万就怕万一。暂时先度化他们，等完成之后，再跟他们解开就是。”杨天雷说道。


第574章 阴阳涅盘经，升级！

　　武清离开后，杨天雷依旧在沙漠深处的洞穴中。这洞穴乃整个沙漠的核心，被武清布下了重重强悍无比的禁制。即便是武清级别的高手，也难以发现这藏身之所。

　　杨天雷和众女在清静琉璃瓶中，依旧启动着强悍的时空法则，因为红颜花而晋升到人阶巅峰大圆满之境的杨天雷，再次和众女旖旎缠绵了三千年的时间。

　　让杨天丽、陈倩、楚香香、于清雅等众女百尺竿头更进一步，而且，其间，杨天雷还不断用武魂殿的神魂攻击，强化众女的神魂。让众女肉身、心神，都有了惊人提高。

　　当然，在启动时空法则的时候，黄囡囡、于小忆、风马牛、武大浪、杨天傲，以及为陆清音选定的千名天音门弟子，也统统被杨天雷送入了铭玄宝库一层中修炼。而且，每个人都配备了数名天鹅族神道高手做为陪练，进步速度，绝对是惊人的。

　　不过，因为铭玄宝库二层需要神道五级以上才能踏入，所以，他们暂时想要领悟壁障奥妙，却没有更好的历练方式，唯有靠天鹅族高手战斗等方式来领悟，而且无数生魂傀儡，也成为他们最好的历练空间之一。

　　“呼——”

　　杨天雷长长出了口气，抱着完全赤裸的二姐，虽然刚刚又一次完成阴阳涅槃经，但杨天雷丹田内依旧热血沸腾。直到现在，他和杨天丽依旧没有迈出最后一步。不是杨天雷不想，这哥们很早很早以前就想和迷死人不偿命的二姐真真正正地大战几千回合了，可杨天丽却始终不肯。

　　到现在为止，众女之中严格说来只有陆清音和杨天丽两人还保持着绝对的纯阴之体。陈倩虽然也是纯阴之体，可在梦幻星的历练中，两人毕竟是实实在在的大战过。而陆清音，至少要等到将天音门的道统完全传承下去之后才行。所以，唯有杨天丽才是杨天雷目前最想得到的。

　　“二姐，我不行了啊……来次真的吧？”杨天雷趴在杨天丽的身上，面对面凝视着杨天丽那充满诱惑、迷死人不偿命的脸蛋，一只大手紧紧握着杨天丽那饱满、浑圆、坚挺的酥胸，不得不说，杨天丽与众女的胴体有着很大的区别，她身形要比众女高挑，玉腿修长，如果单纯比较腿的话，毫无疑问，这是杨天雷见过对男人最诱惑的玉腿。而杨天丽的酥胸，同样相较于众女的柔软多了不少弹性，张梓涵、阮曦雨虽然修为较高，但杨天丽的胴体却给杨天雷一种更健美的感觉。就如同现代社会那种运动女孩一般，处处透露着一种健康的美，而且周身上下没有一丝一毫的赘肉，纤细的腰肢，浑圆的肥臀，修长的玉腿……

　　的的确确，杨天雷现在只要和杨天丽一起双修，肯定是欲火燃烧最快也最剧烈的一个。虽然有吃不到的总是最好的一说，或多或少有点作用。但是杨天雷清楚，从在杨家雷雨夜第一次偷看到杨天丽性感无双的胴体之时，他心底的欲望就已经被点燃，只是那个时候，因为杨天雷不知道自己的真正身份只能将那种欲望完完全全压制在心底。而现在，已经没有了当初的顾忌，时隔这么多年，这种欲望成长到了什么样？

　　这一次，杨天雷再次恳求到，目光炙热异常。

　　不过，见杨天丽只是带着桃花般魅惑的娇笑，非但没有回答他，反而用她那修长的玉手，轻轻在杨天雷两腿间那火热的坚挺上游动着，杨天雷再次说道：“你要是不答应，我就用强了啊！”

　　“噗……弟弟，姐姐还以为你一直要这样下去呢……是你一直没要求吧？”

　　“呃……你不是说娘不准吗？！”

　　“娘不准，是我们离开始元星的时候，后来又没管，可你……唔……”杨天丽还要说下去，但已经被瞬间兴奋到极限的杨天雷直接堵住了嘴巴。刹那间，两人赤裸的身体便纠缠到了一起，变得滚烫如火。

　　杨天丽说得的确是事实。自从再次重逢之后，杨天雷每一次和她双修，两人都是虚假表演，杨天雷以为母亲不准，也没有要求。杨天丽虽然看起来是那种迷死人不偿命，让任何男人都要少活多少年的妖精类型，可实际上，她却与诸多女子一样，彪悍，只是对其他人，对杨天雷，她可终究开不了口自己要求杨天雷来真的！

　　而现在，杨天雷终于开口。她哪里还会拒绝？

　　一点点的矜持，被杨天雷捅破了，她潜藏在体内的野蛮和狂野顿时展现出与众女完全不同的两个概念，刹那间便和杨天雷翻滚在一起。那修长晶莹的玉腿，缠绕着杨天雷的腰，让杨天雷前所未有的兴奋，短短的两分钟后，杨天丽已经发出了醉人的呻吟，从未被碰触深入的黑色丛林已经变成了水汪汪的一片。

　　杨天雷发出一声低沉的兽吼，猛然将杨天丽压在了身下，“二姐，来吧！”

　　破瓜，杨天雷已经非常有经验，每一次，都让他激动异常，因为他清楚，这次开始，他便是真正的拥有！

　　轻轻地、缓缓地，杨天雷的腰身渐渐下压，那火热的坚挺，不断地接近神秘的桃源，当碰触到那湿润的禁地之时，杨天丽娇躯前所未有地颤抖了起来，紧张，的确很紧张。虽然两人无数次赤裸地纠缠在一起，可如今的场景却是第一次！

　　终于，当杨天雷熟练地正中花蕊，一点点的深入之时……

　　让杨天雷想不到的是，抱着杨天雷腰部的杨天丽却忽然用力一压，同时她的娇躯猛的一挺！

　　“啊——”

　　杨天丽发出一声既兴奋又痛苦的尖叫，这彪悍的二姐，竟然选择了一种完全不同于众女的野蛮！

　　第一次，她竟然如此彪悍，竟然禁不住杨天雷那温柔的一点点的挺进。

　　紧！

　　紧紧的包容，火热的包容，滑腻的包容。

　　这一瞬间的快感，竟然让杨天雷都有点把持不住自己，幸好久经战场，没有出现让男人无比悲催的“开始了吗？已经结束了。”的缴枪局面。

　　杨天丽双手如同钢筋铁砸般紧紧环绕着杨天雷腰，足足停止了一分钟后，她紧皱的眉头，才渐渐舒缓，散发出一股迷死人不偿命的狂野，竟然对着杨天雷说道：“天雷，来吧！”

　　“呃……二姐，怎么不叫我弟弟了？”

　　“从今天开始，姐就不能叫你弟弟了！你也不能叫我二姐了！”

　　“那叫你什么？小丽丽？”杨天雷说话的同时，已经开始了前后缓缓挺动腰身，杨天丽压根忍不住便发出了高昂醉人的呻吟，在呻吟中断断续续地说道：“好……啊……好……”

　　杨天雷压根没想到杨天丽的身体竟然如此敏感，每一次轻轻的抽动，那火热滑腻的包容都会紧的可怕，仿佛杨天丽始终处在痉挛状态的高潮一般，这种极品状态，可是众女完全所不具有的。而且杨天雷可以肯定，杨天丽根本不是有意为之，更没有动用任何修炼者的能力，而是纯属肉身的自然反应。

　　这让杨天雷情不自禁加快了节奏，两人顿时根本再没有精力说话了，完全融入了这种灵肉交融的旖旎之中……

　　二十分钟，仅仅二十分钟，杨天雷心中激动，但却杯具地发现，二姐还没有到来传说中的潮吹，自己已经HOLD不住了……而且也不想HOLD了。刹那间，他如同野兽般，开始了高频率的冲刺，而杨天丽竟然没有丝毫第一次的矜持和疼痛，疯狂地迎合着杨天雷！

　　不是她不痛，而是彪悍的她，痛并快乐着。她已经是一朵盛开到极致的花朵，熟透的花朵。这一刻，为了杨天雷，为了让杨天雷感受到自己和她人的不一样，她没有丝毫矜持，虽然这是她的第一次，但是她并不是没见过杨天雷和其她人来……

　　所以，她知道如何让杨天雷舒服。

　　“啊——”

　　在杨天雷浑身绷紧发出一声低沉的呻吟之时，杨天丽也发出了一声高昂的尖叫，两人的身体如同同时痉挛，这一刻，终于让杨天雷欣慰的是，两人同时到达了传说中的高潮！

　　“轰轰……”

　　两声炸响，忽然出现在杨天雷和杨天丽脑海，这一次，杨天雷根本没有想着启动阴阳涅槃经，可是，这一刻，竟然自行启动！

　　就如同他和张梓涵第一次的时候一般，根本不受他的控制，便自行启动！

　　一股更为玄奥的气息，让两人体内的能量连接为一体，刹那间便在两人体内循环开来！

　　让杨天雷惊诧的是，他竟然感觉到此时的阴阳涅槃经仿佛与过去有了很大的不同，因为非但两人的神念、法力交融到了一起，就连两人的心境以及心中的想法似乎都完全交融，这一刻，他们彼此能够清晰地感应到对方的思想！

　　“升级了吗？”

　　杨天雷心中震惊地说道，他压根就没有想到，本就变态的《阴阳涅槃经》还能升级！就如同《玄天真经》第一篇和第二篇一样，已经发生了惊人的变化！


第575章 小白的委屈和冲动

　　杨天丽同样心中震惊，原本她一直以为阴阳涅盘经不管是假戏还是真枪实战，效果应该差不了多大，可是这一刻，她感觉，跟过去双修之时，完全不同！

　　尤其是杨天雷引导着她融入到了种种天地法则的感悟之中时，这种更觉更是为她开启了一扇通往更广阔空间的大门！

　　周天循环结束，杨天雷如饥似渴，杨天丽意犹未尽！

　　当杨天雷将杨天丽翻转过来，趴倒在他的面前，看到那修长玉腿和纤细蛮腰衬托下，显得越发诱惑肥美的翘臀之时，杨天雷顿时再次变成了野兽！

　　一次又一次，两人就这么沉浸在疯狂的爱与被爱中，修炼了整整一年多的时间，才告一段落。

　　这个时候，杨天丽的感觉自己只要微微运转法力和神念便能引动大天劫！

　　她已经到了神道九级大圆满的极致！

　　无论神念、法力还是肉身、心境，杨天丽都有了前所未有的提高，此时此刻，她相信，即便没有杨天雷的炼制的专用软甲，她都能凭借自己的力量度过大天劫！

　　这种自信，来源于她对天地法则的进一步领悟，来源于体内雄浑的法力！

　　……

　　阴阳涅盘经的升级，让杨天雷不得不推后了炼制法宝的时间，咋次和众女纠缠在一起。转眼之间便又过去了数十年。

　　不过，这数十年，乃是变态的时空法则下，根本算不得什么。

　　直到众女全部有了杨天丽那种绝对自信能够度过大天劫的时候，杨天雷才独自开始闭关，将收集到的无数天地灵物和矿脉，全部集中到了自己身边。当然，也包括他成为正宗武魂殿殿主之后，从武清那里继承来的无数天地灵物和数量庞大到不可思议的矿脉。

　　一套套根据众女体质的变态软甲，无数强悍到极致的丹药，在杨天雷的手中诞生。当为众女炼制完毕后，杨天雷接着为夏君竹、金正太、纪霄蓝等人开始炼制。这是在梦幻星历练之时，对众人的承诺。

　　在见到肖建仁那阴险的家伙已经踏入真神境的时候，杨天雷便知道，很有可能夏君竹等人同样也要敢在九星连珠之前，踏入真神境。

　　仙境空间，几十万年都难遇到一次。而在其中能够获得的收获，绝对比九天之内任何绝佳的历练宝地，都要丰厚。神道九级虽然同样可以进入，但和真神境获得效果就差距太远了。所以，只要有希望踏入真神境再进入，绝对没有人会浪费这个机会。

　　亲情，爱情，友情。没有人知道这三种情分，在杨天雷心中的份量。在修炼界，通常情况下，随着修为的提升，基本上所有修炼者都会变得“无情”，其实，这种并非无情。而是因为他的境界、地位、见识，已经没有办法和比自己修为低出太多人，有任何交集。就像于小忆、风马牛等人一样，换成其他人，根本不可能还会再与他们有多少联系，充其量对他们提供一些照顾已经足以。但是杨天雷，却再次将他们带到了身边。当然，这也是因为有清静琉璃瓶的关系，不过，即便没有，杨天雷也不可能放下他们之间的兄弟之情。从此不管不顾。

　　追求武道巅峰，触摸真相本源，固然是他的执念。但这些却无法抹杀亲情、爱情和友情。兄弟，成为兄弟，便是一辈子的兄弟！

　　这种感情对曾经孤儿的杨天雷来说，弥足珍贵。没有任何东西能够超越！

　　所以，一旦被杨天雷当成兄弟姐妹的人，杨天雷基本不会有什么保留。即便当初没有跟夏君竹等人约定，他也会为众人炼制特制软甲和丹药。因为他不想众人在大天劫中有任何意外。

　　……

　　又是一千年后，杨天雷终于准备完毕。

　　特殊存在的凌曦，以及已经踏入真神境的张梓涵、阮曦雨，依旧驻守在清静琉璃瓶中，而杨天雷则带着众女直接撕裂了虚空，踏入了混乱空间中。

　　大天劫！

　　今日，众女将一个个引动大天劫，踏入真神境！

　　杨天丽一身迷死人不偿命的软甲，将她的妖艳美丽展现到了极致，而且自从和杨天雷捅破了最后一层薄膜后，这彪悍妖娆的二姐，显得越发迷人诱惑。即便是杨天雷每次看到她，都会情不自禁“鸡动”非凡。尤其是想到那完全有别于众女，仿佛时刻都处在痉挛中的紧紧包容！

　　“我先来！”杨天丽充满自信地直接划过了千百里，神念法力轻轻催动，刹那间便引动了大天劫！

　　顺利通过！

　　甚至连丝毫伤害都没有受到！

　　这让杨天雷真正放下心来。因为杨天丽和众女的实力都在伯仲之间，并没有多少优势，也没有多少劣势。只是各有特色罢了。

　　既然杨天丽能如此轻松的度过，众女应该也都很轻松。

　　接下来，陈倩、于清雅、楚香香、陆清音、木子薇、林心怡、百里芊芊、白素素和白贞贞全部顺利晋级！

　　风玲儿和梵灵儿，两人在和杨天雷相好之前，就已经不是纯阴之体，不过那却是神秘传承所致，并非两人与男人发生过什么。对于风玲儿这傻妞，杨天雷当然没有什么心里障碍，不过，直到现在，他并没有真正“吃”过风玲儿，倒不是他不想，也不是风玲儿不愿，而是因为梵灵儿。因为凡是双修的时候，风玲儿和梵灵儿便是同时上阵，因为两人修炼那种奇异的功法，她们的心境是想通的，杨天雷无论和她们当中的谁双修，对方都能感应的清清楚楚，如同身受。当然，还有一个杨天雷不知道的对象，那便是偷偷修炼了风玲儿和梵灵儿功法的凌曦。

　　所以，凌曦的暗中阻挠，那是必然的。再加上梵灵儿和杨天雷说白了真的没有什么共同的经历，他们能走在一起，也完全是因为风玲儿。所以，凌曦和梵灵儿双重原因的作用。让杨天雷直到现在，都依旧没有真正得到过风玲儿。

　　“我们一起！”风玲儿和梵灵儿手握着手说道。

　　“小心点！”杨天雷叮嘱道。轻轻吻了吻风玲儿，接着又亲了下梵灵儿。风玲儿到没啥，但梵灵儿却满脸羞红。梵灵儿容貌丝毫不亚于众女，身上的气息，充斥着一股“黛玉”美。任何时候，都显得楚楚动人，我见犹怜。只是，太过于矜持了一点罢了，而且杨天雷也发现，这丫头，对风玲儿极其依恋，甚至倾向都多少有点点问题。这也是杨天雷到现在都没有真正动手的原因。

　　不过，杨天雷也知道，随着双修次数的增多，这丫头已经发生了很大改变，从一开始的一点点厌恶，到现在已经春水荡漾，甚至有点小喜欢。用不了多久之后，彻底征服那是没有任何问题的。而且是和傻妞风玲儿一起的“双飞”。

　　“嗯！”

　　两人应了一声，瞬间也飞驰到了千百里之外。两人的气息顿时连成一体，引动了大天劫！

　　包括她们自己在内，都不知道同时引动大天劫会是怎样的一种情况，但是，在大天劫开始凝成的刹那，众人都明白了，似乎与众人并没有什么区别。

　　因为虚空中出现的是两个恐怖的黑洞，唯一不同的是，两个黑洞，同样如同练成一体！

　　而且，威力要比众女引动之时稍微大了一些。

　　看到这一幕，众人也放下心来。

　　结果，在众人的预料中，没有出现任何风险，成功度过大天劫！

　　最后只剩下撅着嘴，一脸不高兴的小白。

　　这小丫头的表情极其可怜，又极其委屈。因为，今天她之所以跟着出来，并不是要引动大天劫，不是她不想，而是杨天雷不让。因为杨天雷担心小白无法度过。原因很简单，因为到现在为止，可怜的小白，都没有机会和杨天雷双修。之所以能晋升到神道九级巅峰，小白完全是凭借自己天生地养灵兽的超级天赋和比众女都要疯狂的修炼。

　　“臭主人，死主人……呜呜……小白也要引动大天劫！”小白看着众女一个个欣喜的表情，可爱的大眼睛中泪水都在打转，对着杨天雷说了声后，竟然直接冲了出去，冲出去的同时已经将自己的气息和神念完全释放了出来！

　　这一举动完全是疯狂的，杨天雷想要阻止的时候，已经来不及。因为小白的气息，已经发出，大天劫已经启动！

　　“小白，你疯了……”

　　“小白……”众女也惊恐地大叫道。她们都知道，此时的小白，完全没有到达她自身的极限。而且，没有杨天雷双修的情况，小白的心境和对天地法则的领悟更是不如她们，这样能成功吗？

　　“小白就要！主人嫌弃人家……呜呜……”小白带着哭腔说道。

　　“操！”

　　杨天雷差点没把肺气炸，他不跟小白双修，第一，的确是想到小白曾经的样子，或多或少有点放不开。第二，现在的小白给他的感觉就像一个不懂事的小女孩，他哪里有心思跟小白嘿咻？可现在小白如此伤心、如此疯狂地引动了大天劫，杨天雷再气也没用了。

　　一声怒骂之后，杨天雷顿时化成一道流光冲到了小白身边。此时，大天劫已经在形成，只需短短几分钟时间，第一道大天劫就会降临！


第576章 哥说的是自然长大！

　　时空法则！

　　刹那间杨天雷便直接凝成了时空法则，将他和小白完全包围，虽然只是普通的一天便是一年时空法则，但是几分钟时间的三百六十五倍，足以让杨天雷和小白启动阴阳涅槃经完成数次周天循环，虽然仅仅几次并不能起到决定性的作用，但至少可以提升一点小白的心境和对天地法则的领悟，或多或少有点帮助。

　　可是，让杨天雷没想到的是，在启动时空法则的瞬间，天劫形成的速度，在两人的感觉中丝毫没有改变。而在时空法则之外的杨天丽等人，感觉只是瞬间，第一道天劫便“轰隆”一声从天而降！

　　这意味着什么？

　　任何外力，都无法影响到大天劫分毫！

　　这一刻，时空法则根本没有任何用处！

　　“小白，等你成功度过大天劫，哥就和你双修！”时空法则下，依旧只有几分钟时间，杨天雷知道根本没用了，只能紧紧抱了抱小白，说道。

　　“真的吗？那小白就是主人的女人了，跟梓涵她们一样，对吗？”

　　“对！无论如何，你一定要撑住！”杨天雷沉声说道。

　　“嗯，主人，人家一定会度过的！”原本赌气且伤心的小白，这一刻，那绝美、可爱的小脸，闪耀着兴奋的光辉，坚定无比地说道。说话的同时，她身上的气息，忽然疯狂地飙升！

　　“咔嚓——！”

　　第一道天劫终于正正地轰击在了小白那娇小的身躯之上。

　　小白只是微微晃动了下，并没有受到任何伤害，甚至连那可爱的大眼睛都没有眨一下。

　　大天劫，淬炼的不只是肉身，更重要的还有神念和心性。虽然第一道大天劫是威力最小的一道，可即便是众女在承受第一道大天劫的时候，心神都会出现波动，而且基本都会闭上眼睛，将无穷无尽扰乱心神的力量摒除。可是，小白竟然没有受到丝毫影响！

　　看到这一幕，杨天雷也微微诧异，不过紧张的心情，却得到了一丝缓解，至少，小白的表现没有他想象的那么脆弱！

　　不懂事的小女孩，这是杨天雷最担心小白的。因为在他看来，即便小白的肉身能够承受住大天劫，她的心神肯定完全不够。不过，杨天雷终究低谷了小白！

　　她是没有什么经历，也的确是一个不懂事的小女孩，但她是天生地养的灵兽，她拥有一颗纯净无比、不染纤尘的心。在她的世界里，只有杨天雷和凌曦众女，再也没有经历过任何繁杂的人类情感，但也正因如此，她心中没有任何心魔。

　　所以，她大天劫中蕴含的心性攻击，对小白根本没有造成任何影响！

　　紧接着，一道道大天劫不断而下。

　　但是小白始终瞪着大眼睛，闪耀着兴奋而坚定的光芒，即便她的嘴角已经逸出了鲜血，即便她的肉身已经受到了重创，可是她的气息，却变得越来越强大！

　　小丫头，只是因为杨天雷的一句话，便点燃了她心中的火焰，让属于她的小宇宙彻底爆发！

　　时间一分一秒的过去，杨天雷和众女一动不动地盯着小白那娇小的身影，心中充满了担心！

　　终于，当第九道大天劫来轰击在小白身上的时候，小白发出了一声响彻天地的娇喝，这一刻，她所有的力量全部爆发！

　　“轰隆——！”

　　恐怖的巨响之后，小白的身体化成了一道流光，被反震而出。

　　早已做好准备的杨天雷，顿时用最快的速度冲到了小白的身边，抱住了她那重创的娇躯。

　　这一刻，小白绝美的小脸之上，七窍之中，已经涌出了道道血红，她的五脏六腑、筋脉，甚至每一个细胞，都受到了重创，但是她的大眼睛却带着一丝甜蜜而得意的微笑，凝视着紧张无比的杨天雷！

　　她成功了！

　　尽管受到了极其厉害的重创，但是她清晰地感应到自己体内能量的转变，以及神念、心境的提高。在感受到杨天雷那神奇的力量涌入自己体内的时候，小白完全无视了身体的剧痛，带着微笑闭上了眼睛！

　　“成功了……小白怎样了？”众女担心地问道。

　　“肉身重创，心神没有受到任何影响……”杨天雷怜惜地抱着小白，说道：“走吧，回去先！”

　　……

　　再次回到沙漠核心，杨天雷直接和众女进入了铭玄宝库中，时空法则下，足足用了半个月的时间，才将小白的肉身完全修复。

　　让杨天雷瀑布汗的是，小白在完全恢复的第一时间，竟然直接褪下了自己的软甲和内衣，光溜溜地扑到杨天雷怀中，道：“主人，开始吧……”

　　杨天雷纠结了足足两分钟，没有任何言语。

　　“主人，你……”小白可怜巴巴地撅着小嘴，道：“你是骗人家吗？”

　　“咳咳……小白，这个……哥没有骗你，既然答应了你，肯定会和你双修，但你现在……”杨天雷说着强忍着被小白那青涩娇躯激起的欲望，将光溜溜的小白从怀抱中分开，道：“你看看……你这里比起梓涵、曦雨她们小了多少？还有这里也小……小白啊，你现在还没发育好，等你长成跟梓涵她们差不多的时候，哥一定跟你双修，好不好？”

　　杨天雷指着小白的酥胸和小屁屁说道。

　　实际上小白的虽然小了点，但已经有型了，玲珑凸凹，曼妙尽显，不得不说，虽小，但看起来却非常诱人。不过，既然小白现在已经平安无事，杨天雷要真的和小白现在发生关系的话，怎么都感觉有点别扭，这一会儿倒不是因为小白原来的模样，而是因为，小白实在是太娇小了，让杨天雷感觉小白还没有长大，还是……幼女。

　　萝莉可以喜欢，但终究不能与性爱扯上关系，那实在是太邪恶了。至少杨天雷还做不到。

　　“呃……别哭，快穿上衣服，小白这么漂亮，哥怎么会骗你？等你再长大点，哥一定要你！”杨天雷说道。

　　“那……现在可以了吗？”小白泪水在眼睛里打转，但让杨天雷无语的是，这小家伙竟然直接用法力和神念，将自己的胸部和臀部鼓了起来，刹那间跟吹气球一样，原本两个小馒头，瞬间变成了雪白的大馒头，臀部也高了足足三寸！

　　“靠……哥说的是自然长大！不是让你用法力鼓！穿上衣服！”杨天雷哭笑不得地说道，说话的同时，一巴掌已经拍在了小白的屁股上。

　　小白的成长，除了跟修为境界有关系外，还和她成为人形以后的时间有关，这也是杨天雷通过几年的时间观察发现的，这次，小白晋升到真神境，相信用不了多久，身体便会再次增长一些，而且随着时间的推移，即便境界没有提升，她也会成长到正常少女的模样。

　　……

　　好不容易说服了小白，杨天雷才将陈倩召唤到身边，一起走出了清静琉璃瓶，让陈倩启动了星空通灵镜，联系她的母亲。

　　璀璨的光芒闪过，陈倩母亲顿时出现在了星空通灵镜中。

　　“天雷，小倩，娘就说过几天联系你们呢，你们现在在哪里？”

　　“娘，我们在魔云星。让天雷跟你说吧。”陈倩看着母亲惊喜的表情，心中暖暖地，说道。

　　“岳母大人……呵呵。长话短说，你帮我联系纪霄蓝、夏君竹、朱较淳、花见愁……他们所有人，还有他们到的时候，应该能联系到金正太，你让他们联系下，让他们暂时不要引动大天劫，先到您那里等着。等拿到我给他们的东西后，再引动大天劫！”

　　“小倩……你真神境了？”陈倩母亲听到杨天雷的话微微一惊，自然知道杨天雷既然如此说，那他给纪霄蓝等人的东西，肯定是对度过大天劫有用的东西，而这个时候，她已经通过星空通灵镜看到了陈倩气质的变化，这种变化，是由内而外产生的微妙变化，任何修炼者一旦踏入真神境，虽然容貌并不会变化，但气质和气息，却给人完全不同的感觉。那便是境界提升带来的巨大改变。

　　“是啊，娘！”陈倩带着一丝欣喜和得意说道。

　　“你这死丫头……这么大的事情也不告诉娘，要是万一失败……”陈倩母亲虽然明知陈倩已经成功踏入了真神境，可依旧担心地对陈倩骂道：“这次九星连珠，神泣之门就要开启，天雷，你和小倩，还有那些女孩，都来陈家吧？你们放心，在陈家，纪家那几个家伙，休想为难你们，到时候，我们一起去神葬山！”

　　“岳母大人，再过几天，夏君竹他们都到你那里，我这边也准备妥当的时候，你便启动天门，我带小倩他们都过去！到时候再细说了，好吧？”

　　“好，只要过来就好！”

　　……

　　切断了和陈倩母亲的联系，杨天雷现在要做的只有等待了，等师父武清将所有他信任的弟子召集齐，回来的时候，他便可以带着陈倩和众女先到陈家和纪霄蓝、夏君竹等人见面。


第577章 见面

　　杨天雷早已和众女商量好，这次既然要和斩魔宗以及冒牌武魂殿战斗，当然不能再让众女加入斩魔宗。当然，也不能加入陈家。陈倩一旦回归家族，必然会被纪家那几个家伙知道。所以，杨天雷打算找夏妞，让他将众女弄进惜竹殿。因为惜竹殿绝大多数都是女性。众女加入并不会引出什么意外。而且，惜竹殿与世无争，更适合众女进去。

　　……

　　“什么？师父……你不打算进入仙境空间了？”

　　“嗯。师父已经到了天阶大圆满，不会再有什么进步了，所以……”

　　“师父，你怎么能这么说？仙境空间，数十万年都不曾出现一次，这次机会，师父只要进入其中，肯定能获得意想不到的收获！”

　　“再大的收获，也没有我在外面强啊，呵呵……这次神泣之门开启，我相信武冈肯定会率领殿下弟子进入。而这个时候，便是我出手之时，虽然无法对他们的主力造成伤害，但却可以将他们总部和所有分堂摧毁！别人无法攻破武魂殿的守护，我还不能吗？只要他不在，我便能！”

　　斩魔宗，巨大的宫殿之中，肖尚凝视着通灵镜中的一道身影。这身影正是他的师父武清。

　　“这……”

　　“好了，我意已决。你就不要说了。半个月后，我们的人都会进入斩魔宗，你给他们安排身份。”武清说完直接切断了联系，刚才强制镇定的神情，这一刻显得无比落寞和失望。肖尚，原名武尚，自己最得意的弟子，将来衣钵的传人。他怀疑过任何人，但从没有怀疑过他。可是现在，他却知道，杨天雷说得没错。因为，刚才的对话，他察觉了肖尚神情微妙的异样。他相信，片刻之后，武冈应该就会获得消息。

　　独自站在废弃的星辰残片之上，武清启动了天门，三天后，所有他信得过的弟子，都出现在了他的身边。

　　八名真神境天阶高手，三十二名真神境地阶高手，一百七十二名真神境人阶高手。这是他现在所有的力量。原本属于他的强大力量，早已成了斩魔宗的成员。如果不是杨天雷，也许到死他都不知道，自己已经在被渐渐孤立，为他人做嫁衣……

　　“还有一个多月便是九星连珠之时，师父在你们进入神葬山之前，最后一次传授一种强大神通。走吧，跟师父到魔云星！”武清目光缓缓扫过两百多人，沉声说道。

　　“是，师父！”

　　看着一张张恭敬虔诚的脸，武清自己都搞不清，这些人到底有没有被肖尚收买。不过，现在不重要了。只要将他们度化！

　　挥手发出一道神念，顿时将所有人都收入了乾坤袖中，再次出现的时候已经来到了无边的沙漠。

　　……

　　“天雷，师父将现在所有弟子都叫了过来。你先不要暴露，按照我说的做……”

　　武清在回到沙漠核心后和杨天雷神念交流了片刻。

　　随后，一个个真神境的高手，不断被武清带入清静琉璃瓶。当然，这会儿所有人都不知道清静琉璃瓶的存在，都以为是武清新炼制的无尚法宝。先带进去的是修为最高的真神境天阶弟子。

　　进入其中后，武清便让弟子放松心神，不要抵抗。名誉上是传授无尚神通，实际上则是他的神念被杨天雷借用，与凌曦一起施展出六字真言，将其度化。

　　可即便如此，杨天雷和凌曦度化的也异常吃力，真神境天阶高手的心境非常坚定，如果不是没有反抗任凭杨天雷度化的话，恐怕根本无法成功。当然这是说只有杨天雷和凌曦的情况下，不过现在有武清神念的支撑，即便他们反抗，只是会增加度化的时间和难度而已，成功还是没有问题的。

　　不过度化了两三名真神境天阶高手后，随后的度化变得越来越简单。因为每度化一个，都会加入到杨天雷的度化中，成为杨天雷的力量。

　　短短一个时辰不到，八名真神境天阶高手便都被度化。让武清痛苦不堪的是，八个天阶高手，在度化后，杨天雷问了几句，便完全交代。他们都是肖尚的人！

　　这是何等的杯具？

　　幸好，接下来的度化的地阶和人阶高手，都没有任何问题。

　　用了数个时辰的时间，终于将所有人度化完毕。

　　直到这个时候，武清才对众人宣布了杨天雷的身份，以及这次神葬山之行的任务。

　　“好了，你们现在分头去斩魔宗报道吧，该怎么做，你们清楚吧？”杨天雷目光扫过两百多真神境高手，说道。

　　“知道，殿主！”众人齐声说道。

　　“去吧！”杨天雷挥了挥手，众人顿时化成流光，消失在沙漠核心。

　　……

　　混乱空间之中。

　　陈倩启动了星空通灵镜，联系上了母亲，随后，一道天门直接出现在杨天雷和陈倩面前，两人手拉着手，踏入了其中！

　　半个时辰不到，天门一阵波动，杨天雷和陈倩终于出现在了众人的面前。

　　“天雷！”

　　夏君竹、纪霄蓝、朱较淳等人顿时充满喜悦和激动地喊道。

　　“小倩！”“娘！”

　　陈倩母亲则和陈倩直接抱在了一起。

　　而杨天雷则同样心情喜悦且有一丝激动地和朱较淳等人纷纷来了一个大大的拥抱，不过，在看到杨天雷想要和自己拥抱的时候，本来站在最前面的夏君竹却如同耗子般向一边缩了起来，而杨天雷也丝毫不以为意，纷纷和朱较淳、纪霄蓝、花见愁、赵元，甚至陈婷都被杨天雷紧紧拥抱了一下。当所有人抱完后，杨天雷嘴角带着一丝猥琐的微笑，走到了夏君竹身边，道：“夏妞，怕哥哥调戏你吗？”

　　说话的同时，已经将夏君竹紧紧抱入了怀中。

　　看着夏君竹纠结的表情，众人顿时爆发出一阵哄笑。而杨天雷这无耻的家伙，抱就抱了，手还不老实，在夏君竹的屁股上狠狠捏了一把，才“哈哈”大笑地松开。

　　杨天雷这无耻的表现，众人并不以为意，毕竟，在梦幻星历练的时候，杨天雷最热衷的一件事便是调戏夏君竹。谁让他长得那么像女人呢？不过，众人当中也唯有杨天雷这变态的家伙能够调戏成功而已，众人虽然也想学着杨天雷调戏，可夏君竹的实力，却是他们无法降服的。

　　“变态！”夏君竹红着脸低声说道。

　　倒是陈倩母亲看到杨天雷拥抱夏君竹的时候，表情有一点点怪异，不过嘴角却出现了一丝戏谑。

　　“岳母大人在上，请受小婿一拜！”

　　看到陈倩母亲看了过来，杨天雷哪里还敢无动于衷，这可是第一次和陈倩母亲见面，急忙躬身拜倒，而且还是双膝跪倒，脑袋撞地，实打实的三拜。

　　看到杨天雷如此隆重，陈倩自然是羞红了脸，而陈倩母亲，却坦然受之，道：“起来吧，还不把小倩的姐妹们召唤出来，让老娘认识认识？”

　　“呃……遵命！”杨天雷急忙应道，说话的同时，眉心散发出璀璨的五色华光，张梓涵、阮曦雨、杨天丽，一个个纷纷出现在了大厅之中。陈倩母亲，虽然早就知道杨天雷有很多女人，可是这个时候看到如此之多，还是震惊不已，但最震惊的不是数量多，而是……质量……太他妈的好了。原本陈倩母亲以为，小倩继承了自己夫妇两个人的优点，怎么说在杨天雷众多女人中也应该是姿色最好的一个，可是看到一张张绝美的面孔和倾国倾城的身影，气质高雅的、纯洁的、调皮的、娇憨的、迷死人不偿命的……哪个都不比陈倩差。

　　这还是凌曦没有出场的情况下。要是凌曦再出场，陈倩母亲恐怕就不只是这点惊讶了。

　　当然，同样惊讶的还有夏君竹、朱较淳等人。

　　因为，就是他们也没有见全杨天雷的老婆们。这一次才算是勉强见全。不过他们不知道的是，还少了两位，那便是凌曦和小白。凌曦当然没必要出来见，小白则因为太小，免得被众人鄙视，杨天雷当然也不能拉出来见。因为，陈倩母亲说的是见陈倩的“姐妹”，自然便是杨天雷的女人。

　　“还有一个是我妹妹，嗯……”杨天雷说着又将小白召唤了出来。

　　当然，在出来前已经跟小白商量好。

　　“嘻嘻……伯母好！”小白出现的瞬间，顿时对着陈倩母亲行礼，乖巧至极。但是行完礼，这小丫头便再次吊在了杨天雷的身上。让众人看得一阵傻眼。

　　“好了，母亲大人，我们说正事吧，我还要急着赶回去。”杨天雷说道。

　　“赶回去干嘛？”众人疑惑地问道。

　　“就我回去。我已经混入斩魔宗，所以，去神葬山的时候，我会以斩魔宗的身份进入。”众人虽然都是杨天雷信得过的兄弟姐妹，可这件事，还是不能提前透露，只能如此说道：“我的意思是这样，小倩这次还是不以陈家身份出现，免得那几个家伙问起来让陈家为难，所以，小倩她们所有人，我想让她们跟着夏妞，以惜竹殿的身份进入！夏妞，行不行？”


第578章 萧天身份败露

　　“倒是没有问题，只是……你为何不一起？”夏君竹说道。

　　“是啊，天雷，以你的隐匿功夫，又不会暴露身份，怕什么？”花见愁也说道。

　　“我不是怕他们，而是有事情要做，你们放心好了。岳母大人，这样成吗？”杨天雷直接看向了陈倩母亲，出于尊重，问道。

　　“你都定了，老娘说不成，你行？”陈倩母亲白了杨天雷一眼，不过对这女婿是越看越中意，虽然花心了一点，但陈倩母亲能够感受到众女之间的默契，以及纪霄蓝、夏君竹等人对杨天雷的情谊。而且，更重要的是，此时站在她面前的众女，每一个都是真神境的高手。虽然她不知道是怎么回事，但却知道，肯定和杨天雷有关。

　　“呵呵，那就好，多谢岳母大人。”杨天雷微笑着说道。说话的同时，一道道光芒从他的眉心飘出，来到了夏君竹和纪霄蓝等人面前：“这是你们的软甲和丹药，淬炼成功，并且完全掌控后，以你们的修为，应该能够成功度过‘大天劫’！穿上看看，有没有问题！”

　　“你炼制的？”陈倩母亲感应着一套套软甲的气息，眼睛中带着一丝震惊，问道。

　　“是啊，伯母，天雷炼器、炼丹功夫，绝对是前无古人……嘿嘿！”杨天雷还没说话，朱较淳便兴奋地说道，说话的同时已经逼出了精血，开始淬炼软甲，丹药则直接收了起来。

　　“小蓝蓝，正太来不来？”

　　“金兄弟还有一天时间才能到。”纪霄蓝说道。

　　“哦，那他的软甲和丹药，你先跟他保存着，等他来了给他。”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　片刻之后，整个大厅中发出了一道道响声，各种各样璀璨的光芒，弥漫在整个大厅之中，众人纷纷迫不及待地将自己的软甲炼化。

　　但是，虽然众人早已在梦幻星历练之中已经交代了自己真身的属性以及特点，并且感受到了杨天雷炼制软甲的强大，可此时此刻，当他们的神念融入到软甲中的时候，依旧一个个震惊地瞪大了眼睛。

　　时空法则，九倍，一天便是九年！

　　无数玄奥无比的阵法，防御、攻击、辅助……单单这些阵法的强大，已经不可思议，但更不可思议的是，这些阵法的作用，竟然蕴含着他们各自想要修炼的数种三千大道！

　　这要花费多少的珍贵矿脉、神念以及时间才能完成？

　　“这些软甲只是你们度过‘大天劫’的工具，不到万不得已的时候，我不希望你们使用。任何法宝、丹药，在我看来，都是阻碍修炼者提升的东西，越是依赖，对自身越不利。当然，我说的是对敌之时，时空法则是可以随时使用的，而且其中蕴含的阵法，你们也可以慢慢领悟，最好自身掌握，而不是靠法宝发出！”杨天雷目光扫过众人，轻声说道。

　　“大天劫，你们必须成功！你们死了不要紧，但辜负了我的软甲，我可跟你们没完！”杨天雷开玩笑地说着：“好了，我就先走了。”

　　杨天雷说完，将小白从身上拎了起来，扔给了张梓涵，道：“小白，不准惹事，不准调皮，更不准到处乱跑，听姐姐们的话，知道吗？”

　　“知道了，哥哥……”小白挂在张梓涵脖子上，对杨天雷做了个鬼脸，娇滴滴地说道。这次并没有叫主人，而是叫哥哥。

　　“等等，天雷，纪霄刀他们……可能已经去了原始星域……”纪霄蓝忽然皱眉说道。

　　“没关系，他们能找到始元星，算他们本事。”杨天雷微微一笑说道：“对了，你爷爷应该快回来了吧？神泣之门开启，这么大的事情，我相信他老人家应该不会不知道吧？”

　　“嗯，肯定要回来的！”

　　“那就好，否则我可忍不住了。”杨天雷说完对着众人抱了抱拳，又对着貌似还处在震惊中的陈倩母亲鞠躬行礼后，直接撕裂了虚空。

　　……

　　杨天雷离开之后，众人并没有离开陈家，而是直接在陈倩母亲的安排下，各自启动了软甲恐怖的时空法则，开始闭关炼化。除了真正掌控软甲外，还淬炼杨天雷给他们炼制的丹药。

　　第二天，金正太到来后，也开始了闭关。

　　十天，九十年，众人终于淬炼完毕。并且一起来到了荒无人烟的地方，一起先后引动大天劫！

　　实力最强的夏君竹，第一个引动。

　　之所以聚在一起引动大天劫，可以让众人再多一点对大天劫的领悟。

　　随后，众人纷纷引动了大天劫。并且全部成功！

　　……

　　杨天雷在踏入混乱空间后，直接飞行了千万里，才催动了和师父武清的联系，武清直接启动了天门！

　　半个时辰不到，杨天雷便回到了沙漠核心。

　　与武清商量好后，两人直接撕裂了虚空，来到了魔云城。不过到达的时候，并没有走出混乱空间，而是让武清直接联系武远山。

　　随后，武远山敲响了杨天雷房间的门，当兰兰出来说杨天雷在闭关的时候，武远山直接传音对兰兰说道：“你主人回来了，让你再次去拿酒！”

　　于是再次上演了一幕混乱空间换人的举动，将武清和兰兰同时收入清静琉璃瓶后，杨天雷变成了兰兰，拿了酒水后，成功回到了自己的房间。

　　“好小子，果然在监视你！”武清强悍的神念，悄无声息地已经锁定了一道隐匿在虚空中的身影。

　　“是斩魔宗的人吧？”杨天雷问道。

　　“不错，是肖别恨，肖尚的三子！”武清说道。

　　“好了，师父，别动怒，天阶高手虽然能够度化，可要是反抗的话，肯定会引起大动静，打草惊蛇就得不偿失了。等到仙境空间的时候，再出手不迟！”杨天雷说完便直接切断了和武清的联系，并将武清与外界的联系切断。虽然和武清接触的不多，可是杨天雷了解这老头的性格，正如他所说的一样，一生光明磊落，可也正因为他的光明磊落，导致了今天的结局，要是武清再发现什么事情忍不住的话，就会破坏这次整体行动。

　　……

　　白魂星。

　　武魂殿，白魂堂总部。巨大的宫殿中，一名威脸色阴沉老者，端坐在主位之上，周身散发着恐怖至极的气息，这老者竟然是真神境天阶高手！

　　而白魂堂堂主，则跪倒在地上，浑身颤抖。

　　“如实交代！谁让你这么做的？否则本使会将你家族所有人员练成人性傀儡！”老者凝视着白魂堂堂主，阴狠无比地说道。

　　听到老者的话，白混堂堂主顿时脸色惨白，浑身颤抖，人性傀儡是什么？武魂殿最残酷的惩罚不过如此。将你炼化成傀儡不说，但却不会泯灭你的思想，始终处在清醒之中，承受无边的痛苦，且永世不得超生。这无论如何都是他不愿承受的，更何况是他所有亲人？

　　“我说……我说……”白魂堂堂主，在对比之下，终于选择了屈服：“是武道远……交代的！”

　　白魂堂堂主忽然指着坐在老者身边的武道远说道。

　　“什么？”听到白魂堂堂主的话，老者神情顿时一变，道：“道远，让你做的？”

　　武道远是谁？是武魂殿嫡系，武冈亲儿子之一。虽然资质平平，可终究是武冈的亲儿子。前几年武星魂没出事的时候，父以子贵，武道远倒是风光了一阵，不过，武星魂完蛋后，武道远才消失在众人的视线中。可他怎么会安排这一切？

　　“如实说来！”

　　“是！”

　　……

　　武道远已经尽力了，原本武魂殿派出几批来查“萧天”的人，都被他应付了过去。他以为已经没事了，此时，他已经在武魂殿总部。

　　可是武道远根本没想到，这次武魂殿的竟然如此执着，直接派来一位天阶高手，空降到白魂星，而且第一个去的地方并不是白魂堂，而是飘雨楼。

　　一个真神境天阶高手的威压，谁能抵抗？基本不费吹灰之力，便将“萧天”这子无须有的人物揭穿。

　　随后到了白魂堂，便出现了刚才的一幕。

　　只不过，那老者从白魂堂堂主嘴中得到的，只是武道远安排了这一切，为什么安排，他却不知道。那老者不敢轻举妄动，毕竟武道远可不是他说抓就抓的，所以，直接将在场所有修炼者全部收到乾坤袖，并且禁锢后，便快速返回了武魂殿，没有透露任何风声，更不能将消息传给武道远。

　　老者直接面见了武魂殿殿主武冈，陈述了情况，请武冈定夺。

　　随后，还不知情的武道远和倪蓉夫妇，直接被武冈擒拿。

　　这个不入流的儿子，武冈根本就没怎么关注过，但是，在他将武道远和倪蓉擒拿后，却震惊异常！

　　两人外表虽然依旧是武魂殿的邪恶气息，可是当他神念灌入两人体内，要他们如实招来的时候，却发现他们体内竟然充斥着浩然正气！

　　而且，虽然同样拥有无数生魂，可这些生魂已经完全不是武魂殿炼制的！


第579章 肖尚，真正的身份！

　　仅仅凭借这一条，武冈已经确定，武道远与“萧天”是一伙人。

　　当初武远山向师父武清汇报的时候，只是说出了“萧天”这个名字和身份，且说了一身浩然正气，正好是武魂殿的克星。

　　这消息当然无法逃过肖尚这内鬼，在第一时间便传道了武魂殿。所以，武魂殿直接派人到白魂星查探了几次，但却因为武道远的阻挠，都没有查出什么。可武冈坚信“萧天”是有问题的。

　　白魂星飘雨楼怎么可能有这样的高手？

　　而且，对方的名字既然是混进商盟堂的时候所用，又怎么可能是真的？

　　可为什么查出的结果反而是真的？

　　这是根本不可能的事情，精明的武冈当然是第一时间便知道了肯定有隐情，很有可能还是跟武魂殿白魂堂有关。所以，最后一次，才直接派天阶高手跳过白魂堂调查。

　　这才有了现在的一幕。

　　……

　　百密一疏，杨天雷终究没有意识到他的虚假身份，会引起武魂殿的重视。毕竟，在他看来，他不过是孤身一人罢了，即便对方知道他的身份是假的，也不会造成什么影响。因为，他已经是对方必然要对付的对象，无论真假都已经不重要。可是杨天雷却忽略了武冈的谨慎。武冈可不认为杨天雷是一个人。

　　在武冈看来，杨天雷必然是属于某个势力。暂时，杨天雷已经是他的囊中之物。因为，他和斩魔宗的关系，绝对是武清那白痴无法识破的。所以，他才会从“萧天”这个身份先出手，想要顺藤摸瓜，查出杨天雷的真正身份。

　　可惜，武道远和倪蓉，他的亲生儿子、儿媳，无论他如何审问，都连屁都不放一个，一副视死如归的模样，无奈之下，武冈只能对倪蓉施展了邪恶的“搜魂大法”，从其记忆中获得了他需要的信息！

　　“杨天雷！很好……很好！”武冈声音阴冷地说道，杨天雷这名字他岂会陌生？

　　脑海中瞬间便想出了一个绝妙的阴谋。

　　……

　　杨天雷回到客栈后，继续呆在房间中修炼了十多天，才和武远山返回到斩魔宗。

　　各自有各自的算计，各自有各自的小聪明，至于最终的胜利究竟属于谁，在双方的心中，当然是属于自己。

　　被监视的感觉依旧存在，不过，在回到斩魔宗后，便消失不见。

　　此时，被武清那些被杨天雷度化的弟子，都已经先后到了斩魔宗。

　　“萧兄弟、远山，回来了？”当杨天雷和武远山刚刚来到斩魔宗的上方之时，一道身影便快如闪电出现在他们的身边，带着一丝热情和欣喜说道。

　　“回来了！”武远山和杨天雷抱拳说道。

　　来人正是肉球肖别离。

　　“萧兄弟，你不是有十多个朋友，要加入我们斩魔宗吗？怎么没过来？”肖别离堆着满脸肥肉，微笑着问道。

　　“约好的时间，都没有赶来，估计她们闭关到了关键时刻吧，应该是不会来了。”杨天雷微微一笑说道。这理由虽然很扯淡，但是杨天雷知道，对方不会在乎，自己也没必要多解释什么。

　　“哦。原来如此，那真可惜了啊，数十万年难遇的神泣之门啊……”

　　“没办法啊，她们的修为弱了点，即便来了，估计也很难获得神泣之泪。无所谓了。有劳肖兄费心了。”

　　“哪里哪里，萧兄弟，远山，我们的人再有三天时间，基本就全部到齐了，家父定在三天后出发！到时候，我们在斩魔殿集合！”肖别离说道。

　　就在三人说话的时候，一道流光忽然快速而来，转眼间便出现肖别离的身边，似乎有点欣喜，目光炯炯地凝视着杨天雷，说道：“萧天兄弟！”

　　“肖晴小姐，你好！”杨天雷微微一笑说道。

　　来人正是杨天雷第一次来到斩魔宗的时候，见过的一个地阶高手，肖晴。姿色一流，而且还是纯阴之体。当时介绍的时候，这肖晴看向杨天雷的目光就有点炙热，此时丝毫也不例外，完全无视了武远山的存在。

　　“叫我小晴就好了，咯咯……别离师兄，这次神葬山之行，我跟萧兄弟一起，可以吗？”让杨天雷和武远山没想到的是，肖晴竟然娇滴滴地说道，那语气，那神情，分明像是发春的少女。

　　不过，没想到是没想到，杨天雷却丝毫不以为意，听到对方的话，只是带着一丝憨厚的微笑。

　　“怎么，小晴该不会是对萧兄弟有意思吧？你可不能害萧兄弟啊，你那么多追求者，万一刁难萧兄弟怎么办？”肖别离说道。

　　“他们敢！我看重的男人……哦……不，我意思是我只是对萧兄弟有兴趣而已！”

　　“哈哈哈……你这丫头……男欢女爱，师兄当然没有意见，只要萧兄弟不介意就好……”肖别离说道。

　　两人的演技都极其高明，很自然也很真切，当然，前提是，杨天雷要是不知道他们要对付自己的时候。但现在，杨天雷却看得真切，但他却依旧带着一丝憨厚的笑，貌似偷偷看了看肖晴，脸色通红，但却说道：“肖晴小姐……愿意的话，小弟……自然……自然乐意。”

　　“嘻嘻，那好，远山，你自己回去吧，我跟萧兄弟先熟悉下。”肖晴顿时露出一丝得意的微笑，竟然直接拉住了杨天雷的手，快速向远处飞去。

　　武远山感觉微微有点不妥，此时，他虽然没有被杨天雷度化，可已经知道了实情，肖晴这么做，肯定是斩魔宗的安排，急忙鼓起嗓门喊道：“萧兄弟，我诸位师兄弟，还等着见你呢……”

　　“没事了，我只是带萧兄弟熟悉下，我们可是要并肩作战的，三天后，你们再见吧……咯咯……”肖晴笑着回到。

　　“不用担心，师父跟我在一起，你还怕什么？别让对方看出异样，回房间吧。”杨天雷同时传音说道。

　　听到杨天雷的话，武远山意识到自己表现有点过了，急忙低声嘀咕了一句：“重色轻友的家伙……说好今晚跟我切磋的……”

　　……

　　武远山告别肖别离向自己房间赶回之后，肖别离那小眼睛中露出一丝阴寒的光芒，身形一晃便消失在虚空中，来到了斩魔殿中。

　　“搞定了？”

　　“嗯，那小子的确是个色胚，见到小晴便目光闪烁，那种目光……我们男人都懂。”

　　“那就好。再安排二十名地阶巅峰纯阴之体，把老家伙实力较强的二十名地阶巅峰高手搞定，等到仙境空间之时，便是我们斩魔宗真正崛起之时！哈哈哈哈……武魂殿？真真假假，都要被老子耍的团团转！武清、武冈这两个白痴，就让他们在武魂殿决一胜负吧！等从仙境空间出来的时候，所有人已经都是我们的人了，哈哈哈……”

　　“父亲英明！哈哈哈……父亲，你现在有把握了？”

　　“哼，爹从来不做没有把握的事情！这几十万年时间，武清和武冈两个笨蛋可是在给我们斩魔宗培养高手！我们真正的力量，就是五大家族的任何一家，都有抗衡之力。而我……嘿嘿，爹爹我已经超出了当年的修为，不枉我转世重生一次！哈哈哈……”肖尚脸上洋溢着强烈的兴奋说道：“等我们拿下武魂殿之后，就是我们肖家再次崛起之时！无极星域，哼！是我们肖家的天下！”

　　……

　　肖家，当今无极星域有肖家吗？

　　没有，只有五大家族名扬九天。但是，百万年前，无极星域则是六大家族，其中实力最强大的便是如今已名不见经传的肖家。可惜，百万年前，因为肖家太过于霸道，在无极星域说一不二，即便是其他五大家族都没有任何话语权，这种强横的姿态，终于在百万年前肖家拥有绝对强悍力量的一代家主成至高神，离开了九天后，有所缓解。但是，接任的家主，无论领导能力还是武道修为，与五大家族的家主相比，已经没有了绝对的优势。

　　而多年积累的仇恨，终于爆发！

　　肖家，直接被五大家族联手，杀的片甲不留。肖家家主也被神魂俱灭。不过，他的一个孙子，却在他神魂俱灭之前，送出了无极星域。逃过此劫。

　　这孙子，便是肖尚。

　　肖尚，是继承了那位成为至高神家主的天赋和智慧的惊世绝艳之才，不过因为离开了大家族的守护和条件，他的成长终究是慢了很多，但即便如此，几十万年之后，也踏入了真神境天阶，成为绝世高手。

　　但他知道，想要凭借他一个人力量复仇，那是根本不可能的事情，五大家族的家主，哪一个都是修炼百万年以上的变态存在，还不是他能够抗衡的。

　　所以，拥有无尚智慧和天赋的他，选择了武魂殿。武冈的邪恶修炼法门，正是他根据武魂殿的绝学所创，并且传授给武冈，让武冈获得了家主之位。但同时，他暗中放过了武清，让武魂殿形成了两股势力。而他，则作出了一个疯狂的决定。


第580章 各怀鬼胎

　　转世重生！

　　转世重生不同于百世轮回，只要达到封印自己之时的条件，便可以恢复真身，并且突破原本的境界。但转世重生则只能保持原本的悟性、资质，所有记忆都将被封印，唯有重生的自己修炼到曾经的修为，才能将所有记忆开启。这是存在着巨大的风险的。一旦转世后无法达到原本的修为，便发生意外死亡，那便是真正的死亡，再也不可能出现曾经的自己。

　　肖尚之所以如此疯狂地选择了转世重生，是因为他这一生的经历实在坎坷，虽然悟性、天赋都是超一流，可因为失去了当初肖家真传，甚至不在无极星域，修炼的也都是一些杂七杂八的三流神通，所以，他断定，这一生都难以达到当初肖家家主的实力，更不要谈什么报仇。

　　所以，他必须这么做。而且，从一开始他便选择了这一条路。武冈和武清，都是他的棋子。他以神秘的身份交代给武清，明确指定了出生地方和时辰。并且声称，这是可以拯救武魂殿的人！

　　要知道，当初武清之所以能够逃过武冈的毒手，便是因为肖尚这暗中帮助的神秘高手，武清当然对他深信不疑。

　　这也是，武清送来没有怀疑过肖尚和斩魔宗的真正原因。

　　肖尚踏入天阶巅峰之境之前，的确是对武清忠心耿耿，不怀二心。但是，在封印的记忆解封之后，一切就不同了。

　　……

　　“肖晴小姐，你这是……带我去哪里？”

　　虚空中，杨天雷被肖晴拉着手，憨厚的面孔似乎带着小处男的娇羞和忐忑，问道。

　　“都说了叫我小晴了……你不是有好几个女人了吗？怎么，还害羞？”肖晴目光带着一丝得意和挑逗，凝视着杨天雷说道。

　　“不一样，肖晴小姐……你……你……比她们……好看……”杨天雷很憨厚害羞地说道。虽然表情看不出任何异样，但杨天雷心中却鸡皮疙瘩掉了一地，这肖晴确实是一等一的大美人，也够风骚，丰胸、细腰、翘臀，身材好，脸蛋好，但清纯、漂亮比不过众女当中很多人，性感妖娆比不过杨天丽，整体更是没法跟众女任何一个相比。

　　更何况，杨天雷早已知道这肖晴的目的？

　　不过，如果只是发泄一下肉身的欲望，当然也算是极品。

　　武清手下八名天阶高手都是肖尚的人，肖尚是如何将他们征服的？杨天雷当然早已清清楚楚。

　　所以，杨天雷只能将计就计。

　　“咯咯咯……那……我做你道侣好不好？”肖晴听到杨天雷的话，顿时杏眼含春，充满挑逗地说道。

　　“好……好！只是……你是地阶高手，你不嫌弃我？”

　　“怎么会，你虽然是人阶，但已经能够战胜地阶高手，将来的前途更是不可限量，我又怎么会嫌弃你呢？”肖晴说话的同时，身体已经蹭到了杨天雷身上，此时杨天雷幻化的身形本就瘦小，跟肖晴几乎差不多高，被肖晴这么一靠近，两人的嘴唇都几乎贴到一起。不过，这次肖晴倒是说的实话，虽然她的目的是将杨天雷收到肖尚麾下，但她保持了近二十万年的原因之身，也将被杨天雷得到。等杨天雷归顺之后，他们便是真正的道侣。

　　肖尚既然将她派出，足见对杨天雷的重视。因为，在地阶女性高手中，她无论相貌还是资质，都是斩魔宗绝对的前三。虽然她还不知道杨天雷真正的身份是什么，但却知道，一旦杨天雷被自己收服，那么以杨天雷的天赋和属性，肯定会成为肖尚重用的人才。虽然对杨天雷相貌不是她想要的英俊潇洒，但也算端正。

　　“好了，到了！”

　　两人说话间，已经飞行了上千里，来到了一处巨大的宫殿上方。

　　“这是什么地方？”

　　“这是我的宫殿。里面所有人都是我的弟子和佣人。以后……也是你的喔，咯咯……”肖晴挽着杨天雷的胳膊，那饱满的酥胸，有意识地蹭着杨天雷，倒是让杨天雷有那么一点蠢蠢欲动，当然，也只是一点而已，但杨天雷的表现却是绝对的“蠢蠢欲动”。

　　当两人缓缓降落在宫殿最深处的大殿前时，无数神道境界的女性修炼者和少数男子，顿时恭敬地拜倒在地。

　　肖晴丝毫不避讳，依旧亲昵地抱着杨天雷的胳膊，直接进入了宫殿之中。

　　不过，并没有像杨天雷想象的那样，直接拉着自己去上床，而是来到了巨大奢华的修炼室。

　　“我们这是……”杨天雷疑惑地问道。

　　“天哥……我以后这么叫你好吗？在我看到你的第一眼，已经喜欢上你。你，就是我等了近二十万年的男人！”再次出乎杨天雷预料的是，肖晴竟然褪掉了脸上的风骚，深情款款地凝望着杨天雷，柔声说道。

　　这一瞬间，杨天雷浑身那叫一个颤抖，不是颤抖肖晴的美丽和深情，而是为肖晴这样的演技而膈应。当然，如果不知道情况的场景下，杨天雷说不定还真的被迷惑，毕竟，这哥们生平最大的缺陷就是好色，对美丽女人，总是缺乏抵抗力，而且或多或少总会抱有仁慈之心。就像当初的刁蛮女百里芊芊一样。不过，如今的杨天雷虽然秉性不改，但对女人的抵抗力多少还是提升了一点。

　　杨天雷深吸了一口气，强忍着要吐的欲望，道：“可以！小晴，你知道吗，在我看到你的第一眼，也深深地爱上了你……”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“那好，我们开始！”肖晴忽然目光炙热地说道。

　　“在这里？”

　　“当然了，既然我们要成为道侣，首先要做的便是熟悉对方的修为和战斗方式，这样，我们才能真正的双剑合璧！”肖晴露出一丝妩媚的微笑，说道。

　　“好！”

　　杨天雷应了一声，两人的身形顿时闪电分开，刹那间，两人的气息便疯狂飙升。

　　杨天雷周身散发出磅礴的浩然正气，刹那间便笼罩了整个修炼室！

　　这一刻，他那并不伟岸的身影，竟然给肖晴一种顶天立地、傲然于天地之间的强大感觉！

　　不过，杨天雷的境界终究是肖晴低了一个境界，而且整整差了三个层次。地阶巅峰之境的肖晴，瞬间便让自己的气息完全压制住了杨天雷。

　　“我出手了！”杨天雷沉声说道，说完，整个人顿时发出一声大喝，猛然攻向了肖晴。

　　杨天雷还是第一次与地阶巅峰之境的高手战斗，这次，杨天雷知道肖晴的目的，所以，他没有动用任何其它力量，而是想要凭借自身的力量和肖晴一战。

　　“轰轰轰……”

　　片刻之后，整个修炼室便爆发出一声声恐怖的巨响，两人的身影辗转腾挪，肆虐的能量，充斥着整个空间，一道道神通法则不断从两人手中发出。面对超越自己三个层次的肖晴，杨天雷将全副身心都融入到了战斗中。

　　但是，即便如此，在法力上，杨天雷依旧被肖晴完全压制。唯有杨天雷变态的神念，勉强能够达到和肖晴抗衡的地步。而且，杨天雷没有丝毫顾忌，三千大道，种种神通法则，都信手拈来。

　　肖晴虽然凭借境界的优势占据绝对的上风，可是越战越心惊，越心惊，她便越高兴。因为，杨天雷越强大，她今后的地位也将越高。而且，她相信师父肖尚在自己身上布下的强大禁制，只要和杨天雷交合，那么杨天雷便会如同武清手下的八名天阶高手一样，完全归顺到肖尚麾下。

　　“大封印术，大剧毒术，大瞬移术，大光明术……”

　　肖晴已经惊骇地瞪大了眼睛，可是杨天雷的神通法则依旧在源源不断地发出，这个时候，即便是她将实力提升到十成，想要拿下杨天雷，也不容易。这样的实力，如果晋升到地阶会是什么概念？

　　他背后的势力，到底是什么门派？为何会如此变态？

　　肖晴虽然也是斩魔宗的核心成员，但有关斩魔宗的秘密，她所知有限。这个时候，肖尚当然早已知道杨天雷的真正身份，但肖晴却不知道。只是知道，萧天的身份是假的而已。

　　“呼……”

　　当两人足足大战了两个时辰的时候，肖晴和杨天雷才长长出了口气，满身大汗地停了下来。杨天雷当然是发挥的酣畅淋漓，而肖晴也获益匪浅。短短两个时辰，肖晴在杨天雷身上竟然看到了上百种三千大道，这简直是不可意思的事情。这让肖晴对得到杨天雷更是渴望，只要得到杨天雷，两人成为道侣，她以后便能从杨天雷身上学到很多。这点，毋庸置疑。

　　“天哥，你真厉害，等你晋升到地阶，我肯定不是你对手了……天哥……我们……我们今日便成为真正的道侣……好吗？”肖晴已经来到了杨天雷身边，抱住了杨天雷，将脑袋靠在杨天雷的胸膛上，柔柔地说道。她那漂亮的脸蛋，这一刻竟然带上了一丝羞红。


第581章 邪不胜正！

　　虽然明明是在执行任务，可肖晴终究是保持了近二十万年的老处女，真正要发生的时候，多多少少还是会有一点少女娇羞的。

　　“好……好……”杨天雷猥琐的爪子已经颤抖地抱住了肖晴纤细的小腰。

　　“抱我去浴室……”肖晴将头埋在杨天雷的怀中，低声说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，抱住肖晴便快步向浴室走去。与此同时，在脑海中说道：“凌曦，师父，你们准备好了吗？”

　　“早好了。你是不是要等到跟她……再出手？”凌曦声音带着一丝不满说道。在进入修炼室的时候，他们出手都没有任何问题，有武清的神念支撑，天阶高手他们都能度化，更不要说地阶巅峰高手，即便对方会反抗，也不会有任何问题。可是杨天雷竟然一直没出手，还跟这女人大战了一场，这个时候，更过分的是还说出那些肉麻的话，现在还抱着那女人。凌曦当然不满。不过，凌曦并没有阻止，她知道杨天雷也是想借机检验一下自己的实力。

　　“呵呵，凌妹妹，别吃醋嘛，哥怎么可能那么做呢？你要知道，我们度化师父那些弟子的时候，他们并没有反抗。度化这妖女，她会不反抗吗？能省力便省力一点，攻其不备，我们便可以轻易成功。万一要是弄出太大动静，恐怕就不好收场了……好了，等她开始脱衣服的时候，我们便同时出手！”杨天雷说道。

　　……

　　半个时辰后，只剩下内衣的肖晴，已经处在了清静琉璃瓶中，跪倒在了杨天雷面前。

　　这妞在娇羞无限地，一件件褪下自己衣衫的时候，貌似已经被迷得神魂颠倒的杨天雷悍然出手！

　　根本没有来得及肖晴反应便被收入了清静琉璃瓶中，有武清强悍的神念支撑，肖晴虽然惊恐之下极力抵抗，可终究还是在三人的联手之下，被成功度化！

　　“奴婢，参见主人！”肖晴跪在杨天雷的面前，恭声说道。脸上充满了娇羞，此时，虽然已经被杨天雷度化，可她终究是女人，而且衣不遮体，哪里有不娇羞的道理。尤其是，在杨天雷身边，还有一个倾国倾城、完美到极致的女人，正目不转睛地看着她。

　　“穿上衣服，起来吧！”杨天雷目光偷偷瞟了一眼肖晴那颤颤巍巍的酥胸，得瑟地说道。

　　“多谢主人！”肖晴急忙祭出道袍，用最快的速度穿了起来。

　　“你体内的禁制，已经消失，肖尚无法左右你。说说看，这次神葬山之行，有什么安排？”杨天雷问道。

　　“主人，肖尚其实是武魂殿的人，这次具体任务还没下达，但我估计会对武清手下下手。还有，武清手下现在的八名天阶高手也是肖尚的人……他们跟……跟我要对付主人的情况一样，都被下了灵魂枷锁。”

　　“这我知道。”

　　“哦。肖尚现在应该已经派出不少人去……去勾引……武清手下的地阶巅峰高手了。”

　　“哦？”杨天雷心中微微一惊，神念一动顿时开启了清静琉璃瓶，将武清放了出去。杨天雷和肖晴的对话，武清当然也在听，只是没有现身罢了。而现在，如果肖尚也要通过女色和灵魂枷锁来对付他的弟子的话，他就必须提前通知。因为，杨天雷并不能肯定，被自己度化的人，会否被对方的灵魂枷锁，所反压制。如果真的被压制的话，杨天雷和武清现在的行动就完全曝光了，那样的结果，就相当严重了。

　　“还有什么，你统统说出来！”杨天雷说道。

　　“暂时没有了，主人。”肖晴恭敬地说道，只是看向杨天雷的目光依旧存在着一丝怪异，不过，杨天雷并没有发现，倒是凌曦隐隐察觉。因为，肖晴的目光隐含着一丝只有女人才能看懂的意味。

　　“你先在这里呆着。”杨天雷轻声说道，说完便直接遁出了清静琉璃瓶，来到了武清身边。

　　“已经通知他们了。”武清说道。

　　“师父，这样也不是办法，会被对方看出问题。我看这样，先让所有弟子，都开始假装闭关修炼。只留下一个给他们机会！我们潜进入，看看到底结果怎样！”杨天雷说道。

　　“好。就按你说的做！”武清应道。

　　“师父，其他人我可以联系，你联系远山就好了，让他也立刻开始假装闭关。远山虽然只是人阶修为，可肖尚自然知道他是和我关系最近的一个，说不定会对他下手。那就糟糕了。”杨天雷说道。

　　在武清和武远山交代好后，杨天雷才将武清收入清静琉璃瓶，同时将肖晴召唤出来。

　　“肖晴，那些准备对我们动手的女人，你大概知道是哪些吧？”杨天雷问道。

　　“知道。都是我熟悉的姐妹。”肖晴说道。

　　“你现在能联系她们吗？”

　　“最熟悉的几个可以。”

　　“联系你最熟悉的一个，问问她的目标是谁！再把她的一名仆人什么的骗过来，即可！”

　　“是，主人！”肖晴立刻发出了通讯符。

　　十多分钟后，一名神道九级的女子，快速来到了肖晴的宫殿中。几分钟后，还是这个女子，快速离开了肖晴的宫殿。

　　不过，这女子，已经不是原来的女子，而是拥有变态幻化能力的杨天雷。

　　……

　　肖红，正是肖晴刚刚联系的姐妹。她的目标是武清旗下真神境地阶巅峰的武远灯。

　　肖晴联系肖红的时候，她们也是刚刚得到命令而已，还没有借口也没有机会实施行动。他们要等到晚上专门安排的晚宴。

　　……

　　肖建仁这傻逼被肖别离委托，亲自出马，去邀请指定的二十名地阶巅峰高手，对于肖建仁，武清门下所有弟子都很熟悉，而且原本也都很照顾宠溺肖建仁，毕竟，这可是他们最敬佩的大师兄肖尚最宠爱的孙子。而肖建仁去邀请的目的也很简单，就是和几位前辈聚聚。

　　但是，让肖建仁的不解的是，连续去了几个小院，却全部在闭关修炼，还好到武远灯的时候，终于算是邀请到了一个，接下来的好多个同样是在闭关。只能郁闷地回去复命。

　　在晚上来临的时候，武远灯应约来到了肖建仁的宫殿中，结果当然是被早就安排好的肖红迷得神魂颠倒，双双相携，回到了肖红的宫殿中。

　　早已隐匿了所有气息，躲在肖红房间中的杨天雷，看得那叫一个热血沸腾，没办法啊，只能让两人真枪实战之后，杨天雷才知道自己的度化，会否被对方的灵魂枷锁所压制。那肖红长得比肖晴稍微损色，但也是大美女，同样是地阶巅峰之境的高手，这妞风骚而又主动，那表现压根不像是纯阴之体，显然，为了种植灵魂枷锁，这妞是经过培训的。

　　只是，当两人嘿咻完成之后，肖红正要检验战果的时候，两人却同时被一道磅礴的五色华光所吞噬，直接融入到了杨天雷的清静琉璃瓶中！

　　杨天雷首先要做的当然是将完全赤裸的肖红度化。至于同样赤裸的武远灯，则面红耳赤地快速穿起了衣服，恭敬地站在那里一动不动。杨天雷根本无需审问，已经一直到，武远灯安然无恙，因为他和武远灯的联系依旧在，也能清晰感应到武远灯脑海中的虔诚信仰。灵魂并没有受到任何禁锢。

　　度化了肖红之后，杨天雷终于长长出了口气。

　　同时发出了数百道神念，传进了武清所有弟子耳中。片刻之间，一个个便从“闭关”中醒了过来，几乎是一模一样的走出了修炼室，推开了房门，对外面的仆人问道：“有人找我吗？”

　　“啊？建仁找我参加宴会？怎么不早说，快快，立刻通知建仁，我现在就去！”

　　……

　　接下来，在杨天雷的安排下，武远灯的灵魂布下了一道与肖尚布下的灵魂枷锁一模一样的气息，成为了肖尚的人。这点，八名天阶高手身上，杨天雷早就使用过了。所以一点也不陌生。否则，肖尚要是感应不到那股气息，肯定会发现出了问题。

　　……

　　接下来的场景，那叫一个刺激。

　　除了武远灯之外，其他十九名地阶巅峰高手，纷纷赶到了肖建仁的宫殿中，在深夜，再次举行了第二次宴会。而早就安排好的十九名女人，也纷纷及时赶到。

　　不过，在众女都要带着一个个被迷得昏头转向，色心大起的家伙回各自宫殿的时候，其中一个家伙大声说道：“不行，既然你们要成为我们的道侣，怎能到你们宫殿？我们兄弟可都是爷们，要不这样，干脆，你们都跟我们兄弟回我们房间吧！”

　　“对，对！远贺师兄说的对！”

　　“呵呵，随你们了。”在众女目光有意无意看向肖建仁的时候，肖建仁微微一笑，说道。

　　这有什么区别，在哪里还不是照样被种入灵魂枷锁？

　　于是乎，所有女人都跟着这帮家伙，回到了他们的住处。

　　武清这些弟子，都被安排在一座巨大的宫殿中，这主意当然是杨天雷授意的，否则的话，一个个宫殿来回跑，那就真的出事了。不说杨天雷来不及，而且很容易被发现。

　　而同一时间，杨天雷和色迷迷地抱着肖晴，凌空飞行，向自己的房间赶回。


第582章 凌妹妹的安排

　　“来嘛，开始嘛……”某弟子的房间中，某美女轻解罗裳，催促道。尼玛，已经亲了半个时辰了，可这哥们硬是不开始干活，再这么下去嘴唇都要被亲肿了。

　　“等等，再等等，我这人喜欢预热两个时辰，唯有真正热血沸腾的时候，才能激发出我体内所有的欲望……”某男一脸认真地说道。

　　同样的一幕，基本上在其他房间也在上映着。没办法，虽然这些哥们也同样忍不住，可不得不忍啊，因为，杨天雷连他们开始的时间都已经指示好了。等的最久的哥们要到凌晨的时候才能开始。而最先开始的哥们，要在开始十五分钟的时候，就结束战斗。

　　相较而言，还是最先开始的哥们最杯具，猛男就这么给杨天雷的十五分钟要求给废成了快枪手。只不过，在某女意犹未尽地在心中抱怨的时候，却被磅礴的五色华光给收入了清静琉璃瓶中。

　　就这样看一出活春宫大戏，度化一个。十九个完全度化成功的时候，已经是天色微亮，一个个像是约好了一般，纷纷去找肖别离致谢了。当然，他们已经貌似是斩魔宗的人。

　　……

　　杨天雷为安全起见，将武远山也给度化了。没有办法，想要阻挡对方的灵魂烙印，只能这样做。等事情过后再解除了即可。搞定一切后，杨天雷再次神不知鬼不觉地回到了肖晴的宫殿中。

　　“主人，我……”肖晴忐忑地凝视着杨天雷欲言又止。

　　“有什么你就说。”

　　“我们今天必须去肖别离处复命……但是……我还是……纯阴之体……而主人也……”肖晴脸色微红说道。

　　“这个简单，你就说没有完成任务即可，原因嘛……是我能力太强，没有十个八个地阶外加一两个天阶的美女候着，我压根不敢开始，否则无法真正发泄啊……如果他要按我说的做，那就都带过来，要是不这么做，你就说我说的，要等我的女人都在的时候，才能收你。”杨天雷嘴角带着一丝邪笑，说道。

　　“这样……可以吗？”

　　“当然可以。你放心好了，就照我说的做，没有问题的。去吧！除你之外，不要让任何人私自进入这房间。”杨天雷说完，便走进了修炼室，直接化成一道流光没入了清静琉璃瓶中。

　　杨天雷知道，有武清的威慑，肖尚这个时候肯定不会和自己翻脸，仙境空间，才是他真正对付自己和武清所有弟子的时候，所以，杨天雷告诉肖晴的话，虽然很2，但肖尚肯定只会忍着。当然，杨天雷也知道，肖尚不会因为自己一个小小的人阶，葬送那么多纯阴之体的高手。当然，杨天雷这么说，也是建立在对方不知道自己真正身份的基础上，如此嚣张，也可以迷惑肖尚。

　　但是，让杨天雷想不到的是，肖尚早已知道了他的真正身份，而且，肖尚会不惜一切代价，将杨天雷收到麾下。因为，杨天雷的天赋和身份，将是他一颗至为关键的棋子。将来能够发挥的作用，绝对是无法想象的。这是他突破五大家族防线的契机。

　　……

　　“凌曦……”

　　杨天雷踏入清静琉璃瓶后，直接出现在了凌曦面前，原本看了无数真人小电影的杨天雷，早已色心大起，虽然明知凌曦不可能让他怎么样，但是轻微调戏一下下，解解馋，倒是肯定没有问题的，只是，当他出现的瞬间，脸上的猥琐表情顿时凝固，伸起来的爪子，也急忙缩了回去。因为，同一时间，凌曦也将一个人召唤到了她的身边。

　　黄囡囡。

　　“大色狼。”凌曦带着一丝得意的微笑，看着杨天雷说道：“囡囡现在神道二级，还差两级，就能恢复所有的记忆。她的心境、肉身，应该都没有问题，所以……便宜你一次，帮囡囡晋升一下吧！”

　　黄囡囡满脸通红，显然早就知道所谓的晋升是怎么进行的。

　　“呃……这不好吧？”杨天雷看了一眼黄囡囡，挠着头说道。当然他也只是这么说说而已，脸上的表情，却一脸猥琐。

　　黄囡囡能够跟来，在一开始就已经表明了身份，并且有凌曦的帮助，早已得到了众女的认可。杨天雷有屁的鸭梨啊？而且，已经发育成熟的黄囡囡，早已出落成一个漂亮的少女。杨天雷和她第一次见面，便是把小丫头压在身下的，这也算是一种缘分。接触的虽然不多，但猥琐的杨天雷却的确俘虏了黄囡囡的芳心，否则在始元星的时候，黄囡囡也不会鼓起勇气，当着众女的面，要跟自己走。

　　更重要的是，黄囡囡真正的身份便是凌曦曾经最好的姐妹，只不过，在寿元将近之时，和凌曦选择了不同的方式罢了。黄囡囡也早已知道自己是转世重生，但并不知道曾经的自己是谁。她的记忆，也唯有晋升到神道四级的时候才能再次开启。

　　“言不由衷。看你那色迷迷的样子？不过……囡囡神道四级之前，你可不能来真的！”凌曦说完，便直接化成一道流光，躲藏了起来。肥水不流外人田，自己的好姐妹，既然已经喜欢上杨天雷，那凌曦只能便宜这个大色狼。或多或少可以弥补自己不能和杨天雷真正在一起的遗憾。

　　而且，凌曦知道杨天雷的秉性，有众女在还好。要是众女不在，这色狼本性的家伙，什么事可能都干的出来。凌曦敢肯定，要不是自己对他还有点约束的话，那肖晴肯定是被他破掉纯阴之体，然后假装完成任务。

　　“嘿嘿……凌妹妹越来越懂事了……囡囡，走，哥帮你修炼去！”杨天雷顿时得瑟地跑到了黄囡囡的身边，直接握住了那柔若无骨的小手，说道。说完，两人便化成一道流光，进入了铭玄宝库中。

　　神道四级之前不能来真的，那哥就用最快的速度，让你晋升到神道四级！

　　与此同时，杨天雷也将天鹅族少女白素素和白贞贞召唤进了铭玄宝库。两女虽然没有被杨天雷破掉纯阴之体，可两女该做的已经都做了。只是差了最后一层薄膜而已，此时，她们已经是真神境的高手，虽然在众女面前一直以丫鬟自居，可杨天雷早已将她们看成了自己的女人。同样，众女也没有人真正将她们当成丫鬟。

　　所以，杨天雷趁着众女不在，而且自己又被激起了欲望，决定干脆将两女也真正收掉。

　　当然，暂时杨天雷是不会说的，只是让两女在时空法则下开始修炼后，他便和黄囡囡进入了单独的空间。

　　“囡囡，你知道哥是怎么帮她们修炼吗？”

　　“知道……”

　　“那你害怕吗？”

　　“害怕……但我愿意……”黄囡囡满脸通红地说道，说话的同时已经娇羞无限地将小脸藏在了杨天雷的怀中。

　　杨天雷双手轻轻捧起了黄囡囡的小脸，黄囡囡躲避着杨天雷的目光，心跳呼吸都加快了数倍，终于还是闭上了眼睛，大气都不敢出。而杨天雷这猥琐的家伙，却一点点地吻上了黄囡囡粉嫩晶莹的娇唇。

　　没过多久以后，在杨天雷熟练至极的挑逗下，初尝爱情滋味的黄囡囡已经娇喘连连，娇躯变得滚烫，衣服，被杨天雷猥琐的爪子一件件褪去，变成了完全赤裸。

　　晶莹如玉的肌肤，曼妙玲珑的曲线，不大不小，蓓蕾微微有一点点青涩的酥胸，都充斥着少女的芬芳，让杨天雷“鸡动”万千。

　　终于，在时机成熟后，杨天雷立刻启动了阴阳涅槃经，将神道二级、三级的壁障统统灌输给了黄囡囡，并且一次次地帮助黄囡囡提升着法力和神念，连续数个月后，始终没有真正发泄的杨天雷，在自己欲火焚身的时候，终于离开了黄囡囡，赤身裸体来到了白素素和白贞贞身边。

　　乖巧的二女，没有过多的语言，便熟练地开始为杨天雷“服务”，不过让二女惊诧的是，当白素素的娇唇就要含住，杨天雷那火热的坚挺之时，杨天雷却猛然伸手阻止，翻身将白素素压在了身下，眼神炙热地凝视着白素素和身边同样惊诧的白贞贞，道：“今天，哥就让你们变成哥真正的女人！”

　　“主人……主母她们……”

　　“她们不会介意。”杨天雷说话的同时，火热的坚挺已经一点点地挺进！

　　白素素凝视着杨天雷，足足半分钟后，缓缓闭上了眼睛，眼角留下了幸福晶莹的泪水，伴随着身下的刺痛，她的小嘴微微张开，黛眉微皱。而白贞贞则同样眼中闪耀着晶莹，紧紧地缠绕在杨天雷的后背上。真正成为主人的女人，这一天，只是存在她们的幻想中，从来不曾奢求。在杨天雷把她们赎身出来的时候，她们已经死心塌地，更何况杨天雷还拯救了她们的族人？无论杨天雷如何对她们，她们都会无怨无悔，甚至付出自己的生命，都在所不惜。余生，只为主人而活。

　　而现在，杨天雷却让她们不敢奢望的场景出现。两人心中没有矜持，只有感动。


第583章 十五名纯阴之体

　　时空法则下，杨天雷和白素素、白贞贞，足足缠绵了十多天后，心中激起的欲火，才如同气泡般在脑海炸开，烟消云散。心神终于恢复到了宁静祥和，不染纤尘。

　　离开二女之后，杨天雷并没有再次去和黄囡囡双修，而是召唤了师父武清，开始投入到了修炼之中。

　　欲火消散，原本迫切想要将黄囡囡提升到神道四级的他，此刻清醒过来，当然觉得没那个必要。壁障的奥妙已经传授给黄囡囡，在时空法则下，即便她自行修炼，也用不了多久就能晋升到神道四级，那个时候，她便会恢复曾经的记忆，成为真正的黄囡囡。

　　……

　　斩魔殿中。

　　肖尚一脸阴沉，来回踱步。站在下首的肖别离同样皱眉沉思。

　　“你先出去等候！”肖别离对着跪在地上的肖晴，吩咐道。

　　“是！”肖晴急忙躬身行礼，快步退出了宫殿，到外面等待命令。肖晴已经原原本本照杨天雷所说，禀报给了肖尚和肖别离。原本以为，两人肯定会怒骂，甚至对杨天雷下杀手，但没想到的是，两人竟然似乎很头痛这个问题。

　　当肖晴在门口耐心等待的时候，一道流光快速出现在宫殿门口，看到肖晴后，对方微微皱眉，道：“肖晴，你该不会任务失败了吧？”

　　“小少爷，我已经禀报了宗主，正等宗主定夺。”肖晴低声说道。

　　“哼，我就知道那小子没那么简单，当初武道远和姜浅丘两帮人都没有搞定他，反而……”来人阴狠地说道，只是说了一半忽然意识到什么，猛然住嘴，凝视着肖晴，道：“刚才听到的话，决不可泄露给任何人半句！知道吗？”

　　“是，少爷！”肖晴急忙恭敬地说道。

　　来人不是别人，正是肖建仁。肖建仁足智多谋，早已成为肖尚和肖别离左膀右臂，凡是有关重大事情，在两人遇到难题的时候，都会找肖建仁商量商量，一是对肖建仁的锻炼，二，也可以给他们一些好的建议。所以，核心机密，肖建仁都一清二楚。

　　在肖建仁走进宫殿后，肖晴表情虽然依旧没有任何变化，但心中却在想着肖建仁刚才的话，当然，她并不知道这话有什么问题。

　　……

　　足足半个时辰后，肖晴得到召唤，急忙再次踏入了宫殿中。与此同时，十多名连肖晴都没有见过的美女也出现在了宫殿之中。

　　“肖晴，答应他的要求！你们十五人足够了吧？！肖晴，你第一个上，肖芸，你是天阶高手，最后上！不管是谁，只要灵魂枷锁成功，立刻终止，不要白白浪费，这小子，我们必须拿下！知道吗？”肖尚冷声说道。

　　“是！”众女齐声应道。

　　“好了，肖晴，告诉他，我对他非常重视，也非常感激他救了武远山以及将来还会帮我们对付武魂殿！今晚她们几个会全部到你的宫殿中，好了，你先去吧！”肖尚吩咐道。

　　在肖晴离开之后，肖尚直接带着众女走进了密室。

　　这些女弟子，都是她秘密培训出来的高手，而且还是从来没有露过面目的高手，所以，暂时她们的身上并没有下灵魂枷锁。所以，他要敢在晚上之前，将灵魂枷锁融入她们的纯阴之体。之所以让肖芸最后一个，因为他并不想这个天阶高手，被杨天雷浪费了。

　　肖尚直接启动了时空法则，他强悍无比，甚至已经超越了武清的灵魂力量，在这一刻，完全爆发，凝成无数玄奥的符文，一圈圈地融入到了众女的眉心。

　　足足持续了数月的时间，肖尚才长长吐了口气，缓缓收敛了自己的气息，道：“灵魂枷锁，是一种极其深奥的灵魂神通，它跟你们的纯阴之体融完全融合，唯有在灵肉交合的高潮瞬间，你们才能将它灌入到男人体内！所以，这些让男人刺激的招式，你们必须学会，能够一次成功当然最好！知道吗？”

　　“明白！”

　　肖尚说完，单手轻轻一挥，刹那间，众女脑海中均浮现出一幕幕男欢女爱的旖旎场景，让众女看得玉面潮红、浑身燥热。

　　与此同时，肖尚的声音还在为众女讲解着一招一式的重点和要领，如此淫秽的招式，这老家伙竟然面不改色，倒像是在传授至高绝学一般，还充满了威严。

　　……

　　“主人……”

　　当肖晴回到自己的房间后，走进了修炼室，对着看似虚无的空间，轻声喊道。

　　此时此刻，杨天雷虽然处在清静琉璃瓶中，但清静琉璃瓶的气息，已经被凌曦完全隐匿，一般人根本无法感应到。但地阶高手的肖晴，却能清晰感应到。当然，最主要原因，还是因为肖晴和杨天雷之间存在的联系。

　　一道白光闪过，浑身大汗淋漓，且不少创伤的杨天雷，出现在了肖晴面前。看到这一幕，肖晴顿时瞪大了眼睛。

　　“不用紧张，我只是在修炼而已。怎么说？”

　　“主人，肖尚要按照你说的做，今晚包括我在内，会有十五个人过来，其中一个是天阶高手。不过，她是最后跟主人您……我是第一个。”肖晴满脸娇红地说道。

　　“不是吧？这……都他妈的能答应？”听到肖晴的话，杨天雷浑身一阵哆嗦，有点惊讶地说道。这样的结果完全出乎了他的预料。这老家伙难道脑残了吗？显然不是！那自己为何会如此被这老家伙所重视？

　　杨天雷隐隐发觉有一丝不妥。肖尚这么做，似乎完全是脑残，根本就得不偿失。肯定有自己没有看透的地方！

　　“奇怪……实在是太奇怪了……”杨天雷紧皱眉头，思索着说道。

　　“主人，怎么办？”

　　“等我想想，妈的，肖尚，肖别离，还真他妈的像肖建仁的名字，都是小贱人啊……这他妈的是什么烂招？怎么会因为我牺牲这么多？不应该啊……”杨天雷自言自语地说道。

　　说者无意，听者有心。杨天雷“小贱人”三个字，倒是提醒了肖晴，想到了肖建仁无意中说出的话，并且让自己不能透露给任何人的话。但是她就想了不少，可是却察觉不出，那句话有什么意义。但这个时候，听到杨天雷的话，却忽然发现了一丝端倪。

　　“主人……”

　　“别急，等我想想！”杨天雷阻止肖晴道。

　　“不是，主人，刚才我无意间听到肖建仁一句话，不知道对主人有用没有……”

　　“哦？什么话？”杨天雷顿时看向了肖晴问道。

　　“当时我遇到他的时候，他看到我还是纯阴之体，便说，‘我就知道那小子没那么简单，当初武道远和姜浅丘两帮人都没有搞定他，反而……’说到这里便忽然止住，并专门交代我不能透露给任何人……”

　　“不是吧？”听到肖晴的话，杨天雷顿时瞪大了眼睛，这次的震惊显然比刚才更加强烈。他们怎么可能知道自己的身份？

　　肖建仁这句话，毫无疑问，他已经知道了“萧天”就是杨天雷。

　　可是，除了武远山和武清外，根本不可能有人知道。而且，武清也是后来知道的。完全没有可能泄露给肖尚。那他们怎么发现的？

　　杨天雷脑海顿时飞速运转，种种信息飞速在脑海闪过，片刻之后，杨天雷双眸中猛然闪出一道精光，道：“你等等我！”说完便直接没入了清静琉璃瓶中。

　　“师父，当初肖尚得到‘萧天’的消息，具体是什么？一字不漏的告诉我！”杨天雷有点焦急地问道。

　　“就知道你救了远山，且拥有一身浩然正气！”武清说道。

　　“没有了？萧天呢，萧天这身份来历，是不是也知道？”

　　“这个当然知道。但是远山就说了，白魂星飘雨楼弟子……”

　　听到武清的话，杨天雷顿时拍了一下自己的脑袋，百密一疏，现在看来，武道远和倪蓉已经完蛋了。白魂星飘雨楼，如果自己只是神道六七级的高手，还行。但是真神境的高手……杨天雷恐怕自己都不信。

　　“怎么了？”武清看到杨天雷郁闷的样子，急忙问道。

　　“肖尚已经知道我的真正身份！”杨天雷再次来回踱步，陷入了沉思。

　　只不过，杨天雷更加迷惑了，现在，他根本搞不懂肖尚究竟在下怎样的一盘棋，更不知道对方的目的是什么。

　　“你的意思是说……白魂星飘雨楼的身份暴露，跟你安排身份的武道远……”

　　“嗯，估计武道远和倪蓉已经……”杨天雷皱眉说道。通过武清，杨天雷已经知道，他的度化，即便是武清想要解除也没有可能。所以，杨天雷相信，武道远和倪蓉不可能叛变，那唯一的结果便是两人的记忆恐怕被天阶高手使用了邪恶的搜魂大法，已经完蛋。

　　虽然武道远和倪蓉都是度化归顺的人，但也跟了他一段时间，或多或少都有了感情。这样的结果，杨天雷不愿看到，可是已经无法挽回。

　　“师父，你说，他们既然知道了我的身份，也不对我动手，反而答应我的无理要求，决定派十五名纯阴之体给我享用，而且其中还有一个天阶高手，这是什么道理？我有那么大的价值？”杨天雷问道。


第584章 乱来

　　“有！”

　　让杨天雷没想到的是，武清皱眉思索了片刻竟然沉声说道。

　　“有？”

　　“灵魂枷锁，如果不是你的奇异天赋，就是我都无法解开，这意味着什么？只要你被种上灵魂枷锁，便会成为他的人！他们既然知道你的真正身份，自然知道关于你的一切。以你的天赋和晋升速度，成为他们的人，会带来什么？不过是十多名女弟子的纯阴之体而已，又不是死亡，她们依旧是肖尚的力量！但得到你却可以在短时间内将你培养成一个天赋、战力都超级强悍的存在！”武清说道。

　　“我明白了。”听到武清的话，杨天雷双眸中忽然闪现出一抹精光说道：“他们不是单纯的因为我！而是因为，我可以为他们培养出更多的高手！”

　　通过武清的话，杨天雷瞬间想到了关键所在。武道远和倪蓉跟了他这么久，对杨天雷一些秘密都知道。张梓涵他们的晋升速度，他神奇的双修功法，都是清楚的。既然两人清楚，那也就意味着这消息早就传到了肖尚这里。而且包括清静琉璃瓶这变态法宝都不会例外。

　　而现在，他们不过是损失十五个女弟子的纯阴之体而已。换来的却是一个能够为他们培养更多高手的超级变态。这种买卖岂有不干之理？

　　“现在你打算怎么办？”片刻之后，武清凝视着杨天雷问道。

　　“还没想好。”杨天雷有点纠结地说道。

　　“依我看……要不，你就假戏真做？你那神奇的双修功法，如果能和天阶女弟子……”

　　“咳咳……师父，我不是随便的人。”杨天雷急忙说道。

　　“是啊，你随便起来不是人！”就在这时，凌曦的身影忽然出现在两人面前，奚落道。

　　“呃，凌妹妹，你怎么能这么说呢？哥是那样的人吗？哥可是为你们守身如玉，从来不乱来的……”

　　“呸！我倒是宁愿你乱来，否则，每一次都让梓涵她们多一个姐妹！”凌曦瞪着杨天雷说道。

　　“呃……凌妹妹，那你说怎么办？”杨天雷无语地说道。

　　“还能怎么办？成大事者，不拘小节，我懂！将计就计吧，让你这大色狼乱来一次。这样的话，一是可以瞒过肖尚，二是可以增强我们的实力。三是，你可以从她们身上领悟很多。但你得记住，是乱来！”凌曦说道。

　　“咳咳……”杨天雷尴尬地挠了挠头，他其实早已想通了种种环节，想要瞒天过海，除非破掉肖晴等女的纯阴之体。其实，这本来并不是什么大事。在这个世界，即便纪霄蓝、赵元、金正太等人，每次住进客栈，都有女人伺候。对他们来说压根就是最正常不过的事情。但是杨天雷终究有点放不开，也正因如此，他就像凌曦说的那样，乱来一次，就跟张梓涵等人找一个姐妹。要是继续这么乱下去，后宫佳丽三千，恐怕都不止。

　　而且，杨天雷在和白素素、白贞贞欢好过后，心神宁静之时，也发现了一个问题，一个人的爱，终究是有限的，即便他能力再强，也无法分出太多。现在已经有了十多个女人，虽然没有冷落谁，也没有过多宠溺谁，但杨天雷已经感觉到，他根本无法全部兼顾，并不是说那个方面无法满足，而是心灵上无法做到。尤其是众女都在一起的时候，这种感觉更是明显。

　　因为，他已经找不到那种当初单独和众女当中的某一个，一起修炼、历练、玩乐的乐趣。

　　什么是爱情？爱情不是圈养。而是两个人一起经历风风雨雨。可现在，他跟谁经历风雨？跟谁单独相处？

　　曾经的楚香香已经变得少言寡语，曾经巾帼不让须眉的于清雅，同样默默无闻，曾经的木子薇，曾经的陆清音……想到这些，杨天雷便心怀愧疚。

　　爱，真的无法分出太多。

　　现在已经够了。

　　而现在凌曦的豁达，更是让杨天雷心中感激。

　　自己不是什么好鸟，天生就是一个色胚。虽不是见一个爱一个，但对美女的抵抗力的确很差。而且，杨天雷也知道，这种秉性，似乎根本无法更改。否则产生的后果，将会更严重。

　　所谓的心魔，便是念头不通达，有纠结，才会产生。情劫，并不是忘情才能度过，绝大多数都是让情达到圆满，心神练达，念头畅通，才能将心魔清除。所谓的无欲无求，并非真正的无欲无求，而是欲望和所求，都已经得到满足，所有的心神缺憾，都得到了弥补，也唯有这样才能达到真正的心神大圆满。

　　而到现在，杨天雷依旧没有任何心魔羁绊。因为众女的存在，同样也因为众女的理解。就像当初因为张梓涵和楚香香两人闹矛盾的时候，那便是杨天雷心魔诞生的时候，虽然在魔域的历练，让杨天雷暂时将心魔清楚，但实际上，并非真正的清除，而是暂时的压制。只要他无法真正放下张梓涵和楚香香，那始终都会存在。而三人圆满地融合在一起，心魔才真正的消失。

　　……

　　夜色缓缓降临，璀璨的星辰渐渐清晰，一轮皎洁的圆月散发着清冷的月光，倾洒在巨大的宫殿群上。

　　就在这时，十多道身影快速来到了宫殿之前。

　　为首的正是真神境天阶高手肖芸，以及十三名真神境地阶巅峰高手。

　　她们每一个都穿上了最靓丽的道袍，打扮成自己最美的姿容。目的只有一个，征服一个人阶高手。

　　这十四名高手，连杨天雷的真正面貌都没有见过，现在她们只知道叫“萧天”，相貌也只是肖尚给她们看过的幻影。而且并非杨天雷的真容。要说她们没意见，那是不可能的。只是不敢反抗而已，只能服从命令。尤其是真神境天阶的肖芸，更是觉得委屈。以她的姿色和天赋，不管怎么说，征服的对象都应该是一个天阶高手。可现在，她们的对象只是一个人阶，更过分的是，这人阶长得还是那么的挫，没有丝毫英雄气概，更谈不上英俊潇洒。

　　所以，肖芸只能祈祷，肖晴等十四名地阶高手就能将杨天雷搞定。那她就能脱离苦海。

　　“芸姐，各位姐妹，欢迎你们……”当众人来到宫殿门口的时候，肖晴已经站在门口迎接。

　　“他呢？”肖芸淡淡地问道，虽然心中很不情愿，但却不能表现出来。

　　“已经房间等我们了。”肖晴说道。

　　“架子真大！？”其中一个女弟子不满地说道：“姐妹们，肖晴和肖芸姐，宗主已经指定第一个和最后一个出场，我们抽签决定先后如何？”

　　“好啊，愿赌服输啊，不管谁排在前面可要尽力，我可不想被他玷污了。修为又低，长得又难看……”

　　“对，我也不想，走走，我们进去先抽签！”众女顿时应道。

　　肖晴没有吭声只是安静地带着众女走进了宫殿。被度化的肖晴已经知道杨天雷的真正身份，并且见过了杨天雷的真正容貌，人阶？人阶又如何？以杨天雷的天赋，即便是她都被征服的服服帖帖！容貌？至少在肖晴心中，她还没有见过比杨天雷更有魅力的男人！

　　当然这种感觉，或多或少跟她被度化了有关。但是肖晴相信，即便自己没有被杨天雷度化，恐怕得出的结果也会一样。

　　进入宫殿后，众女很快便抽签完毕，抽到前面的一脸难堪，抽到后面的却松了口气，一个个都“好姐妹好姐妹”的鼓励着。

　　不过，结果肖晴早已知道，没有任何人能够逃出杨天雷的手掌，只是她不能明说罢了。

　　“好了，走吧，他在等着了，你们见到他的时候，可别表现出异样，要是他不高兴，将你们打回去，恐怕宗主就会怪罪了……”肖晴提醒道。

　　众女点了点头，一个个顿时隐藏了心中的不满。

　　“咚咚……”在肖晴带着众女来到她的房间门口之时，轻轻敲了敲门，道：“萧兄弟，我的姐妹们都来了。”

　　“进来，快进来，给哥看看！”门内传来杨天雷兴奋而又得瑟异常的声音，那声音就像一个嫖客般，猥琐而又迫不及待。

　　而肖晴则像是一个带着诸多“扬州瘦马”的鸡头。

　　这种感觉，再次让众女心中鄙夷。

　　“萧兄弟好！”当肖晴带着众女鱼贯而入的时候，众女一个个堆起笑脸，风情万种地对着杨天雷躬身行礼。

　　“好，好……啧啧，不错啊，肖尚不愧是宗主，竟然养着你们这么多漂亮的高手，嘿嘿……美女们，要不咱们一起？”杨天雷目光火辣辣地在众女身上游动，那样子貌似众女都没有传衣服般。而且，让众女自己都感觉自己像是完全赤裸，被看得浑身不自在。

　　“哈哈哈……哥倒是想一起，可惜，哥怕精尽人亡啊，还是一个个来吧！”杨天雷像是二流子般，敲着二郎腿说道。

　　听到杨天雷的话，众女顿时后退一步，将肖晴孤立到了前面。


第585章 阴阳涅磐VS天阶！

　　“好姐妹，你可要全力伺候好萧兄弟唔……去吧，去吧……”众女顿时推着肖晴向杨天雷身边走去。

　　肖晴顿时满脸羞红，但却没有反抗，被推着，直接倒在了杨天雷的怀中。百般娇羞，千般妩媚，倒是让众女感觉一呆，心中都暗自佩服肖晴的演技。一个个欢快的退出了屋外。

　　“主人……她们……”肖晴传音说道，目光却看了看屋门。

　　“没事，让她们听着就好了。”杨天雷说道，这哥们虽然看似放得很开，但是真正要上肖晴，而且只是玩玩的时候，心中终究还是有点那啥。毕竟，一直以来，杨天雷在这方面还真没有随便过，唯一在一开始便是随便的，而且纯属为了发泄身体欲望的便是刁蛮女百里芊芊，可最终还是产生情感，收到了麾下。而现在，杨天雷对肖晴等人并没有丝毫情感，也知道自己是为了对付肖尚。可度化了肖晴，看向自己的目光已经完全不同，以后，她们也将会一样，都会成为他的手下。还要接触，而且肯定很多机会。要是再产生情感怎么办？

　　“管他娘的，就这一次，便不再理会，只当手下用，不当女人看！”想到这里，杨天雷猛然将肖晴抱入了怀中，“撕拉撕拉”两声，便将野蛮地将肖晴的道袍撕烂。

　　肖晴压根没想到主人会如此野蛮，紧张之下，惊叫出声，捂住了自己的胸部。

　　“乖乖，别害怕，哥会好好疼你的，嘎嘎嘎……”杨天雷发出一声淫荡的笑声，说道。说话的同时用眼睛示意肖晴，外面的女人在听着呢。肖晴虽然满脸羞红，且很忐忑，但终究放下了矜持，将自己扮演成要征服杨天雷的角色。只有这样才不会露出破绽，被哪些女人发现。

　　“哇，不错，饱满，有弹性……好细的小腰，好性感的翘臀……啧啧……”杨天雷虽然放荡，实际上心中的确也“鸡动”，没办法，这哥们的确是色鬼，如果非要给他定义的话，只能说，是一个有情的，但却管不住自己老二的男人。

　　男人，在见到美女的时候，通常情况下都是下半身思考的动物。杨天雷也不例外。

　　杨天雷一边不断地发出让肖晴娇羞无限的赞叹声，一边两只猥琐的爪子，已经左右开弓，熟练而又极富挑逗地在肖晴那诱人的娇躯上游走，仅仅片刻之间便让肖晴娇喘连连，浑身滚烫、酥麻、酸痒，欲望也一点点地攀升……

　　终于，在肖晴神秘的三角地带一片湿润的时候，杨天雷长枪直入！

　　当然，尽管杨天雷不想带有任何感情，紧紧是肉身欲望的发泄，可肖晴毕竟是第一次，杨天雷在进入的瞬间，还是放缓了节奏，并且考虑了肖晴的感受，一点点的推进，一点点被被包容，当猛然捅破了最后一道薄膜的时候，肖晴发出一声呻吟，两人终于完全结合在了一起！

　　由轻柔缓慢到狂野急促，片刻之后，整个房间已经春色无边，杨天雷低沉的呻吟声和肖晴高昂的呻吟声，阴阳顿挫，相互呼应，让门外的众女都听的热血沸腾，虽然想到杨天雷的搓样，会降低兴致，但这种旖旎的经历，对于这种守了多少万年的处子来说，那刺激绝对是无法估量的！

　　十多分钟，半个时辰，一个时辰……

　　足足到一个时辰的时候，众女才听到杨天雷发出一声野兽般舒服到极致的低沉呻吟，而肖晴则发出一声高昂的连绵不断的尖叫。众女顿时心中大喜，因为杨天雷这声音，很有可能便是喷薄而出，那肖晴自然是成功了？

　　同样，就在这一瞬间，一道强悍的时空法则忽然凭空将杨天雷和肖晴包围，这时空法则当然不是杨天雷和肖晴发出，而是早就准备好的凌曦。

　　但是，在众女的偷听下，房间中也只是安静了数分钟后，肖晴便红着脸走了出来。满脸娇羞，但整个人却被滋润的娇艳欲滴，比之刚才进入之前要明艳了很多，不过，脸上却带着一丝遗憾。

　　“失败了……他竟然没事……”肖晴仿佛失落地传音对众女说道。

　　“来来，再来一个！”就在这时，房间内传来了杨天雷的大喊。

　　抽到第二个出场的女弟子，顿时一脸纠结，但还是被众女叮嘱着推了进去，直接关上了门。

　　“自己脱，快点，哥等不及了！”在这名女弟子走入房间的瞬间，光着身子的杨天雷便大声说道。

　　这女弟子虽然很纠结，但终究不敢违抗命令，愿赌服输，她知道，自己已经没有退路了，所以，内心悲催、忐忑，满脸通红地不敢看杨天雷那让她鄙视的丑陋身体，低着头开始褪下自己的衣衫，这妞，连手都开始颤抖了。

　　但是，就在这时，一道强悍无比的神念，忽然将她禁锢，与此同时，杨天雷眉心发出了璀璨的五色华光，直接将她收入了清静琉璃瓶中，并且带进了铭玄宝库，启动了强悍的时空法则，用最快的速度将其度化。

　　当然，同一时间，白素素也出现在房间中，将自己的衣服脱一半又穿上，穿上又脱一半，而且还有意地发出比较大的声音。

　　……

　　“操的，脱个衣服能不能快点？没看哥已经等不及了吗？”仅仅一分钟后，杨天雷的声音便传入了众女耳中，紧接着“撕拉撕拉”那名女弟子的衣服已经被撕的粉碎，同样的一幕再次上演。

　　这些都是地阶巅峰高手，自从阴阳涅槃经升级之后，杨天雷只要启动，便能够从中获得巨大的好处，众女的心境、意识、经历、神通法则以及壁障奥妙和对天地法则的领悟，都能被杨天雷清晰地感应到。而此时，杨天雷不过是人阶巅峰而已，这还是他踏入神道境界后，第一次和比自己境界高的女人双修。度化了的女人，杨天雷并不担心无法满足启动阴阳涅槃经的条件，因为杨天雷在她们心目中就是最完美的神，哪个不会倾尽全力，付出身心？

　　基本上一个时辰一个，包括肖晴在内，十四个地阶高手完全完成后，已经是过去了一天多点，在一个个都纷纷失败后，真神境天阶高手的肖芸脸色也变得越来越难看，可是没有办法，现在已经到她了。如果她还没有成功的话，她们十五人就会前功尽弃，而且必然会遭受肖尚的惩罚。

　　“芸姐，全看您的了……”众女一个个可怜巴巴地看着肖芸说道。肖芸坚定地点了点头，天阶的她，难道还无法征服一个人阶的家伙吗？而且他已经连续十四个了，自己要再办不到的话，就太不应该了。

　　只是肖芸不知道，这十四个人早已不是肖尚的人。

　　……

　　在肖芸踏入杨天雷的房间后，肖晴等十四女相互对望了一眼，纷纷守护在了门口。神奇的度化，让她们找到了人生最正确的道路。所以，没有人怪对方隐瞒了事实。

　　而且她们相信，肖芸也将会是主人的囊中之物。

　　肖芸踏入房间的瞬间，没等杨天雷吩咐，便直接褪下了自己的衣衫，并且彪悍地快步来到了杨天雷的身边，她知道，不能再给杨天雷太多等待的时间，趁着他还处在众女带来的余韵下，趁热打铁，她才能取得更好的效果。

　　而杨天雷这次也没有立刻将肖芸收入清静琉璃瓶中，因为肖芸是最后一个，他想要研究一下，肖尚这种邪恶的灵魂枷锁究竟是如何利用纯阴之体的女人来完成的。

　　但是，肖芸的“饥渴”和“迫不及待”倒是让杨天雷心中微微惊讶，不过，杨天雷当然知道肖芸的想法，所以坦然受之！

　　肖芸脑海中回忆着肖尚传授的种种“绝学”，连基本的调情都免了，直接压在了杨天雷的身上，来了一个强悍无比的观音坐莲，硬生生地忍着疼痛，将杨天雷那硕大的火热坚挺，完全包容！并且没有任何停留，任凭鲜红的处子落红翻滚，便开始疯狂地扭动起腰肢！

　　这种疯狂的程度，让已经连御十四女的杨天雷，都变得激情澎湃，一边享受着真神境天阶高手的独特，也变将自己的心神完完全全融入了肖芸的体内，感应着肖芸体内一丝一毫的变换，杨天雷这种肆无忌惮的探查，肖芸当然发觉了，不过她知道，杨天雷根本无法看出任何端倪。否则，肖尚的灵魂枷锁也就太菜了。

　　事实的确如此，杨天雷并没有发现任何异样。

　　随着时间的进行，肖芸虽然是完成任务，当刚开始的疼痛不在后，她也沉浸到了这种男人和女人都喜欢的运动中，这让她变得更加疯狂，浪叫之声，超过了肖晴等所有女人，而且将肖尚传授的“绝学”发挥到了极致，变换着节奏和姿势，疯狂地扭动着自己的娇躯。

　　身为男人的杨天雷当然不甘示弱，在被挑起欲望的驱使下，也开始疯狂起来……


第586章 初窥端倪

　　整个房间都充斥着“啪啪怕”快节奏的巨响，不到一个时辰，肖芸自己都痉挛了两次，但杨天雷依旧坚挺异常！

　　不甘心败下阵来的肖芸，虽然身体已经完全满足了，可依旧再次点燃战火，疯狂地扭动着腰肢……

　　在一个时辰的时候，杨天雷猛然发出了极限频率的攻击，这个时候，虽然杨天雷已经彻底陷入了欲望之中，但心神却维持着一丝清明，神念依旧留在肖芸的体内感应着一丝一毫的变化！

　　终于，当杨天雷猛然抱紧肖芸，发出一声低沉的吼叫，喷薄而出的时候，肖晴也同时达到了高潮！

　　与此同时，杨天雷清晰地感应到，当他的精元进入肖晴体内的瞬间，竟然如同“药引”一般，让肖晴的肉身瞬间产生出一股玄奥、繁杂且奇异到极致的阵法，并且疯狂地涌入到了杨天雷体内，形成了一股强悍的力量，直接攻向了杨天雷的脑海！

　　所有的一切，都是无声无息，如果不是杨天雷心神清明始终留意的话，恐怕这股能量攻入杨天雷脑海的时候，他都不会发觉。

　　就在这千钧一发之际，杨天雷强悍无比的信仰之力忽然启动，形成了一道结界，刹那间便将这股力量完全封锁！

　　杨天雷虽然要研究这灵魂枷锁，究竟是怎么回事，但并不代表，他敢让这股能量攻入脑海，他虽然能够度化人，但自己却不能被自己度化，要是真的被这股能量涌入，并且形成灵魂枷锁的话，谁知道会发生什么？

　　封印了这股能量之后，同样是在一瞬间，杨天雷也再次启动了阴阳涅槃经！

　　肖芸成功将灵魂枷锁植入杨天雷体内，且身心都得到了极度满足，这种状态，让阴阳涅槃经，成功启动！

　　顿时，两人体内的能量便融为了一体，如同滔滔江水，连绵不绝地开始在两人体内奔腾流转，这一瞬间，肖芸感觉自己的灵魂都飘离出体内，竟然和杨天雷完全形成了灵肉交融！

　　神奇的阴阳涅槃经，根本让肖芸来不及震惊，便沉浸到了那种玄奥无比的感觉中。

　　她不知道自己是在做梦，还是干什么，只知道，这一刻她的心灵、肉身和杨天雷完全合为了一体，并且脑海中涌入了种种天地法则和玄奥无比的气息，而且能够清楚地感应到杨天雷的心境……

　　这是怎么回事？

　　肖芸这个念头只是一闪而逝，整个人便沉浸到了其中。

　　而杨天雷同样获得了远远超越跟肖晴等人双修之时的收获，真神境天阶的奥妙，肖芸对天地法则的领悟，她体内蕴含的种种神通法则，以及肖芸的心境，通通被杨天雷疯狂地接收着，跨越了两个境界，几个级别，让杨天雷感觉肖芸就像是一个巨大的水库，自己虽然能够任意地从中吸取需要的水源，但自身的容量实在太小了，吸收的速度也实在太慢了。

　　时间一分一秒的过去，当然，在杨天雷成功启动阴阳涅槃经的时候，凌曦已经再次布下了时空法则。

　　时空法则下，这次，阴阳涅槃经运行了两个时辰便完成了周天循环。在这一瞬间，杨天雷先发制人，刹那间动用了武清的力量，和凌曦联手将肖芸收入了清静琉璃瓶，还沉浸在阴阳涅槃经玄奥中的肖芸，根本没有反应过来怎么回事，杨天雷已经开始对其度化！

　　这一瞬间，萧云看到了杨天雷的真身，并且看到了凌曦，以及一个闭着眼睛疯狂催动神念的老者。

　　她的双眸中闪过一丝惊讶，虽然不知道杨天雷要做什么，可这次，她竟然没有反抗，而是乖乖地顺从了杨天雷，任凭杨天雷将其度化！

　　阴阳涅槃经的运转，已经让杨天雷把她的灵魂征服！

　　……

　　半个时辰后，杨天雷在众女的簇拥下，直接化成一道流光，飞向了斩魔殿。

　　此时此刻，杨天雷脑海中已经凝成一道和灵魂枷锁一模一样的气息。

　　“属下参见宗主，副宗主，小少爷！”

　　当杨天雷和众女来到斩魔殿中，顿时恭声拜倒，沉声说道。

　　“哈哈哈哈……你小子还真厉害，竟然真的要她们十五个才勉强成功！好，肖芸，肖晴，从此以后，你们便是‘萧天’的道侣，你们先退下！”肖尚凝视着杨天雷，大笑着说道。

　　“是，宗主！”十五女顿时恭声应道，快步退出了斩魔殿。

　　而肖建仁则目光炯炯不怀好意地凝视着杨天雷。心中那个羡慕嫉妒恨是自然的，男人，能够强悍到这种境界，那可不是他肖建仁能够比拟的。连御十五女，而且还都是十四个地阶巅峰、一个天阶高手，这他妈的什么概念？

　　“还不显出真身？”在众女退下之后，肖尚目光充满威严地凝视着杨天雷说道。

　　“是，宗主！”杨天雷沉声应道，说话的同时，周身忽然散发出璀璨的光芒，憨厚、瘦小的他，顿时恢复了原本的模样。

　　剑眉星目，身形伟岸，周身无一不散发着让男人嫉妒、女人心动的魅力。即便是肖尚和肖别离看到，都忍不住心中暗赞，不得不承认，杨天雷的确是难得一见的天才。

　　“厉害！竟然是三千大道中的《大易容术》！怪不得连我都看不出来……你修炼到了巅峰境界？”看到杨天雷直接现出了真身，肖尚也放下心来，确定灵魂枷锁已经成功，不过心中却充满震惊，忍不住问道。

　　“是的，宗主！”杨天雷干脆地说道。

　　“三千大道，你还会什么？”肖尚问道。

　　“基础五种大道，以及《大天眼术》、《大剧毒术》、《大瞬移术》、《大隐匿术》、《大光明术》、《大黑暗术》……总共三十六种，属下都领悟到了巅峰境界。”杨天雷恭声说道，每说出一种，肖尚、肖别离和肖建仁都颤抖一下，这一刻，他们才知道眼前这家伙有多变态。即便是肖尚，也不过领悟了十多种三千大道而已，其他的，不是他不想领悟，也不是没时间领悟，而是压根领悟不了。三千大道，能够领悟多少，完全因人而异。不行就是不行。行就是行。根本强求不得。而杨天雷竟然领悟了三十六种之多。这种天赋，实在是匪夷所思。

　　“好，好！等你踏入天阶，将会是我斩魔宗的第一战将！哈哈哈……记住，只要你有任何违背我的行为，灵魂枷锁就会直接将你的灵魂烙印毁灭！”

　　“属下明白，能够为宗主效力，是属下的福分。属下定会死心塌地追随宗主，消灭武魂殿！这原本就是属下的目标！”杨天雷虽然早已知道肖尚和武魂殿勾结，但却装作不知道，有意说道。

　　“哈哈哈……很好！不过不是消灭武魂殿，而是征服！不满你说，现在武魂殿武冈手下的高手，以及你知道的武清手下的高手，都已经是我肖尚的人！等进入仙境空间的时候，便是我一统武魂殿和武清手下的时候！顺着昌，逆者亡！”

　　让杨天雷想不到的是，肖尚竟然如此说道。

　　“不过，暂时我表面上还是武清手下，暗中是武冈手下。要不是武冈传来消息，告诉我你的真正身份，我还蒙在鼓里。人阶巅峰，哈哈，你才三十岁左右吧？”

　　“是。”杨天雷说道。

　　“怪不得武冈势要将你生擒给他。到仙境空间后，我会随时指示你行动！还有，你的真正身份到时候，我会透露给纪家要找你的人！不属于我的力量，就让他们跟纪家火拼吧！恢复‘萧天’的样子，下去吧！明日我们便出发！”肖尚说道。

　　“是，宗主！”

　　“等等！”就在这时，肖建仁却忽然说道：“杨天雷，陈倩你还没有得到吧？”

　　“小少爷认识小倩？”杨天雷转身看着肖建仁，疑惑地问道。虽然脸上没有表现出任何异样，但心中已经变得森寒。

　　“当然！你以后不要再跟她来往！”肖建仁冷声说道。

　　“抱歉，小少爷，小倩已经是我的女人。”杨天雷直接说道。

　　“是你的女人也没关系。只要陈家还没有诏告天下即可！这是我们打入陈家的契机！”肖别离竟然接过杨天雷的话说道。

　　杨天雷皱了皱眉，神情表现出一丝不爽，看向了肖尚。肖尚同样点了点头。

　　“知道了。”杨天雷说完，便转身离开，明显对这决定不爽。但却没有说什么。

　　直到杨天雷离开后，肖尚才点了点头，道：“这小子还算识大体。以后定然能成为我们的一大战力！建仁，我知道你真心喜欢陈倩，但你要记住，她只是我们利用的工具！而且已经被杨天雷得到，一个破鞋而已。现在，杨天雷已经是我们的人，你就不要针对他了。”

　　“我知道，爷爷。”肖建仁说道。

　　……

　　杨天雷走出斩魔殿，汇合肖芸、肖晴等人后，直接撕裂虚空，回到了他的房间中。这个时候，他的眼神才变得冷冽异常。


第587章 神葬山

　　刚才和肖尚等人的对话，让杨天雷清晰地感觉到，自己原本的判断全错了。肖尚的野心，竟然如此之大。

　　而且，显然武魂殿武冈，并没有将自己的全部信息告知肖尚，否则的话，他不可能不问《阴阳涅槃经》这种变态的培养高手能力，更不可能不问清静琉璃瓶这种变态的存在。

　　武冈要生擒自己，且没有透露更多的消息，显然他才是真正知道了自己所有信息。而肖尚在武冈看来应该也只是一枚重用的棋子而已。

　　但实际上，武清和武冈都是肖尚的棋子！

　　肖尚究竟是什么人？

　　虽然只是短暂的交谈，但杨天雷已经知道，肖尚绝对阴险到了极点，如果自己没有出现的话，武冈和武清显然都会完全被肖尚掌控。而现在，肖尚又将自己当成了一个极大的诱饵，用纪家之人来扫平武魂殿和武清手下没有归顺到他麾下的势力，坐收渔翁之利。

　　而且，又要利用陈倩，让肖建仁打入陈家。

　　难道肖尚是龙孟两家的人？

　　杨天雷和武清讨论了半天也没有理出丝毫头绪，只能暂时作罢。

　　……

　　第二天一早。

　　斩魔殿外的演武场上便集中了数万人的队伍。真神境以上的修炼者就有数千人。其余的则全部是神道九级的修炼者。毫无疑问，除了武清手下两百多号人外，其余的便是斩魔宗全部的实力。

　　如此庞大的队伍，在肖尚的带领下，浩浩荡荡踏入了星空隧道，向神泣星出发！

　　……

　　神泣星，巨大无比，是一颗不亚于无极星域任何星球的大星球。但是，神泣星上，在通常情况下却没有任何生命存在。因为，整个神泣星上任何普通生命都无法生存，没有淡水，没有氧气，没有黑夜白昼，终年都处在一片阴霾之中。最重要的是，没有一丝一毫的天地灵气。修炼者即便不需要水和氧气，但没有天地灵气，修炼者却无法修炼。

　　而神葬山，却位于神泣星大陆的核心，此山连绵数百万里，布满了一座座山峰，最诡异的是，这一座座山峰除了大小不同外，形状惊人的相似，远远看去，就如同一座座巨大的墓碑，到处充斥着一股古老的悲凉气息。且越是靠近核心，山峰便越大。

　　真神境的高手，只要放出神念仔细观察，就能发现，整个神葬山核心处的山峰，就如同君王，而四面八方林立的山峰则如同臣子，表现出了森严的等级制度。距离核心的距离，以及山峰的大小，就能清晰地表现出来。

　　神葬山的名字，正是由此而来。

　　组成一座座墓碑形山峰的岩石，坚硬无比，就是真神境的高手，都没有办法将其损坏分毫。

　　毫无疑问，神葬山是整个无极星域最神秘的一个地方。

　　九星连珠形成，当神泣之门开启的之前，在神葬山方圆数千里的上方，会飘下无数如若雨滴，不过并不是真正的雨滴，而是比雨滴大了很多的神泣之泪。

　　神道九级之上的修炼者，都有可能获得。

　　……

　　肖尚带领着大队伍来到距离神泣星最近的星球之时，一声令下，率先撕裂了虚空，进入了混乱空间。

　　随后，数万神道九级以上的高手，也纷纷跟上。他们要在混乱空间中飞行三天时间，才能到达神泣星。

　　神泣星上，没有任何星空隧道，只能凭借星空印记，从混乱空间中进入。

　　……

　　混乱空间中连续飞行三天，真神境的高手当然没有问题，但神道九级的高手，根本坚持不了那么长的时间，所以，在进入之后，数万人的神道九级高手，顿时按照事先的分组，组成了一个个十人的小队，一人带九人飞行，轮流上阵。

　　而杨天雷却根本无需自己费力，肖芸、肖晴等十五名名誉上的“道侣”，将他伺候的舒舒服服的，而且，这家伙压根不想浪费三天时间。虽然他们根本没必要轮流飞行，可在杨天雷的安排下，十五女依旧轮流值班，除了值班的人外，杨天雷则和其他人进入乾坤袖，当然，只是表面上进入乾坤袖而已，实际上在进入乾坤袖的瞬间，便已经都进入了清静琉璃瓶。

　　并且启动了时空法则，开始修炼。肖晴等地阶巅峰高手都不是启动一次阴阳涅槃经，就能够让杨天雷完全领悟的，更不要说天阶高手的肖芸。

　　所以，三天的时间，杨天雷便完全沉浸在了修炼中。直到快到神泣星的时候，这家伙才神清气爽的走了出来。

　　这个时候，他已经学到了肖芸和众女身上的所有东西。并且冲破了人阶巅峰之境，踏入了地阶初境！

　　不过，杨天雷隐匿了起来而已，其他人根本看不出。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵剧烈的空间波动，众人终于来到了传说中的神泣星。

　　“这便是神泣星核心，神葬山！”在所有人都从混乱空间出来的时候，肖尚的声音传入了众人的耳中：“距离九星连珠还有几天时间，一旦九星连珠形成，神泣之泪便会出现！不过，你们记住，只有每一座山峰的顶端才会出现神泣之泪，到时候必然是争抢的局面，所以，能否得到，就看你们自己了！还有，除了五家、八殿、十宗以及，无极星域其他几大势力的弟子之外，其他人，格杀勿论！多一个外人，你们便少一个机会！十大团，分片区进入吧！有什么事情，第一时间通知我！散开吧！”

　　随着肖尚的话声，数万神道九级高手，顿时分成了十个队伍，快速向神葬山各个区域散开。而上千名真神境的高手，则都原地不动。等待着肖尚的命令。

　　“神葬山核心山峰，方圆十万里之内，是真神境的区域。有道侣的和道侣一组，没有道侣的两三人一组，记住，你们都是斩魔宗的弟子，任何人有难，都要第一时间向我汇报！还有，核心主峰，你们任何人都不得踏入！否则，就连我都无法保住你们的性命！去吧！”

　　……

　　“主人，主人？！”听到肖尚的话，众女顿时看向了杨天雷，但是让她们奇怪的是，此时的杨天雷竟然怔怔你凝望着身下的神葬山，眼神中充满了惊恐，脸色苍白，且布满了冷汗。肖芸和肖晴急忙大声对着杨天雷传音喊道。而肖芸同时抓住了杨天雷的手，真神境天阶的神念，强悍地灌入到了杨天雷脑海中！

　　“轰……”

　　一声炸响，在杨天雷脑海炸开，杨天雷激灵灵打了个寒颤，终于清醒了过来。但眼神中的惊恐却依旧存在。

　　“主人……你怎么了？走，我们先走，等下再说！”肖芸传音问道。

　　“走？”

　　“肖尚已经让我们出发了！主峰十万里之内，随便我们去哪里！”肖芸说道。

　　这时，杨天雷也看到了诸多真神境的高手，已经四散开来。急忙应了一声，也和十五女一起化成一道流光，向神葬山的核心十万里的区域而去。

　　此时此刻，杨天雷心中震惊无比，刚才之所以走神，完全是因为他在踏入神泣星的瞬间，便陷入了一种诡异的幻境之中。原本他只是凝望着身下无数如同墓碑般的山峰，感应着那股古老而苍凉的气息。只是，他仅仅看了片刻，脑海便出现了一幅幅诡异的画面，让他完全陷入了其中。如果不是众女出声提醒，且肖芸发出了神念，杨天雷恐怕还不会从中清醒过来。

　　但现在想想看到的场景，都让杨天雷心中震惊。

　　漫天神魔飞舞，毁天灭地的大战，强悍到让杨天雷目瞪口呆的无尚威能和种种多天地造化的法宝，那是怎样的惊心动魄？要知道，此时杨天雷已经是真神境地阶初境的高手，真神境天阶的高手他也见识过，可是与刚才看到的幻境相比，杨天雷可以肯定，自己如果真身在其中的话，恐怕瞬间就会灰飞烟灭！

　　那根本不是真神境高手能够生存的空间，在漫天神魔的面前，他们连蝼蚁都不是！

　　神葬山，神葬山！

　　难道那一个个墓碑般的山峰，真的是那漫天神魔的墓地？

　　那神泣之门，仙境空间又是什么，跟那漫天神魔又是什么关系？

　　就在杨天雷随着众女飞行着，脑海中却涌现出一个个疑问的时候，忽然一股奇异的气息出现在他的心中，让杨天雷猛然凝住了身形！

　　召唤！

　　奇异的召唤气息，极远处一股古老而神秘的气息，仿佛在召唤杨天雷！

　　与此同时，杨天雷清晰地感应到，清静琉璃瓶内的铭玄宝库，竟然诡异地开始颤抖起来！

　　“铭玄宝库！”杨天雷被接踵而来的神秘现象，震惊的无以复加，难道铭玄宝库和神葬山有关？或者说，吴铭玄和神葬山有关？

　　“主人，怎么了？”肖晴问道。

　　“跟我来！”杨天雷忽然撕裂了虚空，带着众女快速向一个方向飞去。

　　十多分钟，杨天雷出现在了百万里之外，当他和众女走出混乱空间的时候，身下的场景，显然已经到了神葬山的边缘地带。


第588章 金色海洋

　　这半座山峰，正是杨天雷的目的地。此时此刻，那股古老的召唤之力变得越发清晰，而整个铭玄宝库的震动也变得更加剧烈。

　　杨天雷根本不知道接下来会发生什么，但是对于这种远超出自己理解范畴的神秘力量，杨天雷却不会拒绝！

　　刹那间神念发动，直接将正在铭玄宝库中修炼的武清、白素素、白贞贞、黄囡囡以及于小忆、风马牛等无数挑选出来的修炼者，全部送入了清静琉璃瓶中。

　　“师父！”与此同时，杨天雷在脑海中对武清说道：“你神念感应下，周围方圆万里之内有没有高手！”

　　“好！”武清天阶大圆满之境的神念顿时散发了出去，片刻之后，道：“这里是神葬山的边缘地带，暂时方圆万里之内还没有修炼者到来。天雷，刚才怎么回事？铭玄宝库似乎发生了异变！”

　　“我正是为此而来。师父，这座山峰你知道吗？”杨天雷问道。

　　武清当年便来过神葬山，并且也进入过一次神经空间，不过那个时候，刚刚踏入神道境界的高手而已。

　　“半截山峰？这个听说过。不知道什么时候就有了。这半截山峰，并不是什么秘密，百万年前到现在，仙境空间已经开启过两次，据武魂殿的记载，在数百万年前一次九星连珠的时候，便有人发现了这奇异的山峰，当时就引起了轰动。因为神葬山的所有山峰，即便是真神境天阶高手，都无法损害其分毫，可这山峰，明显是人为的削去一半！另一半去哪里了，根本没有人知道。”武清说道，微微一顿后，接着道：“天雷，你怎么会来到这里？”

　　“铭玄宝库和这墓碑似乎有联系！我是感应到它的召唤气息才过来的！”杨天雷心中震惊地说道。

　　当初第一次看到铭玄宝库的时候，因为见识和境界的关系，杨天雷和凌曦只是把吴铭玄当成一个始元星千百万年都难得一见的神道九级高手而已，可随着境界的提升，杨天雷却知道，吴铭玄根本不可能那么简单。铭玄宝库别说神道九级高手就是真神境天阶巅峰高手也无法炼制出来。

　　而且，珍贵的天晶石，就是真神境的高手同样非常需要。如果吴铭玄只是真神境高手，能获得如此庞大数量的天晶石？显然不可能！

　　“召唤气息？”武清微微一惊。同样在听着的凌曦也是震惊瞪大了眼睛。

　　“师父，你和肖芸她们帮我守护住方圆千里！我和凌曦到这山峰之上看看！”杨天雷沉声说道。说话的同时武清已经化成一道流光从杨天雷的眉心逸出。

　　武清点了点后，道：“肖芸守护靠近神葬山核心一方，你们十四人分别守护在周围，我就在这里封印所有气息！”

　　“是！”众女齐声应道，说完便直接四散开来，而武清磅礴无比的神念则刹那间弥漫开来，无声无息便形成一个巨大的守护罩，将半截山峰方圆百里都笼罩在了其中。

　　武清可是整个无极星域的巅峰人物，想要守住神葬山核心当然没那能力，但要守护住这唯有神道九级这种低级修炼者才会来的地方，却绰绰有余，而且不会让这里任何动静透露出去！

　　……

　　杨天雷强压着心中的激动，缓缓向半截山峰降落。乌青色的山峰顶部，平整异常，像是被一把锋利的宝剑切开一般，随着杨天雷渐渐紧接，原本看着不大的平整峰顶，变得越来越大，实际上足足有方圆十多千米，而且，铭玄宝库颤抖的越发剧烈，仿佛要冲破清静琉璃瓶一般。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当杨天雷距离峰顶只有百丈距离的时候，整个半截山峰竟然发出了连绵不断的嗡嗡之声，原本乌青色的它，在这个时候，竟然开始散发出一道道银色的光华！

　　“等等，天雷，力量越来越强，我快压制不住了！”就在这时，凌曦忽然在杨天雷脑海说道。铭玄宝库震动的越来越剧烈，而且力量变得越来越大。

　　“铭玄宝库和这山峰似乎相互吸引！凌曦，洞开清静琉璃瓶！我们试试！”

　　“不行，要是铭玄宝库被这山峰吸走怎么办？没有它……我们……”

　　“你没看到这山峰也在震动吗？我们合力把它收入清静琉璃瓶试试！”杨天雷眼神中闪耀着璀璨的精光，说道：“属于我们的就是我们的，不是我们的，强求也没用，来吧！”

　　杨天雷一声大喝，刹那间与凌曦合二为一，磅礴的五色华光顿时从杨天雷的眉心逸出，清静琉璃瓶刹那间出现在了杨天雷面前，并且在杨天雷和凌曦神念的作用下，瞬间开始了疯狂的增长，十丈、百丈、千丈……

　　与此同时，杨天雷和凌曦感受到一股恐怖的吸力，在铭玄宝库和半截山峰之间产生，饶是杨天雷早已预料到了这种可能的结果，却没想到，他和凌曦两人的力量根本就生不起丝毫反抗之力，杨天雷和铭玄宝库，便直接化成了流光，以恐怖的速度撞向了峰顶！

　　铭玄宝库已经逸出了清静琉璃瓶！

　　“不好！”

　　杨天雷和凌曦心中同时大惊，凌曦在第一时间便催动清静琉璃瓶没入了杨天雷眉心。而杨天雷则在刹那间发出了无数道强悍无比的神通法则，将自己完全守护！

　　神葬山所有山峰坚硬无比，即便是真神境天阶高手都无法伤其分毫，这点杨天雷清楚，而现在这种恐怖的吸力，杨天雷根本无法抵挡，这他妈的什么概念？

　　毫无疑问杨天雷的肉身将成为子弹，直接撞击在峰顶之上！

　　肉身再强悍，杨天雷也不认为自己的肉身能够抵挡住真神境天阶高手的一击，而撞击在如此坚硬的岩石上，自己的脑袋岂不是跟西瓜一般爆裂开来？

　　惊恐那是肯定的，濒临危险的小宇宙爆发，同样是肯定的！

　　可所有的一切都在电光火花的一瞬间！

　　来得太快，太快！

　　短短百丈的距离，一闪而过！

　　杨天雷只是无比悲催地张开了嘴，还没有叫出声，他的身体和铭玄宝库已经撞击到了峰顶！

　　但是……

　　杨天雷却没有感受到恐怖的撞击，更没有感受到身体的剧痛，而是“刺溜”一声，整个人如同从高空落入了大海一般，竟然没入了坚硬的岩石峰顶之中！

　　与此同时，一道道恐怖的能量直接狂暴地涌入了杨天雷的脑海，如同一枚枚炸弹在他的脑海炸开，直接让杨天雷陷入了昏迷之中！

　　……

　　如若无边无际的金色海洋，杨天雷身上的道袍尽毁，完全赤裸，四肢张开，仰躺在海洋核心，被团团金色海洋所包围。在杨天雷昏迷的瞬间，他的身体还是正常的颜色，但是片刻之后，便变成了淡金色，并且随着时间的推移，他身体的颜色变得越来越接近金色的海洋！

　　终于，不知过了多久后，再也无法从金色的海洋中将杨天雷分辨开来，仿佛他的身体已经融入到了金色海洋中一般。同样进入其中的铭玄宝库，也消失的无影无踪。

　　而这一刻，在清静琉璃瓶中的凌曦依旧保持着清醒，可是她和杨天雷之间的联系却完全断开，无论她如何呼喊，都没有丝毫回应，更诡异的是，凌曦的神念根本无法透出清静琉璃瓶丝毫，根本不知道杨天雷身上到底发生了什么！

　　而本就在半截山峰附近的武清，同样看到了这诡异的一幕，只是以他真神境天阶大圆满的修为，在那一瞬间，都无法阻止杨天雷和峰顶接近。因为那种速度完全超越了他的反应时间。不过，在看到杨天雷和铭玄宝库诡异地消失在峰顶上后，武清却微微放心了一点。

　　虽然不知道究竟发生了什么，但武清相信，这应该是杨天雷的一次大机缘！

　　在神葬山遇到大机缘，而且和半截山峰有关，这是什么概念？

　　武清不敢想像。因为从来没有人能够在神葬山获得一丝一毫的机缘。更不可能融入到神葬山的岩石之中！

　　武清也试图用他和杨天雷之间的神念联系，但是却根本感应不到丝毫，只能等待。

　　转眼之间三天时间便已经过去，平静的峰顶，没有丝毫变化。而神葬山涌入的修炼者也变得越来越多，九星连珠，还有最后两天时间便会形成，这个时候，武清和众女也变得越来越焦急！

　　到底发生了什么？

　　此时此刻，半截山峰内部，杨天雷的肉身颜色变得越来越亮，那金色的光芒已经完全超越了周围的金色海洋。

　　并且，随着时间的推移，金色海洋的颜色变得越来越淡，仿佛所有金色都被杨天雷的身体吸收了一般。

　　在杨天雷进入金色海洋的第四天，所有的金芒已经全部集中到了杨天雷的身上，而包围着杨天雷的液体，则变成了完全的透明，并且开始凝成一块块凝晶，形状、大小完全一模一样的凝晶，散发着晶莹的光芒，而杨天雷身上依旧在发生着微妙的变化。


第589章 再见幻箐

　　先是从手脚开始，不断向身体延伸，恢复了正常的肌肤颜色，随后，所有的金色都开始想杨天雷的脑袋汇聚，并且最终都汇聚到了眉心，形成一个散发着完全超越真神境天阶高手认知的诡异金色符文，凝固在杨天雷的眉心！

　　也直到这个时候，杨天雷才恢复了意识。

　　杨天雷并不知道，在他恢复意识的瞬间，恰好九星连珠完成！

　　……

　　“轰隆……”

　　一声声恐怖的巨响，不断地从半截山峰上传出，此时，眼看着九星连珠完成，神泣之泪就要降临，武清真的急了，肖芸、肖晴和众女也急了，一个个用自己最强悍的力量攻击着半截山峰，但是，任凭他们如何用力，都是徒然。连续攻击了数下之后，不得不放弃。

　　“前辈，怎么办？”众女的目光都看着武清说道。

　　武清摇了摇头，心情也变得无比落寞。原本，一切计划都是在仙境空间开启，可现在神泣之泪眼看就要降临，杨天雷却如同真正消失了一般，这种结果，无论如何都是武清不愿承受的。

　　同样焦急的不只武清和肖芸众女，还有已经通过惜竹殿来到了神葬山的张梓涵等人。原本来到神葬山，她们以为便可以见到杨天雷。而且，众女在凌曦的授意下，已经都修炼了风玲儿和梵灵儿获得的那种神奇功法，所以，众女知道，只要杨天雷到了神葬山，即便杨天雷不联系她们，她们也可以和凌曦取得联系。

　　可三天前到来的她们，却没有感应到凌曦的任何气息。

　　而现在，眼看神泣之泪即将降临，她们依旧没有感应到凌曦的气息。

　　这能不急吗？

　　……

　　“天雷？”

　　在杨天雷猛然睁开眼睛的时候，凌曦紧张而又惊喜的声音顿时在第一时间出现在了杨天雷的脑海。

　　“凌曦！”杨天雷同样惊喜地喊道，与此同时，磅礴的神念顿时发出，刹那间，整个半截山峰忽然凭空消失，而正站在山峰之上愁眉不展的武清和肖芸等人身形顿时踏空，一个个急忙催动法力，凌空飞起，这忽然的变化，让所有人心中充满了惊喜，因为，这意味着有动静，有动静，就证明杨天雷依旧在！

　　果然，当武清和众女一个个紧张地看向身下的时候，一道熟悉的身影出现在了他们眼中。

　　杨天雷！

　　“主人！”众女顿时惊呼着冲向了杨天雷。

　　而武清同样老脸激动，他清晰地感应到杨天雷的境界在这一刻竟然提升到了地阶巅峰之境，而且，杨天雷身上似乎散发着一股让他都感到畏惧的力量。

　　“天雷，这到底怎么回事？”凌曦和武清几乎同时一时间问道。

　　“铭玄宝库和这半截山峰合二为一！它们……本就是一体！”杨天雷说道。说话的同时，一道金芒忽然从他眉心逸出，紧接着璀璨的五色华光将金芒包围着再次没入了杨天雷的眉心，让凌曦震惊的是，清静琉璃瓶中，刹那间发生了惊天动地的变化，磅礴无比的金色光芒，充斥到了整个空间，直接融入了清静琉璃瓶的四壁，凝成了一道道金色的符文，这一刻，凌曦清晰地感觉到，铭玄宝库已经不复存在，但是，整个清静琉璃瓶却拥有了一种崭新的力量，那便是铭玄宝库曾经的力量！

　　真正的融为一体！

　　“九星连珠已经开始！师父，先别说了，我们都开始分头行动！获得神泣之泪后，我们先到这里集合，到时候再说！”

　　“好！”

　　“出发！”杨天雷一声令下，众人顿时向神葬山核心处快速而去！

　　……

　　神泣之泪，十人当中能有一人获得已经难得，虽然天空会飘下无数神泣之泪，但百分之九十九的都是普通的大雨滴，说白了也就是幻影，真正的神泣之泪，非常稀少。边缘处的山峰上很有可能连一颗都不会出现，距离主峰百万里的山峰平均一座山峰能出现百颗左右，而且还是有的多有的少，而百万里之外，到数百万里的边缘区间，每个山峰都不会超过十颗。

　　神葬山绵延数百万里，可是每个山峰和之间的距离都非常大，且呈现均匀分布状态，所有山峰总和不过是十万八千个。而来到这里的门派却是无极星域除了五家、八殿、十宗之外，还有近百个相对强大的势力，单单这些人的数量都是上亿，更何况还有其他强大星域的强大势力加入？

　　所以，仅仅数百万里的范围内，汇聚的神道九级以上的修炼者，足足有数亿人。可以想象竞争有多激烈！

　　战斗根本无法避免，不是大势力的弟子，即便获得神泣之泪，也会被完全不将他们势力放在眼中的弟子哄抢，甚至斩杀！

　　杨天雷和武清以及肖芸等人当然不能在同一座山峰，否则根本没有那么多的神泣之泪给他们，只能选择相对较为接近的山峰，分别进入，也好在获得神泣之泪，万一被哄抢的时候，有个照应。不过，这种几率对五家、八殿、十宗的弟子来说，相对不大。因为没有多少门派敢得罪整个九天之内都算是最强大的门派。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的雷霆终于在神葬山方圆数百万里爆发，一道道肆虐的闪电，划过阴霾的天空。无数修炼者的神情也变得紧张起来，每个人的神念都锁定了各自所在山峰的上方，等待着神泣之泪的降临。

　　此时，杨天雷等人已经纷纷踏入了真神境所在的区域。相对于神道九级高手来说，真神境修炼者基本都能获得神泣之泪，因为真神境划定的区域，神道九级高手根本不敢进入，这是其一。其二，真神境的区域是距离神葬山主峰最近的区域，神泣之泪也最为密集，不过，即便再密集，任何修炼者在获得一颗神泣之泪后，便再也没有机会获得第二颗。这便是仙境空间的法则，没有任何人能够违背。

　　……

　　杨天雷站在一座巨大的墓形山峰上，同样抬头凝望着无尽的虚空，神念已经锁定了他所处空间的方圆百里！当然，杨天雷也发现，跟他同在一个山峰的修炼者，他们的神念同样也锁定了整个山峰上方！

　　这些修炼者大概有七八十名。

　　“咔嚓……”

　　同一时间，所有山峰的上方再次闪过一道恐怖的雷霆，刹那间狂风骤起，无数巨大的雨滴闪耀着晶莹的光芒照亮了整个空间，从虚空之中飘荡而下！

　　那一颗颗雨滴，便是神泣之泪的形状。

　　这一刻，无数修炼者都将自己的气息提升到了极限，几乎一瞬间，数十道身影便快如闪电地发出了自己最强悍的神通，冲向了同一个方向！

　　杨天雷当然也不例外，他也是在一瞬间，便锁定了其中的一颗！

　　“我的！”

　　一声娇喝传来，一道身影竟然施展出了三千大道中的《大瞬移术》，穿过了众人发出的神通，直接将那颗气息迥异与其它雨滴的神泣之泪收入了囊中！

　　杨天雷同样施展了《大瞬移术》，只是却比对方慢了零点零几秒的时间，两人的身体都几乎碰撞到一起。

　　“幻箐？”杨天雷看到对方的样子之时，忍不住有点惊讶地说道。

　　“不好意思，我的了！”幻箐对着杨天雷微微一笑，道：“你是……？”

　　幻箐乃真神境天阶大圆满之境，以她的修为如果是无极星域修炼者的话，当然会进入距离主峰更近的几座山峰，不过她却没有资格。因为，最近的山峰都被五家、八殿、十宗的绝顶高手和嫡系霸占，身为外来者，她能进入这里已经算是好的了。

　　之所以如此划分，因为神泣之泪虽然一模一样，都是通往仙剑空间的钥匙，但传送到仙境空间的地方却不同。越是靠近主峰获得神泣之泪，传送的地方越好，对修炼者的提升越大。当然，这种地方，在进入仙境空间后，同样可以自己寻找，不过比较浪费时间而已。

　　“你不认识我。我只是见过你的影像而已！”杨天雷这个时候也意识到自己说漏嘴了，此刻他可不是杨天雷，而是“萧天”。所以，杨天雷说完，便再次施展《大瞬移术》瞬间消失在幻箐的面前。

　　“我的影像？”幻箐双眸中闪过一丝迷茫，神念瞬间锁定了杨天雷再次出现的位置，微微皱起了眉头：“斩魔宗的弟子，怎么会见过我的影像？奇怪……”

　　幻箐虽然跟无极星域的势力也有往来，但却从来没有和斩魔宗打过交道。幻箐摇了摇头，感应到数十道气息对她的注视，顿时将自己的天阶大圆满之境的气息散发了出去，身形一晃便消失在原地。

　　这个时候，数十道气息再次锁定了杨天雷。

　　“真神境人阶巅峰，斩魔宗弟子，这小子竟然修炼成了《大瞬移术》？”几乎每个修炼者心中都在嘀咕。这座山峰之上有七八十个真神境高手，而且大部分都是地阶修为，虽然不出意外的话，每个人都有机会获得神泣之泪，可那是不出意外的情况下，现在，第一道神泣之泪降下，竟然只有一颗是真的，倒是让所有人有点担心。虽然说这个区域平均每座山峰都有百颗左右，可那是平均！


第590章 震惊的幻箐

　　神泣之泪，只有九道。

　　而第一道只有一颗真正的神泣之泪，这让这所山峰上的所有修炼者感受到了巨大的压力。如果不是幻箐猛然将自己的气息散发出来，让所有人知道幻箐远远超越了他们，恐怕早就被一拥而上。真神境所在的区域，虽然哄抢现象不多，而且基本每个真神境的高手也都能获得神泣之泪，可那是一般情况，运气差，遇到这种神泣之泪少的山峰，哄抢就是必然的了。

　　而且，所有修炼者这个时候，也根本无法到其他山峰去，因为在神泣之泪开始降临的时候，整个神葬山所有山峰都已经形成了自己的强大封印。任何人都无法踏出！

　　这让所有修炼者都将自己的气息提升到了极限，准备迎接第二波神泣之泪！

　　数分钟后，天空再次爆发出一道巨大的雷霆！

　　第二波神泣之泪到来！

　　“轰轰轰……”几乎一瞬间，近八十名真神境高手，便腾空而起，刹那间分成了三波，朝着距离自己最近的真正神泣之泪飞去！

　　三颗！

　　只有三颗。如此少的数量，让修炼者悲催的同时，也不在保持任何风度，种种神通法则，顿时布满了天空，哄抢起来！

　　而杨天雷则再次施展出了《大瞬移术》，这一次，没有了天阶大圆满且同样掌控了《大瞬移术》的幻箐竞争，杨天雷轻而易举地穿过了众多修炼者，并且在第一时间将一颗真正的神泣之泪抓到了手中！

　　不过，在他难道神泣之泪的瞬间，无数道神通法则，便罩向了他！

　　“想抢？”杨天雷一声冷哼，周身气息忽然飙升，磅礴恐怖的神念和法力，凝成了道道神通法则，直接硬悍向攻向自己的能量，与此同时，也再次施展出了《大瞬移术》！

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨大的爆炸声后，杨天雷成功逃出了众人的包围。

　　表面只有人阶巅峰实力的杨天雷，在展现出绝对的力量之后，诸多修炼者心中震惊的同时，瞬间作出了抉择，并没有追击杨天雷，而是纷纷涌向了另外两处大战的人群。

　　不同于杨天雷的是，另外两处的修炼者还没有任何人能够得到那两颗真正的神泣之泪，因为他们的速度根本无法达到大瞬移术那么惊人，所以，在每一个眼看要接近神泣之泪的修炼者都会遭受到无数道恐怖的攻击，与性命相比，显然性命更重要！

　　混战，哄抢！

　　……

　　“恭喜！”

　　让杨天雷意外的是，当他瞬移到山峰边缘的时候，幻箐竟然出现在他的身边，带着一丝微笑，说道。

　　“谢谢！”杨天雷也微微一笑说道。再次见到幻箐，的确是巧合。虽然幻箐和阮曦雨的长相依旧惊人的相似，如果单纯以外貌看，两人站在一起的话，杨天雷都分不出哪个是阮曦雨，哪个是幻箐。不过，刚才在看到幻箐的瞬间，杨天雷却知道她是幻箐，而不是阮曦雨。因为幻箐的气息，他记得。

　　“你是斩魔宗的弟子？不知道怎么称呼？”幻箐凝视着杨天雷的眼睛，问道。

　　幻箐在杨天雷喊出她的名字之时，便开始留意杨天雷，尤其是杨天雷说出看过她的影像后，更是让她奇怪。当然，她跟斩魔宗没有交集是一方面，而另一方面，却是杨天雷的声音，以及眼神，她竟然感觉非常熟悉。可她相信自己根本没有见过杨天雷，而且以她真神境天阶大圆满的实力，也丝毫看不出杨天雷有任何伪装。

　　但这熟悉的感觉是怎么回事？

　　“是，我叫萧天！幻前辈，很高兴见到你真人！”杨天雷微微一笑说道。

　　“真奇怪，你的声音和眼神很像我认识的一个人，只是长相不同，他的修为也差你很多。”幻箐说道。

　　“哦？巧合吧，很多美女见到我，似乎都是这么说……哈哈，不过我相信幻前辈说的应该是真的！”听到幻箐的话，杨天雷忍不住想到当初他见到幻箐之时的场景，忍不住调侃道。

　　“你修为较低，还是隐藏起来吧，这山峰的神泣之泪肯定不够，到时候，没有得到的，肯定会抢。”

　　“没事，我们斩魔宗很多弟子都在周围。多谢提醒！”杨天雷说道。

　　“对了，你认识杨天雷吗？”幻箐凝视着杨天雷，问道。

　　“杨天雷？听说过，只是不认识！”杨天雷说道：“我就是像他吗？”

　　“嗯。尤其是眼睛！”幻箐微微一笑道，说完便消失在杨天雷面前。

　　……

　　“咔嚓——！”

　　第三波神泣之泪到来！

　　十五颗！

　　这次竟然有十五颗之多，倒是出乎了所有人的预料，这让众多修炼者顿时兴奋地再次冲了出去！

　　而杨天雷却忽然瞪大了眼睛！

　　“怎么可能？”杨天雷惊讶暗道，这一刻，他竟然感应到了十五颗神泣之泪的存在。

　　这个发现，让杨天雷极其震惊，因为，按照武清所说，每个修炼者在获得神泣之泪后，便不可能再次获得神泣之泪，也无法感应到任何真正的神泣之泪。可现在，他怎么还能感应到？

　　“凌曦！”惊讶之下，杨天雷顿时对着清静琉璃瓶中正在拿着神泣之泪把玩的凌曦说道。

　　“嗯？”

　　“快，你们都放出神念看看你能否感应到神泣之泪的存在！”杨天雷对着凌曦和白素素、白贞贞三人说道。

　　“怎么了？”凌曦疑惑地问道，但还是依言将神念放出，道：“感应不到……”

　　“感应到了！”白素素和白贞贞说道。

　　“哈哈哈……清静琉璃瓶竟然能够完全切断我和神泣之泪的联系，凌曦这颗神泣之泪是你的了！”杨天雷兴奋地说道。

　　仙境空间之中，任何法宝都无法使用，这也就意味着，清静琉璃瓶中所有，包括凌曦和白素素、白贞贞，都无法在仙境空间中出现。凌曦因为和杨天雷的特殊联系，进不进仙境空间都一样，她会随着杨天雷修为的提升而水涨船高，但白素素、白贞贞则不同。

　　当初杨天雷之所以没有让两女也进入惜竹殿，是因为两女的特征太明显，那雪白的羽翼根本无法隐藏。

　　但现在，清静琉璃瓶的神奇，却可以让她们踏入仙境空间！

　　杨天雷周身猛然散发出一道道诡异的气息，容貌、身形在瞬间发生了改变，刹那间便再次施展出《大瞬移术》冲向了依旧是哄抢状态的人群！

　　“又是大瞬移术？”当杨天雷再次在穿过五六个修炼者的重围，轻松抢到一颗神泣之泪的时候，这五六个修炼者郁闷无比地说道，心中无不抱怨运气太差，尼玛，能见到一个大瞬移术已经难得，可他妈的就这几十个修炼者中，竟然已经出现了三个，什么时候三千大道变得这么廉价了？

　　而同样关注着修炼者疯抢神泣之泪的幻箐，在看到有一个施展出大瞬移术的修炼者时，也露出了震惊的神情。神念顿时悄无声息地锁定了杨天雷。

　　兴奋之下的杨天雷，虽然改变了身形和容貌，但是却忘记了幻箐的存在，在得到一颗神泣之泪后，立刻再次瞬移到了山峰的边缘，而且还是他刚才出现的地方。

　　“是他？三千大道《大易容术》！怎么可能？”幻箐心中震惊，倒不是震惊杨天雷练成了《大易容术》，而是震惊杨天雷怎么可能再次得到神泣之泪？

　　这一刻，幻箐将所有心神都悄无声息地融入到了杨天雷身上！

　　敏锐的直觉告诉她，萧天，绝对不是杨天雷的真正身份，而且杨天雷的身上绝对隐藏着更大的秘密，他是认识自己，而非见过自己的影像那么简单！

　　幻箐也想将萧天和杨天雷联系起来，但当初见杨天雷的时候他不过是神道境界，即便杨天雷天赋高出了她的想象，她也不认为杨天雷在这么短的时间内，能晋升到真神境地阶巅峰！

　　就在这时杨天雷的容貌再次发生改变，虽然只是瞬间的事情，但是幻箐却瞪大了眼睛，张大了嘴巴！

　　“竟然……真的是他！”幻箐震惊无比地心中暗道。

　　杨天雷改变身形和容貌的瞬间，自然有一个过程，先是恢复到真身，然后再变成另外一个人！

　　这个时候，杨天雷并没有察觉到有人留意他，而且转变也只是瞬间的事情，但兴奋中的他，却忘记了已经闲着没事的幻箐，而且是天阶大圆满修为的幻箐。

　　……

　　第四波神泣之泪到来的时候，杨天雷再次出手！

　　这一次，让所有修炼者兴奋的是，竟然有整整二十八颗！

　　数量惊人的增加，倒是让争抢变得没有原来激烈。而且得到神泣之泪的修炼者也都和幻箐一样，纷纷隐匿到一边去了。争抢人数也在变少。

　　而杨天雷再一次获得一颗。

　　随后，第五波，数量竟然再次增加，变成了三十六颗，这一波过后，只有三个修炼者还没有抢到。但是，却一点都不再心急。因为还有四波，足够了，无论如何都能得到一颗的。


第591章 仙境空间

　　第六波，有二十四颗，三人轻松地各自获得了一颗，而就在这个时候，杨天雷恢复了萧天的模样，飞舞在天空之中，眼神中闪耀着兴奋的光芒，发出磅礴的神念将所有真假神泣之泪都收到了身边，盘旋飞舞着，嘴里还不停念叨着“好美啊”、“真漂亮啊”一类的赞美之词，像是在欣赏一般。

　　诸多修炼者当然没有什么想法，唯有幻箐知道杨天雷真正在干什么。

　　一直到第九波神泣之泪降落完毕，山峰的结界也随之消失，杨天雷才直接撕裂了虚空。

　　“《大易容术》？”

　　“呃……”

　　让杨天雷想不到的是，在他进入混乱空间的瞬间，幻箐的声音竟然出现在杨天雷耳中，杨天雷顿时一个激灵，有点纠结地看向了已经飞到他身边的幻箐。

　　“杨兄弟？”

　　“咳咳……幻前辈，那个……我有苦衷，实在不好意思……”杨天雷心中郁闷地说道，竟然这么粗心，忘记了幻箐。这个时候，即便是不承认也没用了。因为杨天雷知道，幻箐肯定看到了自己。

　　“我知道，听说了。”幻箐凝视着杨天雷说道：“你答应带你道侣阮曦雨见我，到现在还没给我见。她来了吗？”

　　“来了。只是同样隐藏了身份。暂时没跟我在一起。”杨天雷说道。

　　“哦，留我一丝神念如何？我好联系你。”幻箐凝视着杨天雷说道，虽然幻箐很想问杨天雷如何能够获得那么多神泣之泪，可终究还是没有问出口，这显然涉及到杨天雷的隐私，她问的话，就有点交浅言深了。

　　“可以。等仙境空间出来，你联系我，到时让曦雨和你见见。只是……幻前辈，我不希望你干涉曦雨的过去！”杨天雷若有所指地说道。

　　“你……是说？”幻箐微微一愣。

　　“我知道你跟曦雨肯定有关系，因为她乃百世轮回之体，她已经放弃了以前的自己，她现在是真神境人阶。”

　　听到杨天雷的话，幻箐露出一丝惊讶，点了点头，直接将神念凝成一道如若实质般的晶芒，交到了杨天雷手上。而杨天雷则收入了眉心。

　　……

　　告别了幻箐，杨天雷再次回到了半截山峰，不过此时半截山峰已经不存在，变成了一个深谷。

　　在杨天雷到达的时候，武清以及肖芸众女已经在那里等待。

　　杨天雷联系了张梓涵和陈倩，并且让陈倩联系了纪霄蓝、金正太、花见愁、朱较淳等人，确定每一个都获得神泣之泪后，杨天雷才放下心来，让武清联系了他的弟子，同样都获得了神泣之泪。

　　随后，杨天雷直接将武魂殿商盟堂堂主武赵非等几十名神道九级高手都召唤了出来，并且每人分发了一颗神泣之泪。让武清用袖里乾坤，将他们收了起来。

　　……

　　两个时辰后，神葬山核心主峰周围千里之内，聚集了上亿神道九级以上的修炼者，这数量绝对是空前绝后的，显然，这一次神泣之泪降落的数量，远远超出了所有修炼者的预料，竟然有上亿人获得了神泣之泪。

　　终于，在九星连珠最后一刻，主峰上方忽然传来巨大的能量波动，神泣之门，在万众的期待中开启了！

　　“神泣之门！”

　　杨天雷在看到那数千米长，数千米高，散发着浓烈金光，恢弘到不可思议，且充斥着万千大道法则的金门之时，也变得兴奋异常。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　……

　　这一瞬间，无数威严的声音响起，上亿的修炼者顿时将神念融入了神泣之泪中，用最快的速度冲向了神泣之门！

　　杨天雷和众女以及早就隐匿起来的武清，也随着人流冲了过去！

　　而杨天雷在到达神泣之门的瞬间，趁着混乱直接洞开了清静琉璃瓶的气息，让凌曦、白素素、白贞贞的气息完全释放了出来，杨天雷也只能如此做了，至于进入仙境空间后，凌曦和白素素、白贞贞能否从清静琉璃瓶出来，就不是杨天雷能够左右了。

　　毕竟，凌曦是绝对不能和自己分开的，而白素素和白贞贞，两女又不能单独行动，一旦离开杨天雷，她们没有任何身份，而且又是修炼界最喜欢的天鹅族奴隶，肯定会被高手盯上。那个时候就杯具了。

　　“轰轰轰……”

　　在进入神泣之门的瞬间，杨天雷感觉如若进入了强大无比的星空隧道，而且所有人都是单独的一条，完全没有交集。

　　这个时候，杨天雷猛然催动神念，让他惊喜的是，凌曦和白素素、白贞贞出现在了他的面前！

　　这让杨天雷大大地松了口气。

　　而施展袖里乾坤带着武赵非等神道九级弟子的武清，在通过天门的时候，与武赵非等人纷纷进入了不同的通道。

　　……

　　“天雷，你试试其他人能不能出来！”凌曦倾国倾城的脸上带着一丝兴奋说道，在通往仙境空间的通道上，他们要经历足足一个月的时间，也是绝佳的修炼时间，因为这通道之中充斥着无穷无尽的天地法则。

　　“嗯！”

　　杨天雷应了一声，直接召唤了清静琉璃瓶中其他神道九级高手，但都在清静琉璃瓶口的时候，被一股神秘的结界挡住了，无法遁出。

　　而获得神泣之泪的凌曦、白素素和白贞贞却没有问题。

　　显然，神泣之泪才是关键。

　　“不行。看来只有获得神泣之泪才能自由出入！”杨天雷说道。

　　“哦，那赶紧开始修炼吧，别浪费时间！”凌曦说道。

　　杨天雷应了一声，四人便盘膝坐好，将心神融入到了无情无尽的天地法则之中。

　　与凌曦三人不同的是，杨天雷强悍的悟性和变态的玄天真经，让杨天雷如同海绵般疯狂地吸收着无情无尽的天地法则，杨天雷并不知道，在他们进入修炼状态后，他的眉心出现了一个金色的符文，散发着淡淡的金光，如若活物般在他的眉心缓缓旋转着。

　　……

　　一个月后，一道白光闪过，杨天雷四人同时出现在了传说中的仙境空间！

　　霞光万道，山川河流，仙草灵物，充斥着一股浓烈的仙灵之气和远古气息，杨天雷四人感受着空气中弥漫的强大天地之力，心中兴奋异常，传说中的仙境空间，的确超出了九天之内任何一个洞天福地，因为，这里空气中弥漫的浓厚灵气，便是超出五行极其衍生能量的最纯净的天地之力！

　　一吸一呼之间，都吞吐着恐怖的天地之力。在这里，修炼者即便是天天游玩，甚至根本不用修炼，修为都能快速精进！

　　杨天雷凝望着周围的空间，忽然和凌曦互望一眼，两人的神念顿时合二为一，刹那间催动了清静琉璃瓶。让杨天雷和凌曦惊喜的是，磅礴的五色华光，已经毫无阻碍地散发了出来！

　　“收！”

　　杨天雷一声大喝，浓密的天地之力，顿时疯狂地涌入清静琉璃瓶。这一刻，杨天雷终于兴奋地大笑了起来。

　　任何法宝都无法启动，但是，清静琉璃瓶果然没有受到任何影响，除了不能将其中的人放出来外，但是收取任何东西却没有任何问题。这就意味着，在这里，杨天雷依旧可以通过清静琉璃瓶施展出六字真言！

　　“天雷！”

　　就在这时，杨天雷心神中传来一阵波动，武清的声音已经在第一时间响起。

　　“师父，你也到了？”

　　“到了，天雷，我开启天门，我们先汇合！”武清说道。

　　“好。”杨天雷急忙应道。

　　在进来之前，他和武清便商量好了，必须用最快的速度汇合才行，否则很快肖尚便会联系杨天雷，至于肖尚到底在下怎样的一局棋，杨天雷并不清楚，但却知道，自己肯定会成为肖尚对付武魂殿和武清手下的棋子，而且还会有纪家加入。

　　武清以真神境天阶大圆满之境的修为催动了天门后，杨天雷直接收起凌曦三女，踏入了天门！

　　在杨天雷刚刚踏入天门没多久后，心神再次传来一阵波动！

　　“肖尚！”杨天雷微微一惊，没想到肖尚也这么快便要联系他，微微犹豫了下，杨天雷还是催动了神念，道：“宗主！”

　　“怎么回事？你的位置变换如此之快，在天门之中？”肖尚声音冷冽地说道。

　　“是的宗主。我正在和肖芸汇合。”杨天雷沉声说道。肖芸也是天阶修为，能够发动天门。

　　“哦。那等你们汇合之后，我会锁定你的位置，武清手下的天阶高手会让那两百多名地阶跟你汇合。当然，我也会告诉武魂殿哪些家伙你的位置，不是自己人的，就让他们统统去死！你自己小心点，如果遇到真正危险，就联系我。我会救你的！不要忙着修炼，先解决了这些余孽，武魂殿就是我们的了，知道吗？”

　　“我知道该怎么做，宗主！”杨天雷沉声说道。

　　切断了联系之后，杨天雷眼神中闪耀出两道精光，嘴角露出了一丝邪笑。两败俱伤？肖尚恐怕做梦都不会想到，他的阴谋早已被杨天雷看出，而武清的天阶高手弟子，跟自己一样并非他的人。武魂殿的人过来，有武清在，保证他们来多少个都会被自己度化！成为自己的力量！


第592章 大海无量

　　仙境空间，并非星球，而是一个单一的空间，只不过面积相较于无极星域的大星球都要大的多。在武清开启天门的情况下，杨天雷依旧用了半个时辰才来到了武清身边。天门，半个时辰，是什么概念？如果杨天雷自己撕裂虚空飞行的话，至少要一个月的时间，而且还不包括休息时间在内。

　　武清所在之处，仙灵之气更加浓厚，显然武清获得的神泣之泪要比杨天雷所获得的强大的多。

　　“师父，肖尚那老家伙刚刚已经联系过我。”

　　“他怎么说？”

　　“他应该已经锁定了我的方位，这个时候，估计已经告诉武魂殿了。师父，我已经通知远山他们不要过来了，自行修炼。武魂殿的人，就由我们来对付！”杨天雷说道。

　　“也好，仙境空间开启时间只有一年。我们也要快速解决掉才行，不能耽搁太多时间，这里修炼一年，能够获得的收获，可比九天之内千百年都好，而且能领悟到九天之内无法领悟到的天地法则！你也别耽搁时间了，先修炼吧，我隐匿在附近守着。对了，这里的天地灵物很多，你可以找一些吞服。不用费心去炼制丹药，根本没用，这里的一切都无法带走的。还有，这里任何天地灵物都有守护结界，破开结界的时候，便是磨练心性和悟性的时候。去吧……”武清说道。

　　“嗯。我就在方圆万里之内活动。”杨天雷应了一声，直接化成一道流光，神念已经完全放了出去。杨天雷也感应到在这里修炼的效果绝对要超出九天之内无数倍。尤其是空气中弥漫的天地之力和无穷无尽的天地法则，根本是九天内无法获得的。所以，绝不能在肖尚身上浪费太多时间。一年的时间，终究太短暂了。

　　……

　　真神境地阶巅峰的神念散发出去，顿时覆盖了方圆数千里，天地灵物之多，完全超出了杨天雷的想象。而且，感应到的气息，每一道都非常强大。不过杨天雷清楚，每个人传送到仙境空间的地方，完全不会重合。都有很大的间隔。虽然暂时不会遇到修炼者，但用不了多久，天地灵气越浓厚的地方，修炼者将会越多。

　　“天雷，梓涵她们要过来。”

　　就在杨天雷锁定了一个气息非常强大的天地灵物之时，凌曦忽然在杨天雷脑海中说道。

　　“梓涵她们要过来？你怎么知道？”杨天雷有点诧异。这仙境空间无比巨大，但是却无法启动任何法宝，包括星空通灵镜在内，都无法使用。杨天雷想要联系他度化的人还相对简单，因为他们之间有特殊联系。但要联系众女，唯有通过和小白之间的特殊感应，或者和张梓涵之间的心灵感应。因为，这种感应，只要没有跨越空间壁障，都是没有问题的。可凌曦怎么能跟张梓涵联系上？除非两人有一个达到了天阶，留下一丝神念给对方，才能做到。就像他和武清、肖尚、母亲的联系一般。只要催动神念，便能穿透无穷的空间壁垒，将心神接通。

　　“你还记得你师姐和梵灵儿那个神秘功法吗？”凌曦倾国倾城的脸上露出一丝得意问道。

　　“那变态功法？你修炼了？”

　　“不光我修炼了，梓涵她们也都修炼了，不过你别担心，我们只是修炼了第一重而已。因为我当初无聊修炼了下，竟然发现和风玲儿、梵灵儿有了特殊感应。只要出现在同一个空间，不管多远，都随时能感应到对方的气息和心境。”

　　“我擦……凌曦……”杨天雷无语地看着凌曦，这个时候，他终于明白一件事，怪不得当初在清静琉璃瓶中和众女修炼阴阳涅槃经的时候，每一次换人，发现对方早已欲火高涨，粉面桃腮，杨天雷还以为自己魅力越来越牛叉，原来压根不是那么回事，因为众女都能感应到彼此心境的变换，就像当初杨天雷调戏风玲儿，梵灵儿会有很大反应一般。

　　“赶紧通知她们，不要过来，自行修炼。等我解决了肖尚，再汇合不迟！”杨天雷急忙说道。

　　“说过了。”凌曦说道：“天雷……你没有感觉到吗？”

　　“什么？”杨天雷被凌曦问的晕乎乎的。

　　“奇怪……天雷，我似乎感应到有一种很吸引我的东西。你怎么会没感应到？”

　　“吸引你的东西？召唤之力？”杨天雷微微一惊，道。

　　“嗯，就像你每次克制不住自己一样，我也有点……不过，很微弱。”凌曦说道。

　　“难道是清静琉璃瓶？”杨天雷微微皱眉，清静琉璃瓶的确太神秘，这仙境空间，按说是无法启动任何法宝，但清静琉璃瓶除了受到神泣之泪的制约外，并没有受到仙境空间任何法则的限制。非但能够时时刻刻刻从仙境空间中吸取大量的天地之力，而且其中的时空法则依旧没有受到丝毫影响。这让整个清静琉璃瓶中的大世界都发生了惊人变化。尤其是其中蕴含的仙灵之气也在缓缓增长着。让所有在清静琉璃瓶中的修炼者，都获得了极大的好处，修炼效果倍增。

　　“应该是吧……”凌曦不敢肯定地说道。对于清静琉璃瓶，杨天雷虽然是主人，但凌曦却是器灵，相较于杨天雷，当然和清静琉璃瓶更为亲密，所以，凌曦能够感应到，而杨天雷却无法感应到，并不奇怪。

　　“去！一定要去！不过，还是等先解决了肖尚这问题再去！”杨天雷有点兴奋地说道。

　　说完直接将凌曦和白素素、白贞贞召唤了出来，四人一起冲向了杨天雷一个深谷。

　　……

　　“怎么样？”

　　仙境空间，群山环绕，仙雾缭绕的一处所在，仙灵之气浓厚到了极致，显然比武清所在地更要充沛的多。此时，一个绝美的中年美妇，凝视着一个一身白色道袍，如若小白花般绝美的女孩问道。当然，这中年美妇，只是打扮像是中年，单纯从身材和脸蛋上看，压根就是少女般的模样。

　　这中年美妇眉宇之间和夏君竹有九分相似。她不是别人，正是夏君竹的师父，惜竹殿殿主夏惜竹！而那小白花般的绝美女孩，当然是亲爱的梓涵妹妹。此时，阮曦雨、小白、杨天丽等人赫然都在场。夏君竹当然也不例外。

　　“姨娘，他让我们先自行修炼，等解决了肖尚，才会跟我们汇合。”

　　“这样啊，那就听他的吧，君竹，你们暂时就在这方圆数万里修炼吧，这片区域在整个仙境空间都算是顶级的，有武清在，想来他暂时应该不会有问题。”夏惜竹带着淡淡的微笑，说道。

　　“是，师父！”夏君竹应道。

　　张梓涵、阮曦雨等人在到惜竹殿的时候，让她们没想到的是，原本只是想混一个惜竹殿的身份，但殿主夏惜竹却对她们宠爱有加，而且，让众女疑惑的是，她竟然让众女称呼她姨娘。原因是，她和纪偌嫣相交甚深，关系亲如姐妹。

　　在进入仙境空间后，夏惜竹更是启动了天门，将众女和夏君竹都召集到了身边，这种举动更是让众女心中感激，因为夏惜竹所在的空间，显然她获得神泣之泪是相当顶级的，因为她的身份和地位，她是在神葬山主峰上获得的神泣之泪。

　　……

　　差不多同一时间，陈倩和母亲以及陈倩母亲手数名天阶高手，也都被陈家老爷子陈破天召唤到了顶级的空间。陈家老爷子也同样问了杨天雷的情况，陈倩如同张梓涵般说了杨天雷的打算。

　　陈破天不同于夏惜竹，他看到的问题更多。陈倩是他最宠溺的孙女，他岂能不知道陈倩和杨天雷发生的事情？他虽然没有答应陈倩和杨天雷成为道侣，但是有原因的，并非陈倩和杨天雷认为的家族面子问题。而是时机不到。而纪家，身为陈家、赵家的领头人，现在的情况，陈破天同样一清二楚。只不过，暂时他和赵家家主不能插手而已。

　　但他却知道所有的一切，一个耗费了他们三大家主万年修为推衍出来的命局，都围绕着一个人在转。只不过，除了他们三个老家伙外，再也没有任何人清楚具体情况罢了。

　　……

　　“好强悍的阵法！”

　　当杨天雷四人来到深谷之中的时候，顿时如同进入了另外一个世界，他们竟然出现在无边无际的汪洋之中，怒浪滔天，饶是四人都是真神境的高手，在其中都无法稳住自己的身形。

　　“阵法？”凌曦和白素素、白贞贞疑惑地说道。

　　“不错！阵法！这个世界可以说完全是幻境，是阵法凝造出来的世界，苦海无涯，大海无量……我们想要得到那天地灵物，唯有破掉这阵法才行！”杨天雷眉心闪耀着璀璨的七彩光芒，沉声说道。这个时候，杨天雷已经是真震惊地阶巅峰的实力，挑战天阶初境的高手，应该都没有问题。只是境界的差距，让杨天雷的神念境界有所不及罢了。


第593章 八十一叶仙莲

　　但神念的雄浑程度依旧超出了所有地阶巅峰，而且杨天雷对阵法的领悟，更是任何修炼者都无法达到的高度。当然，这除了跟杨天雷的悟性和天赋有关外，最重要的原因依旧是变态的《玄天真经》。

　　“合我们四人之力，强行破开便是！”凌曦说道。

　　“亲爱的凌妹妹，那就没有意义了……”杨天雷嘴角露出一丝微笑，说道。说话的同时，心神忽然一动，顿时将自己的神识和凌曦三人融为一体，刹那间，三女的神念便在杨天雷的带领下，融入了无尽的大海之中。

　　阵法，是一切神通法则的根本。任何强大的神通法则，包括三千大道在内，都是通过一个个玄奥的阵法组合凝成。这些阵法能够让修炼者的神念和法力发生翻天覆地的变化，但是，杨天雷现在面对的阵法，却是一个崭新的领域。它不是提升攻击力和防御力，让修炼者实力飙升，而是营造了一个幻境。

　　这便是法术中的“术”。这种“术”，同样属于灵魂攻击的范畴，并不会对修炼者肉身造成真正的伤害，甚至根本就没有任何攻击力量，一切都是幻术。但是，深处幻术之中的修炼者，根本感觉不到自己在幻术中而已。就像杨天雷，虽然他知道自己是在阵法之中，但是怒浪滔天的大浪，一起其中蕴含的恐怖力量，依旧让他无法稳定身形，并且感受到巨大的攻击。知道是一回事，但能否摆脱这种幻术又是一回事。

　　当然，这也让杨天雷认识到，自己的心神修为，还是远远不够。如果他的心神能够达到真正的上善若水，无欲无求，没有任何破绽的话，那么一切幻境，都会不攻自破。灵台方寸始终清明，达到真正的“百邪不侵”。

　　杨天雷在自己的神念中融入了《玄天真经》的气息，带着三女的神念，探查着无尽的大海，任何一丝异样都会被他印入脑海，不断地融合领悟……

　　而三女在杨天雷的带领下，也渐渐感应到了一丝异样，心神完全沉浸到了其中。

　　……

　　整个仙境空间，恐怕也只有杨天雷会做这种事情。仙境空间，本就只有一年的时间，如此宝贵的修炼机会，谁会浪费在这种可能需要耗费数年甚至百年时间都无法领悟的阵法之中？任何阵法的领悟，除非了师父传授之外，都是非常艰难的。即便是一个简单的阵法，对修炼者来说都相当不容易，更不要说这种繁杂的阵法。所以，基本所有修炼者都会选择凌曦一开始说的方式，直接用强悍的实力将阵法摧毁得到阵法守护的天地灵物。

　　但是，对杨天雷来说却根本不用顾忌那么多。在他看来，既然这仙境空间蕴含着这种九天之内不曾出现的阵法，那他便要趁机领悟。而且，他也相信自己用不了多少时间，甚至比用力量摧毁来的更快。

　　事实的确如此，仅仅半个时辰之后，杨天雷忽然兴奋地发出一声轻喝，挥手之间，一道道璀璨的光芒便从他手中发出，刹那间，融入了无尽的大海之中！

　　就在这时，凌曦、白素素和白贞贞眼前的场景忽然一变，无尽的大海竟然消失，而她们的身体连一滴水都没有，并且还在自己舞动着没有停止下来，这一瞬间，她们顿时明白，所有的一切全部是假的。他们自始至终不过是站在数丈范围内自己躲躲闪闪而已。

　　“这么简单就破了？”

　　“当然！不看看哥是谁？”杨天雷得瑟地说道，说话的同时看向了被一团白雾包围的天地灵物。

　　此时此刻，淡淡的清香味道已经飘入了四人的鼻中，单单这股香气，让杨天雷感觉都要比武清当初的红颜花更诱人。

　　当四人小心翼翼地穿过白雾，看到眼前的东西之时，顿时一个个都瞪大了眼睛！

　　“九九八十一叶……怎么可能有这种东西？”杨天雷震惊地说道。眼前竟然是一个数人高的巨型仙莲，白里透红，散发着晶莹的光芒，整整有八十一片花瓣组成！九叶仙莲，已经是杨天雷认知中最好的仙莲，并且已经非常稀少，通常要万年以上才能长成。可是眼前竟然是八十一叶仙莲，更惊人的还如此巨大！

　　这需要多少年？

　　杨天雷不知道的是，如果他是用武力破开幻境的话，看到的天地灵物就完全不同了。因为，那个时候，他已经毁掉了仙莲的百分之九十九仙灵之气。

　　“发达了……我操！”杨天雷激动地说道：“可惜，师父说这里的东西都不能带走，这仙莲的品级太高了，妈的，恐怕数百万年才能长成这样，吸收了多少天地之力？要是能带出去……我可以炼制出大量的仙丹，啊啊啊……”

　　杨天雷郁闷地叫到：“凌曦，素素，贞贞，我们开吃！一次别吃太多，炼化完接着吃！”

　　“不要啊……别吃我……”让杨天雷四人震惊的是，这个时候，忽然传来一道女孩的声音，充满惊恐地说道。

　　“是你？”

　　“是我……我修炼了数十万年才恢复到现在的境界，求求你千万别吃我，你能领悟我的《幻海无涯》，便能带我走的，每百年时间我会有一颗仙莲子成熟，绝对比吃了我划算的……”巨大的仙莲身体似乎带着颤抖说道。

　　“呃……你意思是我可以带你走？”

　　“嗯。你刚才已经领悟了《幻海无涯》，只要你在脑海中施展出幻海无涯，便可以把我收入其中，杀鸡取卵的事情，你可千万不要做啊，而且我的用处可大了，整个仙境空间我都熟悉……”仙莲说道。

　　“哦？你说真的？”

　　“当然是真的。”仙莲肯定地说道。

　　“那……我在这里施展出幻海无涯行不行？”杨天雷心神一动顿时将清静琉璃瓶祭出，说道。

　　“啊？清静琉璃瓶？”

　　让杨天雷没想到的是，当仙莲看到清静琉璃瓶的时候，竟然发出一声惊叫，直接叫出了清静琉璃瓶的名字。这一下，是真的把杨天雷和凌曦等人震惊了。

　　“可以可以，太好了……”仙莲充满惊喜地说道。

　　“你……认识清静琉璃瓶？”

　　“当然认识了，我们灵妖一族谁不认识清静琉璃瓶？快，施展幻海无涯，收我进去吧！”仙莲这时候哪里还害怕，简直兴奋至极。

　　“咳咳……好！”杨天雷也被这忽然的奇遇，搞得摸不着北了，神念一动，顿时在清静琉璃瓶中施展出了幻海无涯。同时开启了清静琉璃瓶。刹那间，仙莲直接化成一道流光没入了清静琉璃瓶中。

　　“你叫什么名字？我叫小莲。”

　　在杨天雷和凌曦四人也进入清静琉璃瓶，并且出现在仙莲旁边的时候，仙莲充满喜悦地对杨天雷说道。

　　“杨天雷！那个，小莲，你跟我说说，这仙境空间是怎么回事？”

　　“这个啊，这是三十三天内的主神，为获得永生不灭，联手冲击仙境之门失败后，合力凝成的空间。他们虽然失败，但却将仙界打开了一道缝隙，而仙境空间便是与仙界相接，能够从仙界摄取微量的仙气，并且聚集了三十三天内，所有天地灵物和天地法则！”

　　“三十三天？这明明是九天之内的事情，怎么会是三十三天？”

　　“不是啦，仙境空间，三十三天内的修炼者都有机会进入的。”

　　“你的意思是，三十三天内都有神葬山和神泣之泪？”

　　“是啊。几十万年前，也就是上次，就是‘八天’内的修炼者进入，我都被一个可恶的家伙摧毁幻海无涯，损失了百分之九十九的能量，连话都说不了，被他吃了。幸好他无法铲除我的灵根，这几十万年的时间，我才恢复到现在这样。”仙莲说道。

　　“那你怎么知道清静琉璃瓶？你见过吗？”

　　“没有见过啊，但是我们灵妖一族的长辈都知道的，我听说过。清静琉璃瓶拥有让我们死而复生的能力，好多前辈都被它复生过呢。不过是仙界的上位菩萨掌管……怎么会在你手里呢？”

　　“不知道。”听到仙莲的话，杨天雷微微皱起了眉，清静琉璃瓶是仙界的东西，怎么会流落到九天之内被自己获得？三十三天主神是什么？比至高神更牛逼的存在吗？神葬山的那些墓碑形状的山峰便是主神的墓碑？谁给他们立的？既然仙界被打开了缝隙，仙界为何没有修复？任凭仙境空间不断从中汲取仙气？

　　在联想到已经离开自己的两个神秘老头，杨天雷似乎捕捉到了一丝痕迹，急忙问道：“你对仙界了解多少？”

　　“了解不多，都是和仙界的前辈神交获得信息，你想知道什么？我可以问他们啊……我很有用的。嘻嘻……”仙莲说道。

　　“仙界跟我们三十三天有何不同？”杨天雷问道。

　　“这我知道。一，仙界的时间跟我们不同，它们一天，我们三十三天内就是一万年。二，仙界比我们三十三天强大了很多很多。仙界都是真仙以上的存在，只要不被打死，都可以永生不灭。”


第594章 武冈

　　时空法则下，足足和仙莲交谈了数个时辰，果然不出杨天雷所料，仙界早已发生了巨变，此时整个仙界真仙、上仙、金仙、天仙、仙尊，统统消失，虽然依旧充斥着浓厚的仙气，但存在的生命体只有数量稀少的灵妖。这也是为何三十三天主神造成的裂缝一直没有被修复的原因。

　　所谓的灵妖便是如同仙莲般的天地灵物经过常年日月吸收仙气孕育出智慧的生命体。这些灵妖在没有外力的时候，根本不可能移动。不过，它们却拥有比修炼者更简单的交流方式。仙气，便是联通它们的媒介。

　　妖灵本身能够凝聚磅礴的仙灵之气，但是，除了幻术阵法外，并没有任何真正的攻击能力，修炼者一旦突破阵法，妖灵便只有被炼化的份。

　　杨天雷也从仙莲这里得知，靠武力摧毁幻术结界的话，就相当于直接毁掉了妖灵全部修为，修炼者最终能够获得的天地灵物，不过是妖灵本身一点点的能量而已。而在方圆数百万里的范围内，八十一叶仙莲便是最强大的存在，也是唯一的妖灵。其他天地灵物虽然也凝成了阵法守护，但却是天生本能，并没有产生智慧。

　　……

　　数个时辰后，杨天雷和凌曦、白素素、白贞贞四人再次破掉了数个阵法，获得了几种天地灵物。不过杨天雷却没有直接吞食，而是采用同样的办法，统统将这些天地灵物收入了清静琉璃瓶中。当然，这也是仙莲的建议，因为按照仙莲所说，仙境空间中的仙灵之气，正是它们从通往仙界的缝隙中汲取的。杨天雷收入的天地灵物越多，那么清静琉璃瓶中的仙灵之气便会越浓烈。而且，即便杨天雷离开仙境空间后，都丝毫不会影响。只要在三十三天内，它们都能始终和仙界保持着畅通。

　　这无疑让杨天雷四人兴奋异常。

　　天大、地大，收取天地灵物才是最大。一年的时间，即便全部用在修炼上也始终太短了一点，但是杨天雷如果能将清静琉璃瓶中收取无数天地灵物以及向仙莲这样的灵妖，那清静琉璃瓶将会成为第二个仙境空间！

　　显然，这才是最吸引人的！

　　四人根本没有任何休息，连续奋战了一天一夜，将方圆十万里内的天地灵物一扫而空。

　　直到第二天中午的时候，武清的神念波动忽然出现在杨天雷心间。

　　“这么快就来了？”杨天雷急忙问道。

　　“嗯，来了，天雷，情况似乎不对，等我……”武清有点焦急地说道。说话的同时已经锁定了杨天雷位置，直接撕裂了虚空，用最快的速度来到了杨天雷身边。

　　“不对？怎么不对？”杨天雷微微奇怪。

　　“收我们进去，用最快的速度离开这里！”武清焦急地说道。

　　杨天雷虽然不知道发生了什么，但看到武清焦急的样子，却不敢犹豫，直接将武清和三女收进了清静琉璃瓶中，刹那间几人的神念和法力便凝为一体，直接撕裂了虚空。用最快的速度向远处飞奔而去。

　　“武冈来了！”这个时候，武清才用神念说道。

　　“什么？武冈？他怎么会进来？”杨天雷顿时惊讶道。

　　“我也奇怪，明明通过肖尚传出我要对付武魂殿，按说他应该不敢进来才对。可现在……不但感应到了武冈的气息，还有好多天阶高手在内，其中竟然有孟家和龙家之人！对付武冈我只有五成把握，但如果加上龙家和孟家……根本不是我们两个能够抗衡的！”武清凝重地说道。

　　他本就隐匿了自己所有气息，神念始终探察着方圆万里，所以，在武冈等人踏入这区域的瞬间，武清已经感应到。而现在，方圆数万里之间，根本没有几个修炼者，这区域是属于武清第一个传送的区域，其他修炼者涌入，至少也应该是几天之后的事情。

　　所以，武清清楚，以武冈的实力，这个时候要找到杨天雷的话，简直太轻松了。所以哪里还敢停留？

　　……

　　“武清，竟然是武清，很好，追！”

　　在武清撕裂虚空去找杨天雷的时候，一个面容阴沉的老者猛然看向了一个方向说道，说完直接撕裂虚空率先而去，与此同时，武冈手下十多名天阶高手以及龙孟两家二十名天阶高手，也跟着撕裂了虚空。

　　在杨天雷刚刚顿时混乱空间的时候，武冈等人已经出现在了他所在的地方，同时也再次撕裂虚空，追随而去！

　　“是那小子，真没想到，武清竟然跟那小子在一起！”武冈心中怒道，同时将自己的法力提升到了极限，捕捉着杨天雷的气息，快速在混乱空间中飞行着。

　　武冈本就是阴险小人，从来不会真正相信任何人。肖尚的确跟他暗地合作，可是他却不像武清那样对肖尚深信不疑。也从未把肖尚真正当成武魂殿的核心。可以说，肖尚和武冈就是老狐狸遇到老狐狸，谁都有一手。只不过武冈凶残阴狠的性格，较之肖尚更要多疑。在他的连续十多个手下都肖尚接触后，纷纷得到了一个同样境界的道侣，而且都是肖尚的人后，他就开始猜忌了，并且悄悄控制了其中一个，进行了盘查。以武冈的修为，当然很快便发现了灵魂烙印的存在。不过他并没有声张，直接将那名弟子封印，不过却始终无法解开灵魂烙印。

　　最后没办法，他求助了龙孟两家的家主。武魂殿早已靠向龙孟两家，这点整个修炼界都清楚，否则当初武星魂也不会成为龙孟两家的助拳。在龙家家主和孟家家主，两个无极星域顶尖高手的帮助下，武冈终于将肖尚的灵魂烙印研究透彻，并成功让所有被种下灵魂烙印的弟子，成为了反间谍。

　　而这次仙境空间，肖尚想要将武魂殿灭掉的野心，他当然获得。所以，一边是肖尚传出消息，武清要趁他进入仙境空间来摧毁武魂殿，一边是肖尚自己要在仙境空间将武魂殿的精英毁灭，这对肖尚来说简直是一举两得的事情，因为武冈同样知道，武清也是肖尚要铲除的对象。

　　所以，武冈思索再三，还是选择了进入仙境空间。一是不能便宜了卑鄙无耻的肖尚，自己在外面跟武清拼个你死我活，反而让肖尚获利。二是，杨天雷的重要性，唯有他知道，只要得到杨天雷，武魂殿十八层即便失去也无妨。因为他在离开的时候，完全可以留下一个空壳。任凭武清摧毁。

　　但是，此时此刻，他竟然看到武清和杨天雷在一起，的确让他非常意外。

　　难道武清也发现了肖尚的阴谋？

　　武冈想来想去，在武清的问题上，肖尚没有理由骗自己，因为自己不进入仙境空间，正是肖尚要的结果。除了武清骗肖尚说不进入仙境空间外，实在没有别的原因。

　　“这样也好，一起解决了，老子便真正逍遥了！”武冈心中恶狠狠地道。他早就知道肖尚不简单，因为能够凝练出那歹毒无比的灵魂烙印，其修为绝非他表现出的那样。所以，在进入神葬山之前，武冈已经向龙家和孟家请求了支援。现在，他身边二十名龙孟两家的高手，便是他请来的帮手。都是天阶巅峰之境，虽然没有达到大圆满，但这二十人组合成十对，便是强悍无比的龙骑士！拥有的战力绝对非同小可！

　　“绝对不能让他们跑了！各位，靠你们了！”武冈脑海中一边思索着，一边大声传音对龙孟两家的人说道。

　　龙骑士，一旦合璧成功，两人的法力神念便会融为一体，拥有天下间最快的飞行速度。

　　“好！”龙孟两家的弟子顿时齐声应道。刹那间，两人一对，龙家之人顿时化龙，而孟家之人则直接跳到了龙背之上，这一刻，十名龙骑士诞生，他们的速度瞬间飙升到了极限，连天阶大圆满之境的武冈都被甩在了后面。

　　“不好！好快的速度，他们追来了！”武清顿时震惊地说道。

　　“这就是龙骑士？”杨天雷和武清、凌曦的神念是合一的，所以也清晰地感应到了后面快速追来的身影。

　　“天雷，放我出来！”就在这时，武清忽然沉声说道。

　　“干什么？你出来我们跑的更慢，照样被追到！”

　　“我知道，你们逃走，我留下，至少可以挡住他们一阵！”武清说道。

　　“师父，还没到那个时候呢，你太小看你的徒弟了！”让武清没想到的是，这一刻，杨天雷竟然狂傲地说道。说话的同时，武清顿时感应到自己的神念疯狂消耗，凌曦、白素素、白贞贞也不例外，一个玄奥无比的阵法，刹那间便快速凝成！

　　与此同时，杨天雷非但没有加快速度，反而停了下来，在十名龙骑士眼看就要追上的时候，猛然发出一声大喝，狂暴无比的将阵法发出！

　　幻海无涯！

　　杨天雷施展出的正是从仙莲身上学到的幻术阵法，但是，现在杨天雷发出，却比仙莲自然散发出的强大了千百倍，因为，杨天雷是融合了武清真神境天阶大圆满的神念以及自己和凌曦等人的神念，仅仅一个阵法便耗费了所有人一半的神念和法力！


第595章 互相拆穿

　　发出幻海无涯之后，杨天雷直接将清静琉璃瓶祭出，双手紧扣，用出了好久都没有使用过的“人间大炮”！

　　“轰——！”

　　一声恐怖的巨响忽然爆发，杨天雷全力催动神念，点燃了无穷无尽的丹药，加上本身飞行速度，顿时以让武清震惊的速度开始飞行，并且速度变得越来越快，片刻之间便飙升到了不可思议的境界！

　　武清虽然只来得及扫视了一眼十名龙骑士，但幻海无涯中拥有他的神念，他震惊地发现，十名龙骑士竟然在原地方圆数里之内上下左右颠簸，好像遇到了什么恐怖的事情一般。

　　短短一瞬间，杨天雷展现出的诡异能力，让原本打算和对方拼命，让杨天雷逃走的武清，震惊的无以复加。

　　同样，随后赶到的武冈等人远远地便发现了十名龙骑士的异样，虽然感应到了阵法的气息，但他们依旧冲了进去，瞬间便陷入了无边无际的大海之中，怒浪滔天！

　　在武冈等人摧毁幻海无涯的时候，混乱空间中已经失去了杨天雷的气息！

　　……

　　而杨天雷在启动“人间大炮”的时候，也直接将肖尚留在他体内的神念摧毁。

　　杨天雷虽然不明白究竟怎么回事，但是却知道，现在的情况已经超出了他和武清掌控的范围，这次他们侥幸逃走，下一次呢？如果肖尚再次将他的位置透露出去，恐怕就危险的多了。而且，杨天雷相信，武冈和龙孟两家的出现，肖尚绝对不清楚。因为，这完全不符合肖尚的利益。

　　“肖芸，肖晴……你们立刻摧毁肖尚的神念，与我汇合！”

　　“凌曦，通知梓涵她们与我们汇合！”

　　“师父，你通知我们的人全部过来！”

　　半个时辰后，当杨天雷再次出现在仙境空间的时候，顿时发出数道神念传令。既然到了这一地步，那便没有必要再隐瞒什么。武冈的出现，让杨天雷肯定武冈并不是省油的灯。原本武冈没有告诉肖尚自己所有秘密之时，杨天雷已经意识到了武冈对肖尚并非完全的信任，而现在，武冈和龙孟两家的人出现，更是证明了这一点。

　　龙久星在跟着杨天雷收服了武魂殿商盟堂，并且杨天雷从武远山处得知仙境空间即将开启后，便让龙久星回了龙家。

　　所以，杨天雷这个时候也利用度化他们的特殊联系，直接通知了龙久星、龙高天以及姜浅丘等人，至于武道远和倪蓉等武魂殿的人，杨天雷却没有通知，因为在这里根本感应不到的他们的气息，显然，他们都已经被武冈控制。

　　……

　　“天雷，两天时间内，远山他们应该就都能赶到这里。”片刻之后，武清说道。

　　“梓涵、曦雨她们，差不多也要两天时间！”凌曦也说道。

　　……

　　“娘，天雷让我过去了！”

　　仙境空间某处，陈倩对母亲说道。

　　“好！”陈倩母亲应道，直接发出了数道神念，几分钟后，陈家十名天阶高手出现在了她的身边。与此同时，陈倩母亲再次发出了近二十道神念。陈倩、陈婷、纪霄蓝、金正太以及朱较淳、花见愁等人已经约好，在仙境空间和杨天雷汇合。所以，二十多人在陈家度过大天劫的时候，便都留了陈倩母亲的神念，以便到仙境空间的时候，能够联系到他们。

　　杨天雷虽然没有跟他们说具体情况，但他们却知道，杨天雷的处境非常危险。所以，他们在进神葬山的时候，就已经商量好了怎么做。金正太、朱较淳等人做为各自势力神道境界内的第一天才，当然不会只身和杨天雷汇合。不光是他们自己，还有他们亲近的长辈。

　　几分钟后，陈倩母亲带着陈倩、陈婷以及十名天阶高手向杨天雷赶去。

　　……

　　与此同时，获得消息的张梓涵、阮曦雨众女也告知了对她们宠溺有加的惜竹殿殿主夏惜竹。夏惜竹二话不说，直接调动了惜竹殿三十名天阶高手，亲自带队和夏君竹等人一起随着张梓涵众女撕裂了虚空！

　　……

　　金正太、花见愁、朱较淳等人在得到消息后，也是第一时间便带着数名天阶高手出发。

　　唯一没有带人的便是纪霄蓝和纪霄云。两人只是单独向杨天雷而去。但却没有惊动家族任何人。因为他们不敢。此时的纪家，已经不是以往的纪家。这次神葬山之行，让他们没想到的是，纪家家主竟然没有回来。虽然家族内没有人敢议论，但是已经有很多人有了不好的预感。

　　因为二家主纪冲乾，已经大权在握，而且从纪偌嫣事件后，一系列的手段层出不穷，大胆、张扬且丝毫没有顾忌地对纪家权利进行了干脆利落的重新分配。任何一个敢挑衅他威严的，不是被发配到魔煞海，就是被纪家刑堂关闭到密室。

　　纪家家主纪冲潇，究竟发生了什么？

　　没有人知道。

　　不过，即便纪霄蓝和纪霄云没有带任何一个高手前来，但陈倩、朱较淳、金正太、夏君竹等二十来人带来的高手，尤其是惜竹殿的更是出动了四分之一的高手，汇聚在一起绝对是一股可怕的力量！

　　……

　　这一切，杨天雷压根没有想到。更不知道，这股力量凝为一体的时候有多恐怖。足足有一百多位真神境天阶高手，还有武清、夏惜竹这两个天阶大圆满的存在，以及陈倩母亲这种天阶巅峰境界的高手在，这是什么概念？

　　就是相较于五大家族，都有了足够抗衡的实力！

　　杨天雷本意不过是将自己的力量凝为一体，到时候只要利用清静琉璃瓶，完全可以发挥出超乎想象的力量，即便遇到武冈和肖尚两拨势力的包围，他都有足够的能力逃走。跟对方玩玩游击战，绝对是一件非常值得期待的事情，而且，杨天雷可以肯定，能够不断地消弱对方，壮大自己！

　　……

　　“怎么回事？”

　　在杨天雷和肖芸等人纷纷摧毁自己体内肖尚的神念之时，肖尚顿时有了感应，阴狠的目光中透露出浓浓的疑惑和不解。

　　“难道他们想死吗？”肖尚冷声说道，猛然催动神念，将自己和杨天雷灵魂枷锁的能量发动，但是这一刻，让他惊讶的是，竟然根本无法捕捉到任何灵魂枷锁的气息，非但杨天雷没有，连肖芸、肖晴等人也没有！

　　这一下让肖尚彻底失去了冷静，灵魂枷锁，是他最为得意的杰作，可现在怎么可能凭空消失？难道……杨天雷等人已经被斩杀？除此之外，肖尚根本无法想通。

　　就在肖尚准备联系武魂殿属于他的奸细之时，心神中竟然传来一阵波动。

　　“道情，我正要联系你，找到杨天雷他们了吗？你们是不是将失守将他斩杀了？”肖尚迫不及待地问道。

　　“斩杀？怎么可能，宗主，有我们在，只会让他们和武清的人两败俱伤，杨兄弟不可能有事情的，你放心好了。只是……宗主，我们到这里并没有找到杨兄弟，还请宗主重新锁定他的位置，我们好安排！”武道情恭声说道。

　　“出问题了。杨天雷和肖芸他们肯定出问题了，灵魂烙印都已经消失！我根本无法联系到他，就是我跟你说过的位置，给我找，发现任何高手立刻通知我！敢坏我大事……”肖尚怒声说道。

　　“这……”武道情微微沉吟了下，转身看向了就站在他身边，一脸阴沉冷冽的武冈，传音说道：“殿主，肖尚说，和杨天雷失去了联系，灵魂烙印都已经消失！很有可能被斩杀了！让我们在他说的位置寻找！”

　　“白痴，还不赶快得令？”武冈怒声说道。

　　武道情急忙恭敬地在神念中，说道：“是……宗主！”说完便急忙切断了联系。

　　“啪！”一声清脆的耳光，顿时让武道情脸颊通红，武冈怒声说道：“你个白痴，犹豫什么？肖尚生性多疑，在怒气上命令你，你还吞吞吐吐，灵魂烙印消失，他要是发现问题试你一试呢？”

　　“殿主，我……”

　　……

　　在武道情主动切断和自己的联系之时，本就在怒火头上的肖尚，的确对武道情的犹豫有点愤怒，现在又被直接切断了联系，更是怒。不过肖尚向来心思缜密，很快便皱起了眉头，刹那间便催动了神念，这一次，肖尚真正的震惊了，因为刚刚联系的武道情，他的灵魂枷锁，肖尚竟然也感应不到！

　　紧接着肖尚一个个的联系，竟然全部落空，自以为已经是他的人，竟然没有一个成功催动灵魂枷锁！

　　这让肖尚的脸变得越来越阴沉，往日的一幕幕场景快速在他的脑海闪过，精于算计的他，越来越愤怒！

　　“武冈！武冈！没想到我肖尚竟然被这种蠢货算计了！既然如此，那就无需隐藏了！”肖尚怒声说道，周身的气息，在这一刻出现了惊人的变幻，一股恐怖至极的气息，瞬间便笼罩了方圆千里！


第596章 众女到来

　　肖尚虽然知道被武冈算计了一道，但对现在的情况却依旧无法看透。因为根本解释不通。杨天雷和肖芸等人为何摧毁他的神念？如果杨天雷和肖芸本就已经是武冈的人，这岂不是打草惊蛇？所以，只有被斩杀了才合道理。但是，肖尚却清楚，要是斩杀杨天雷的话，早就可以做了，没有必要等到现在。就像当初武冈交代一般，一定要活捉！既然如此，那杨天雷和肖芸等人的为何这么做，他们的灵魂枷锁何时破去的？被谁破去的？肖尚可不认为自己的灵魂枷锁，武道情等人有这个能力破去！

　　所以，肖尚虽然震怒，但是并没有乱了阵脚，他要搞清楚到底怎么回事才能出手！

　　……

　　“就是这个了，这就是‘金洛果’，杨天雷，你可要破解掉它的《洛河幻阵》喔……”

　　杨天雷通知了众人之后并没有闲着，而是继续开始收集天地灵物，此时，正是方圆数十万里内唯一的灵妖，金洛果。杨天雷正是按照仙莲的指引才用最快的速度来到这里。并且仙莲早已和金洛果沟通过，只是，金洛果虽然很想进入清静琉璃瓶这传说中对妖灵拥有重生能力的宝物中，但却必须杨天雷掌控了它本性散发出的幻阵才行。

　　“放心吧！哥就是传说中的破阵小王子！”杨天雷得瑟地说道，这家伙，在任何时候，都能得瑟起来，肖尚、武冈带来的巨大压力，根本不放在他的心上：“来来来，你们继续学着点，等差不多出师的时候，可是要单独行动的，不然哥一个人的力量太有限了！”

　　杨天雷说着，再次将凌曦、白素素、白贞贞的神念融为一体，直接踏入了结界之中，开始破阵！

　　……

　　仅仅一天的时间，不仅金洛果这灵妖已经成功进入了清静琉璃瓶中，就是方圆数万里的天地灵物都有一多半被杨天雷收入了清静琉璃瓶中。

　　“天雷，梓涵她们来了！”就在杨天雷马不停蹄要继续的时候，凌曦忽然说道。

　　“这么快？原来不是说要两天时间吗？”杨天雷奇怪地问道。

　　“惜竹殿殿主带她们来的！”凌曦说道。

　　“不是吧？”杨天雷微微一惊，惜竹殿殿主夏惜竹，杨天雷早已知道，这可是无极星域传说一般的女子，凭一己之力，建立了门派，并迅速崛起到八大殿行列，其天赋、悟性都是超一流的存在，而且现在，早已踏入了天阶大圆满之境。

　　就在这时，空间传来巨大的波动，一道道流光划过，出现在了杨天雷上方。

　　“不好！”始终关注方圆万里的武清，顿时感应到了空间的波动，而且数十名天阶高手的气息让他心惊，尤其是其中一位更是到了天阶大圆满的境界。但这不是让他心境的最大原因，最大原因是，对方出现的地方竟然是杨天雷的所在的位置。

　　武清根本来不及仔细查看，便直接撕裂虚空，用快的速度向杨天雷赶去。

　　但是，当他出现在杨天雷的身边的时候，让他惊讶的是竟然看到了张梓涵等人以及一道他认识的身影，还有三十名天阶高手的女子。

　　“这……”武清身上一副要拼命的狂暴的气息渐渐收敛，看了看众人后，有点不好意思地笑了笑。

　　“咳咳……这是我师父，武清。夏前辈，不知……”

　　“叫我姨娘！武兄，久仰大名，谢谢你对天雷的照顾！”让杨天雷诧异的是，夏惜竹竟然没有丝毫架子，跟武清说的话，更是表现出和杨天雷的关系比武清还近。夏惜竹说话的同时，直接来到杨天雷身边，拍拍杨天雷的肩膀，又左看右看，一副宠爱有加的模样，说道：“大易容术果然不简单，不过，这样子真丑，还不显出真身让姨娘看看？”

　　“咳咳……”杨天雷尴尬地看向张梓涵和杨天丽等人，看到众女一脸微笑，而夏君竹却一脸淡然的模样，连看他都不看，不过脸上浮现出的红云，却暴露出，这丫的明显在装逼，见到哥能不激动吗？

　　夏惜竹虽然是中年美妇的打扮，但模样却跟少女一般无二，尤其是那漂亮的眼睛，跟夏君竹极其相似，再加上她天阶大圆满的修为，看得杨天雷那叫一个不自在，急忙催动神念，恢复了自己本来面目。

　　不恢复还好，这一恢复，更让杨天雷纠结的是，夏惜竹竟然在他脸上捏了捏，充满赞叹地说道：“不错，这才配得上……这么多漂亮小媳妇嘛……”

　　杨天雷急忙退后几步，避开了夏惜竹的“魔爪”，道：“这个……您是夏妞的师父，怎么让我叫姨娘呢？”

　　“夏妞？”听到杨天雷的话，夏惜竹神情微微一变。

　　“师父，这是他跟我起的外号。只有他叫的最欢。梓涵她们可不会叫。”夏君竹急忙解释道。

　　听到夏君竹的话，夏惜竹脸上的惊诧在缓缓消失，道：“原来这样啊，那姨娘就告诉你，为什么要叫我姨娘，因为我跟你母亲偌嫣是最好的姐妹！”

　　“小倩来了！”就在这时，刚刚夏惜竹等人到来前，已经回到清静琉璃瓶的凌曦，在杨天雷脑海说道。

　　“有人来了！”武清顿时抬头望向了虚空，说道。不过此时，这老头一点也不惊慌了，没办法啊，惜竹殿如此多的高手到来，此时即便遇到武冈和龙孟两家的高手，也丝毫不惧。

　　“是小倩她们。”杨天雷说道。

　　一道道流光出现在了众人的上方。

　　“天雷！”陈倩这丫头顿时激动地喊道，直接化成一道流光冲向了杨天雷，不过看到如此多人的时候，陈倩却没敢投入杨天雷的怀抱中，而是冲到了张梓涵和阮曦雨众女之间，小脸一脸兴奋。陈倩这段时间可是没有和众女在一起，所以才会显得如此兴奋。陈婷当然也直接走进了众女当中，开始叽叽喳喳起来。

　　“呃……岳母大人，你们……怎么也这么多人？”在看到陈倩母亲也带着十名天阶高手后，问道。

　　“还不是怕你出事？不过……还是比不过大姐啊，大姐，你怎么不把整个惜竹殿都带来？”

　　让杨天雷没想到的是，陈倩母亲竟然笑着走到夏惜竹的面前，有点“挑衅”地说道。

　　“怎么了？小馨嫉妒姐姐了？”

　　更让杨天雷想不到的是，夏惜竹竟然施展出无影手，直接在陈倩母亲的胳肢窝，挠了一下，得意地说道。

　　陈倩母亲原名陈馨。跟纪偌嫣情况差不多，从小在陈家长大。但并非陈家血脉。

　　“嫉妒什么啊，小妹现在可是当了岳母的人了……”

　　“好了好了，走，我们姐妹聊天去，不能在小辈面前丢了面子！”夏惜竹瞪了陈馨一眼，说道。说完转身看着她说下三十名天阶高手道：“你们就在附近自行修炼，去吧！”

　　“你们也去吧！”陈馨也对十名天阶高手交代道，说完看着武清道：“武兄，有劳你照顾天雷了！”

　　“天雷是我徒弟，应该的！”武清有点摸不着北地说道。当初收杨天雷为徒弟的时候，他可不知道杨天雷有这么大能量，陈家多少他还是知道点，但惜竹殿，尤其是夏惜竹的话，以及杨天雷的母亲，这可是他不知道的。

　　在其他人都离开后，武清也瞪了杨天雷一眼，化成一道流光，不当电灯泡了。

　　至于夏君竹，虽然的确是电灯泡，但却没人当他存在，毕竟，众女跟他都很熟悉。所以，在众人离开后，小白第一个发出一声兴奋的尖叫，便挂到了杨天雷的脖子上，而众女也都围了上来。

　　夏君竹有点纠结地看了一眼众女和一脸得瑟的杨天雷，负手看向了远方，选择了习惯性的无视。可是并没有离开。这种场景，在梦幻星历练的时候经历多了，他可不是第一次见。

　　不过，夏君竹刚刚转过身，便发出了一声尖叫。

　　杨天雷这无耻的家伙，竟然冲出众女，直接从夏君竹背后，拦腰将夏君竹抱住，更过分的是，还闪电般虎摸了两把后，将夏君竹抛向了空中，掉下来又接住，接住的时候，再虎摸两把，嘴里还念叨着：“夏妞，你真是太给力了，竟然带这么多高手过来，哥可以高枕无忧了啊……哈哈哈……”

　　“哇，夏妞的腰，又变成细腰了，啧啧，怎么老是在水桶腰和细腰之间变呢？”

　　“死变态，快放开我！梓涵、曦雨，你们不管管吗？他性取向有问题了！”夏君竹怒声说道，满脸通红。想要反抗都不成，杨天雷这变态已经是地阶巅峰之境的修为，而且神念一开始就将他禁锢，实在是太欺负人了。最重要的是，那猥琐的爪子，又袭胸，又摸腰的。夏君竹哪里受得了？

　　“咯咯……”

　　众女一个个捧腹大笑，但是却没有任何人上前阻止，这样的场景，众女同样是见多了。调戏夏君竹，似乎是杨天雷最大的乐趣之一。

　　“杨天雷，你再不放开我……我真生气了！”夏君竹郁闷无比地说道，漂亮脸蛋早就变成了红苹果，浑身燥热，心跳加快，就差没有呻吟了。

　　“哈哈哈……”看到夏君竹纠结的模样，杨天雷才得瑟地撤掉了神念，将夏君竹放手。


第597章 更重要的任务

　　随后一天的时间，朱较淳、花见愁、金正太、纪霄蓝、纪霄云、李剑锋等人纷纷赶到。肖芸、肖晴众女，武清的弟子，也纷纷到来。不过，龙久星、龙高天等龙家之人，以及姜浅丘等流云殿的人，杨天雷则让他们暂时不要过来，毕竟人太多太杂。虽然都是诸位兄弟信得过的人，但并不是杨天雷信得过的。清静琉璃瓶的秘密，尤其是能够度化人的秘密，绝不能暴露在太多人面前。因为这能力实在是太变态。

　　即便如此，包括陈家和惜竹殿的高手在内，总共带来了一百多名真神境天阶高手！

　　这他妈的什么概念？

　　别说武清，就是杨天雷都压根没有想到会如此庞大！

　　危机感？现在恐怕是安全感太大了。如此强悍的队伍，别说肖尚和武冈不知道杨天雷在哪里，就是知道敢来吗？

　　除非武冈和肖尚联手，否则，不管是武魂殿，还是斩魔宗，都只有挨打的份。

　　但是，这种情况倒是让杨天雷纠结了。这家伙压根没想到纪霄蓝、朱较淳、花见愁、金正太等人也会来，而且还会带着高手来。

　　此时，所有人都聚集在了一起，都在看着杨天雷，等他定夺，包括武清、夏惜竹和陈馨在内都没有干涉，当然也都给了一点建议。武清当然不用说，而夏惜竹和陈馨同样表示，趁着在仙境空间，将肖尚和武冈灭掉。

　　“我看这样算了，仙境空间毕竟只有一年时间，你们能进来一次都不容易。还是应以修炼为重。至于肖尚和武冈，灭是肯定要灭，但现在不太好办，第一，我们所有人已经摧毁了肖尚的神念，他想要找到我们不容易，同样，我们想找到他也不容易，至于武冈就更不好找了。与其浪费时间，还不如用在修炼上。第二，武冈既然能请得动龙孟两家的高手，龙孟两家会袖手旁观吗？肯定不会。在无极星域，武冈的冒牌武魂殿，早已是龙孟两家的人。这点可以肯定。所以，一旦真正动手的话，恐怕引起的轰动就不是我们能够预料的了。尤其是你们的身份，你们想想，这不是无极星域各大势力的大战吗？更重要的是，你们不像夏妞……呃，不像姨娘一样说了算。你们各位的势力会允许你们跟着我胡闹？”杨天雷看着众人说道。

　　“这个……杨兄弟说得倒是，见愁虽然是我们三花宗未来的宗主人选，但现在为时尚早。”花见愁叫来的以为天阶高手说道。

　　朱较淳等人带来的高手也都点了点头。显然，杨天雷引出了龙孟两家，让所有人都有了顾忌。如果真的开战，而且像杨天雷所说的那样变成无极星域各大势力开战的话，就真不是他们能够掌控的了。

　　“姨娘，岳母，你们说呢？”杨天雷又看着夏惜竹和陈馨问道。

　　“你说得有道理，就照你说的办吧，以修炼为重。要是他们找上来，那就管不了那么多了。”夏惜竹微微皱眉说道，陈馨也点了点头。

　　“咳咳……姨娘，我的意思是，我们还是别聚集在一起了。你和岳母只要留下神念给我即可，万一遇到他们，直接开启天门，我逃走便是。不能耽搁了大家的修炼啊……”杨天雷说道，杨天雷说话的同时也在传音跟武清说话。

　　“天雷说的对。诸位的恩情，我们领了。但一切以修炼为重。你们请放心，有我跟着天雷，不会有问题的。”武清急忙说道。

　　“天雷，我们大老远赶来，你该不会是赶我们走吧？”朱较淳说道。

　　“不是，我们兄弟姐妹修为低，都在一起就好。至于你们带来的诸位前辈，就自行修炼去吧！”杨天雷说道。同时也传音给众人让他们听自己的，因为有更重要的事情要做。

　　在杨天雷纠结了半天，劝说了半天，终于将诸多天阶高手送走，而夏惜竹和陈馨两人则留下了一缕神念，也随着众人离开。

　　……

　　“呼——”杨天雷长长出了口气，一脸郁闷地看着众人道：“操，你们真能添乱，带那么多高手来干嘛？”

　　“呃……杨殿主，兄弟们还不是为你好？”朱较淳说道：“殿主大人，快说，有什么重要的事情？”

　　“靠……别那么恶心好不好？哥这殿主只有师父认了而已，等武魂殿灭了，再叫不迟！”

　　“好好，先说什么重要事情？”

　　“造一个仙境空间！”杨天雷还没有说话，夏君竹则代替杨天雷说道。

　　“什么？”众人的目光顿时集中在了夏君竹脸上。

　　“别看我，我没那本事，只有殿主大人这死变态有！”夏君竹瞪了杨天雷一眼说道。

　　“天哥，雷哥，亲爱的殿主大人……嘿嘿，我就知道跟着您老人家，肯定有别样的精彩，哇哈哈哈……怎么做，怎么做？小弟赴汤蹈火，在所不辞！”朱较淳顿时一脸谄媚地看着杨天雷说道。

　　“先进去吧！”杨天雷直接洞开了清静琉璃瓶，将众人都收入了其中。包括武清，以及武远山等所有武清的弟子，都进入了清静琉璃瓶中。

　　……

　　“呃……这个……还能用？”

　　“仙灵之气？”

　　除了早来的陈倩、夏君竹以及众女外，金正太、纪霄蓝等人在进入清静琉璃瓶的瞬间，一个个都震惊了。

　　“以后，这里便是第二个仙境空间！不过，你们可都要出力！哥先培训培训你们，出师后，就靠你们自己了！放出你们的神念！”杨天雷说道，说话的同时神念顿时发出，快速与众人的神念融为一体：“用心感悟，哥是怎么领悟阵法奥妙的！”

　　时空法则下，杨天雷带领着众人的神念，进入了一个个幻境阵法之中，先易后难，并且不断讲述着破阵的奥妙和技巧，当然这中奥妙和技巧都是从玄天真经中得来的，众人没有办法修炼玄天真经，杨天雷只能用这种办法来提高众人对阵法的理解和悟性。

　　当初，杨天雷之所以召唤众女以及武清所有弟子，还有龙久星等人都过来，第一个原因当然是为了合众人之力，拥有更强大的逃跑能力，其次，也是最重要的一个原因，便是集众人的力量，开始搜刮仙境空间的天地灵物。仅仅一年的时间，这巨大的仙境空间，单单强大的灵妖，杨天雷都没办法收集完毕，更不要说还有数量更多的天地灵物。所以，必须要所有能出动的力量都出动才行。

　　当然，这些人必须是他最信任的人和度化了的人。

　　没过多久后，龙久星、龙高天以及姜浅丘等人也纷纷到来，同样加入到了清静琉璃瓶中。

　　杨天雷将时空法则启动了极限，一日千年！

　　用了半天时间，也就是五百年左右，终于让众人全部将清静琉璃瓶中杨天雷已经收取的天地灵物凝成的幻术阵法完全掌握透彻，众人对阵法的领悟和破解能力，也提升了无数倍。

　　这个时候，杨天雷才在仙莲的指引下，撕裂了虚空，直接飞行了千万里。

　　“师父，众人的安全就靠你了。你们在方圆十万里内行动，记住，任何天地灵物都不能用暴力摧毁，必须领悟阵法，领悟之后，立刻通知凌曦收取！”

　　“好！”众人一个个兴奋地应道。刹那间，一个个便四散开去。

　　而杨天雷则直接按照仙莲的指引飞向了一株灵妖的所在地。强大的灵妖根本不是众人能够破解的，只能杨天雷亲自行动。至于众人能够破解多少天地灵物，就看他们的实力了。杨天雷只要将这区域内的灵妖全部收取，就必须尽快换地方，灵妖才是最重要的。

　　……

　　“小朱，杨天雷来收你了！”

　　当杨天雷飞到一座巨大的火红色熔岩山峰顶端的时候，仙莲已经通过特殊的联系方式对山峰中的“火朱果”说道。

　　“太好了，还是小莲你够意思，这么快就来收我，呵呵……”火朱果兴奋地说道。

　　“那当然了，谁让我们关系好呢！”小莲说道。

　　“嗯嗯，不过那杨天雷真有你说的那么厉害？万一要是无法领悟我的《天火炼狱》就糟糕了啊，他出不去肯定会摧毁我……”

　　“你放心好了，我的《幻海无涯》他只用了半个时辰便领悟了，小小的《天火炼狱》，不在话下！嘻嘻……”

　　“小莲，朋友归朋友，但你也不能贬低我啊，我的天火炼狱可是比你强大多了……”

　　“哪有啊，肯定没我厉害，哼！你看吧，杨天雷肯定小半个时辰就能领悟！”小莲不服地说道。说话的同时，小莲急忙对杨天雷说道：“杨天雷，拜托你用最快的速度破掉小朱的天火炼狱啊，不然我就没面子了……”

　　“好！哥肯定用最快的速度！”杨天雷凝视着如同死火山般的山峰，说道。这山峰显然是地底火山爆发形成的熔岩堆积，站在山峰之上向下看去，就是一个圆形的溶洞，深邃无比。


第598章 血脉相连术

　　杨天雷纵身跳下，直接进入了阵法之中！

　　天火炼狱，如同幻海无涯一般，同样是阵法凝成的幻境。不过，明知是幻境，杨天雷也必须将自己的神念和法力提升到极致，因为幻境同样可以杀人，只不过是让进入阵法之人用自己的力量杀死自己而已。

　　看到的、听到的都是假的。都是玄奥的阵法侵入到修炼者的心神之中凝造的幻境，但是，如果在这幻境之中，你没有足够的力量抵御，那么幻境中被杀死的同时，你真身的也会魂飞魄散！

　　这便是精神攻击！

　　在杨天雷踏入天火炼狱的瞬间，炙热无比的气息，如同一条条咆哮的火龙，铺天盖地、四面八方，冲向了他！

　　杨天雷感觉那火焰的温度比苍炎星淬炼星核的时候都要高了很多！

　　是真正的天火，而且是品级非常高的天火！

　　“大守护术！”杨天雷一声大喝，周身顿时爆发出道道玄奥的气息，将自己完全守护了起来。这个时候，如果站在阵外观看的话就会发现，杨天雷施展出的大守护术是真的，但那咆哮的火龙却根本没有。也就是说，杨天雷的精神已经沉浸在阵法的幻境中，幻境中他施展出了大守护术，同样真身也施展出了大守护术。

　　幻境中，如果能够抵御住火龙的攻击，杨天雷便会安然无恙，但是如果无法抵御住，杨天雷已经在幻境中的心神灵魂，就会被真正的烧死。

　　“好一个天火炼狱！小莲，这可比你的幻海无涯恐怖多了！”杨天雷在脑海中对仙莲说道。

　　“哪有啊？不过是攻击强大一点而已，破开的话，肯定比我的幻海无涯简单多了！杨天雷，你可别分心了，赶紧破阵吧！”仙莲不满地说道。

　　“好！”杨天雷应了一声，神念顿时化成了千千万万道，快速融入到了无穷无尽的火海之中。

　　让杨天雷诧异的是，在苍炎星收取的星河守护兽，原本一直沉寂在杨天雷的脑海深处，但此时，却忽然活络起来，神念竟然也随着杨天雷融入到了无穷无尽的天火之中，而且表现的似乎很兴奋！

　　杨天雷虽然不知道怎么回事，但也没有问，只要它不影响自己破阵就行。

　　杨天雷聚精会神，神念一道道地穿过阵法，不断领悟着这阵法的奥妙，随着时间的推移，杨天雷的领悟的越来越多，但是，想要在半个时辰内领悟完成，显然很难做到。就在仙莲越来越焦急的时候，忽然杨天雷的脑海中爆发出一声兴奋的巨吼！

　　星河守护兽，竟然自行遁出了杨天雷的脑海，刹那间一道道火热的神念，便与杨天雷的神念合二为一，并且瞬间超过了杨天雷的神念，疯狂地融入到了阵法之中！

　　“咦？”

　　杨天雷震惊地发现，星核守护兽的神念，竟然毫无阻碍地将他的神念带到了阵眼核心，从星核守护兽出现，到结束，只用了短短的半分钟时间，天火炼狱便被杨天雷破解，并且真正领悟！

　　“破！”

　　杨天雷没有任何犹豫，猛然发出一声清冷的大喝，片刻之间，无穷无尽的天火便“轰隆”一声，全部消失。在他的面前，出现了一颗火红色的参天大树，大树之上，点缀着散发着火红光芒、足有西瓜大小的椭圆形紫色果实。每一个紫色果实之中，似乎有一团燃烧的火焰，不断晃动着。

　　“哈哈哈哈……小朱，怎么样？我就说你没我强嘛，你看，杨天雷只用了小半个时辰便破掉了你的天火炼狱！”仙莲兴奋地对着火朱果说道。

　　“收！”

　　就在这时，杨天雷再次发出一声轻喝，眉心忽然散发出璀璨的五色华光，开启了清静琉璃瓶，并且瞬间在清静琉璃瓶中凝成了天火炼狱。而火朱果顿时化成一道流光，没入了其中。

　　“不对，不对！明明才破掉一半不到，怎么忽然就全破了？我感觉到一股不属于杨天雷的神念！是它帮忙破的！”

　　“嗷——！”就在这时，一声巨吼再次传来，一道火红的光芒，刹那间也融入到了清静琉璃瓶中，并且直接进入了天火炼狱之中。

　　“天火炼狱，梦幻现实！哈哈哈哈……”这时候，杨天雷得瑟无比地发出了一声大笑，说道：“小朱，以前你跟小莲差不多厉害，嗯，应该是差不多，但现在，小莲没有你厉害了！这可不是简单的幻境了！”

　　“怎么回事嘛？”小莲不满地说道。

　　“哥的一个星核守护兽，嗯，小火同学，已经和小朱同学的天火炼狱合为一体。真真假假，假假真真，可不只是幻境那么简单了！”

　　“欺负人，不行，杨天雷，我也要！你也跟我找一个星核守护兽！”仙莲气愤地说道。

　　“好，以后肯定跟你找一个！放心好了！保证不让你输给小朱！”杨天雷微微一笑说道。他已经发现，仙莲和火朱果虽然都拥有无尽漫长的生命，但心性却都和简单的小白一样，还都是没有长大的孩子。

　　……

　　“进行的怎么样？”

　　杨天雷从火朱果老巢飞行而出的时候，发出神念对凌曦问道。此时，凌曦真身已经脱离了清静琉璃瓶，不过随时随地都能从清静琉璃瓶中调用她的能力，来收取众人破解掉的天地灵物。

　　“你这么快就好了？”凌曦有点惊讶地问道。

　　“那当然，不看看哥是谁？他们呢？”

　　“平均一人收取了一棵左右。”凌曦说话的同时，杨天雷已经来到了她的身边，凌曦顿时发出璀璨的五色华光，一个个被她神念包围的天地灵物出现在了杨天雷周围。

　　杨天雷急忙开启清静琉璃瓶，全部收入了其中。

　　“正在收取的完成后，我们便出发去下一个地点！”杨天雷对凌曦说道，他自己也开始收取。普通的天地灵物，杨天雷只需要一两分钟时间便能收取一棵，速度之快根本是众人无法比拟的。

　　杨天雷依旧是自己独自行动，而凌曦则奔行在众人之间。

　　十多分钟后，正当杨天雷依旧在疯狂收取中之时，武清的声音忽然传进杨天雷脑海：“不好，天雷！”

　　“怎么了？”杨天雷微微一惊。

　　“武冈使用了《血脉相连术》！”

　　“血脉相连术？”杨天雷还是第一次听到血脉相连术这个词汇，道：“有什么作用？”

　　“能够始终感应到同一血脉传承的存在！这需要耗费十万年修为，但实效只有半月！看来他是铁了心要跟我在仙境空间决一生死！”武清说道。

　　“操！还以为我们真怕了他们不成？不就是龙孟两家的二十名天阶吗？既然他们找死，我们就灭了他们！”杨天雷冷声说道。以杨天雷的性格，如果不是要收取灵妖，怕耽搁时间，根本不会让夏惜竹和陈馨离开，当时杨天雷虽然说出了两个原因，但只有第一个原因，不好找对方是真的。至于第二条，杨天雷有很多种办法，神不知鬼不觉便将武冈和龙孟两家的高手搞定。哪里会引起无极星域各大势力的大战？

　　说白了，就是杨天雷忽悠夏惜竹和陈馨的而已。

　　“万一龙孟两家的高手再过来呢？”武清有点担忧地说道。

　　“不怕，只要龙孟两家的绝顶高手没来，我就有办法！师父，这血脉相连术，你能感应到他的存在吗？”

　　“不能，只有他在刚开始施展的时候，我才能感应到。之后，便只有他能感应到我，而我无法感应到他。”武清说道：“不过，刚刚那一瞬间，我已经锁定他的位置，想要到我们这里，没有天门，至少要两天时间！”

　　“那就好！我们就在这里跟他来一个瓮中捉鳖！”杨天雷双眸中闪耀出一抹精光说道。说话的同时，直接催动了夏惜竹和陈馨两人留给她们的神念，几分钟后，杨天雷微微犹豫了下，再次催动了一道神念。

　　“杨兄弟？”

　　一座隐蔽的山峰之上，一道绝美的身影，正盘腿而坐，吞吐着浓厚的仙灵之气，显然她正沉浸在修炼中。对于绝大多数修炼者来说，仙境空间都是一次难得的机会，即便是天阶大圆满境界的人，都不例外。所以，恐怕也唯有杨天雷这家伙才会带领着大家收集天地灵物。对其他修炼者来说，这里的天地灵物虽然珍贵、且数量庞大，但只是修炼间隙的时候，会偶尔采摘吞服一点罢了。起到效果根本不大，尤其是天阶大圆满之境的人，对仙灵之气的需求更少，因为他们的法力都已经达到了巅峰境界。

　　他们更需要的是对仙境空间中蕴含的天地法则的领悟。

　　而且，绝大多数修炼者，想要破解天地灵物的守护阵法，耗费的时间根本就得不偿失，所以没有人会研究阵法破解，而都是直接凭借强悍的实力摧毁阵法，获得天地灵物。但这样的话，他们获得的天地灵物效果会降低百分之九十九。说白了，也就是跟九天之内的天地灵物差不多而已。谁会浪费这个时间？

　　“幻前辈，能不能请你帮个忙？”杨天雷直接说道。


第599章 姐妹相见

　　“帮忙？现在？”幻箐疑惑地问道。

　　“对，现在！”杨天雷直接说道，并没有丝毫解释。

　　……

　　武清、肖芸两名天阶高手，直接利用夏惜竹和陈馨的神念，启动了天门。没过多久，两人便来到了杨天雷身边。而杨天雷则将幻箐的神念祭出，交到了陈馨手中，陈馨再次为幻箐启动了天门。

　　两个天阶巅峰大圆满，一个天阶巅峰，全部到齐。

　　夏惜竹和陈馨还好，都知道杨天雷是什么事。但是幻箐却充满疑惑，因为杨天雷刚刚联系她的时候，什么都没说，只说让自己帮忙，并且告诉她让另外一个天阶高手用她的神念开启天门。

　　幻箐虽然有点点犹豫，但还是没有拒绝。当然，这并不是因为杨天雷，而是因为阮曦雨。

　　同样，杨天雷之所以叫幻箐也是有原因的。幻箐是他现在唯一能联系到的天阶大圆满高手，而且因为幻箐和阮曦雨的关系，这次见到阮曦雨之时，杨天雷已经问过，早就知道了两人的关系。所以，幻箐怎么也算是“自己人”。至少比众人带来的天阶高手可靠的太多了。

　　毕竟，清静琉璃瓶实在是太变态了，尤其是在仙境空间这种诡异的情况，一旦泄露出去，恐怕会让所有修炼者疯狂，那个时候就不是杨天雷能够应付的了。

　　当然，倒不是说杨天雷对众人带来的高手不信任，只是人多嘴杂，不怕一万，就怕万一。

　　……

　　幻箐出现的瞬间，便露出了惊讶的神情，在幻箐想来，杨天雷必然遇到了什么麻烦才会找自己，但……这是什么情况？

　　两个天阶巅峰大圆满高手，还有一个明显已经是天阶巅峰之境，且气息丝毫不比自己弱的高手！

　　而且他们的样子显然不是找杨天雷麻烦的人，有如此高手在了，还找自己干什么？

　　“幻前辈，不好意思啊，耽搁你修炼了……”看到幻箐惊讶的表情，杨天雷微微一笑说道。

　　“没关系，只是……你叫我过来，到底什么事？”

　　“呵呵，等下跟你说，先跟你们介绍下！”杨天雷将武清、夏惜竹、陈馨纷纷介绍了一遍。随后，才将这次叫幻箐过来的原因，说了下。

　　幻箐一开始听到要对付武魂殿武冈的时候，还有点惊讶，毕竟，这涉及到无极星域的大势力，而她不过是一个大商会的会长而已。怎么都觉得自己参与的话有点不合适，更何况还可能涉及到龙孟两家？那更是她不能得罪的。

　　“幻前辈，你放心吧，我之所以叫你来帮忙，是因为你和曦雨的关系，我信得过。因为涉及到我的秘密。当然，我肯定不会让你暴露身份的！不到必要的时候，也不会让你出手！而且……我也不会让你白帮！姨娘，岳母，你们也一样，同样不会让你们暴露身份，也不会让你们白帮！”

　　“咦，这么说，我们还有报酬了？”夏惜竹看着杨天雷说道。

　　“丈母娘和女婿，有啥好客气的，不过，天雷啊，你的报酬是啥啊？说来娘听听！还有，你怎么能让我们不暴露身份？”

　　“不暴露身份很简单！”杨天雷说话的同时直接洞开了清静琉璃瓶，刹那间璀璨的五色华光便将众人完全笼罩：“我们进去说！”

　　“不是吧？这里还能启动？你小子开始的时候竟然瞒着我们？”夏惜竹顿时惊讶地说道。清静琉璃瓶，她和陈馨当然早已知道，但是在仙境空间依旧能够启动，她们却不知道。她们和杨天雷汇合的时候，这小子压根就没有告诉她们。

　　“呵呵……勿怪，勿怪，当时人太多，不好说。人多口杂……先进去，你们就知道，我说的报酬是什么了！”杨天雷看着有点嗔怒的两个长辈，急忙说道。

　　当然，最震惊的还是幻箐。幻箐可是压根不知道清静琉璃瓶的存在，单单清静琉璃瓶散发出的浩然正气以及强悍无比的气息，都让幻箐惊讶，更不要说还能在仙境空间开启这种闻所未闻的事。

　　而在幻箐进入清静琉璃瓶的瞬间，心中更是惊讶。这哪里是法宝空间？分明就是真实的大世界，更恐怖的是，这大世界中，还充斥着与仙境空间一模一样的仙灵之气，只不过要微弱的很多罢了。

　　杨天雷没有耽搁任何时间，直接将时空法则启动到了极限，一日千年！

　　变态的时空法则，夏惜竹和陈馨同样清楚，但亲身经历的时候，依旧让她们心惊。

　　而幻箐已经不知道怎么形容自己的震惊了。

　　仅仅几分钟的时间，连续几次震惊，而且还是一次比一次强烈。

　　“不暴露身份很简单，等对付武冈的时候，我只需要借助你们的神念和法力，催动清静琉璃瓶即可！我的报酬嘛……就是你们可以随时在我这法宝中修炼！当然，现在的仙灵之气还比较弱，但等仙境空间结束的时候，保证会变得很强，不敢说一定有仙境空间这么强，但我这里可不是只有一年啊，只要你们愿意，随时都可以在这里呆着，千百万年都没问题！怎么样？”

　　“成交！”夏惜竹第一个说道：“跟姨娘还客气啥，姨娘也不会给你客气……”

　　“成交！咱们母子更不用客气，没有报酬，娘还能不答应你？”

　　“成……交！”幻箐也跟着说道，眼睛瞪得大大的，显然现在还没有从震惊中清醒过来。

　　“那就好！”杨天雷对武清说道，说话的同时传音给外面的武清说道：“师父，还是你守着了，我先把梓涵他们全部召回！等武冈到来的时候，通知我！”

　　“嗯。”武清应了一声。

　　……

　　杨天雷用最快的速度将所有人都收入了清静琉璃瓶中。武冈到来之时，以众人的修为自然连战斗的力量都没有，所以，必须将他们先收入清静琉璃瓶中，先自行修炼。虽然没有仙境空间的仙灵之气浓厚，但有时空法则却可以弥补这点。而且杨天雷也洞开了清静琉璃瓶，除了已经收入其中的灵妖和天地灵物吸收外，清静琉璃瓶自身吸收的速度也非常惊人，修炼起来，效果绝对比在仙境空间还要好。

　　“妹……妹？”

　　当阮曦雨也进入清静琉璃瓶中的时候，幻箐一眼便看到了和自己长得一模一样的一个女孩，不，应该说是女人，因为她的气息已经不是纯阴之体，顿时激动地喊道，连声音都带着一丝颤抖。

　　阮曦雨同样也直直地看着眼前的幻箐，不过，阮曦雨的神情显然没有幻箐那么激动。放弃了真身，选择了百世轮回中的这世，虽然阮曦雨获得了真身的所有记忆，可终究心境再也无法完全恢复到真身，一切都是以现在的她为主。

　　不过，阮曦雨还是呆滞了片刻后，轻轻地喊道：“姐……”

　　幻箐直接冲到了阮曦雨的身边，紧紧将阮曦雨抱入了怀中：“妹妹……姐姐……终于又见到你了，你知道吗？你的气息忽然消失后，姐姐……”

　　情绪激动的幻箐，说着说着泪水便流了下来，声音哽咽的竟然无法再说下去。

　　姐妹情深。曾经的幻箐和阮曦雨是诸多姐妹中关系最好的两个。而且，在诸多姐妹中，虽然长相都很相似，但唯有两人没有一丝一毫的区别。

　　阮曦雨虽然一开始没有激动，甚至表现的过于平静，但是当幻箐紧紧抱住她的时候，感受着幻箐那颤抖的身体，以及那种发自内心的真挚情感，让阮曦雨的心境自然而然地回到了过去，泪水也禁不住流了下来。

　　“姐，我一切都好，你别担心……”

　　“姐知道，娘说了，这是你的大劫也是机缘，劫难已经过去……”幻箐捧着阮曦雨的脸，眼中充满宠溺和喜悦的泪水，说道。

　　杨天雷嘴角露出了一丝微笑，看到众人都目不转睛地盯着两个一模一样的阮曦雨，顿时发出神念，瞬间便将金正太等所有人都飞了出去：“自己修炼去！”

　　“你们也去修炼！”杨天雷接着又将张梓涵众女也飞了出去。

　　“姨娘，岳母，清静琉璃瓶所有禁制都给你们开启了，你们随便玩，随便看……”

　　杨天雷将所有人支走后，自己也直接封闭了一个空间，开始修炼。

　　地阶巅峰之境，而且已经通过肖芸领悟了壁障，现在杨天雷所差的只是法力和神念，因为，本身地阶和天阶的差距就太大，再加上杨天雷变态的体质，从地阶晋升到天阶，需要的法力和神念，实在是强大了无数倍，所以，尽管杨天雷领悟了壁障，可想要晋升到天阶，依旧需要一段时间的苦修。而现在，有了无数天地灵物支撑，且有时空法则存在，杨天雷有信心在武冈等人敢来之前，踏入天阶！

　　真神境天阶！

　　九天之内最强大的存在，便是真神境天阶巅峰大圆满！

　　当然这只是说在九天之内的高手，至于九天内出来的至高神，当然要更强大，只是至高神之间彼此拥有法则制约，任何人都不能参与九天内各种势力的纷争罢了。否则的话，随便一个至高神到九天之内闹一番，恐怕就能灭掉任何大势力。这种情况，是谁都不想看到的。


第600章 吞食火朱果

　　“武清还挺明智的，竟然没有跑！”

　　半天后，武冈率领着武魂殿六七十名天阶高手，以及龙孟两家二十名天阶高手，快速在混乱空间中飞行着，说道。

　　“跑又跑不掉，当然不会跑，肯定是要等我们出现的时候，他才会跑！”孟家一名高手说道。

　　“不错，杨天雷那小子实在诡异，竟然能够施展出幻境阵法，上次，要不是那阵法阻挠，他们肯定跑不掉！”另一人说道。

　　“放心，这次，他们插翅难飞！”武冈双眸中闪耀着强烈的自信和阴狠，冷声说道。

　　……

　　“杨天雷！”

　　就在杨天雷沉浸在修炼中的时候，仙莲的声音出现在杨天雷脑海中。

　　“嗯？”

　　“怎么不继续了啊？”仙莲说道。

　　“就是啊，我们好多朋友都在等着你呢！你快开始吧！”火朱果和金洛果也催促道。

　　“暂时不行，遇到麻烦了，有仇人找上门来，哥得尽快提升到天阶，否则哥就完蛋了……”杨天雷说道。

　　“仇人？很厉害吗？”

　　“天阶大圆满之境，还有十名天阶的龙骑士，你说厉害不厉害？好了，你们耐心等待，别影响哥修炼了，要不然，到时候你们也跟着完蛋！”杨天雷说道。

　　“啊？那怎么办？我可不想死！”三名灵妖中最胆小的仙莲顿时焦急地说道。

　　“只要在他们到来之前，哥晋升到天阶，就没问题了。放心好了，有时空法则在，而且哥已经领悟了壁障，需要的只是提升法力和神念而已，应该是没问题的……”杨天雷本想吓吓仙莲三个，没想到仙莲如此害怕，急忙再次说道。

　　“要是万一提升不到天阶呢？”

　　“应该能，他们赶来还要两天时间，两千年，应该够了！”

　　“要是他们提前赶来呢？”

　　“擦，小莲同学，你不能往好处想吗？哥……”杨天雷正要说，即便晋升不到天阶也无所谓的时候，却被小莲打断。

　　“古爷爷说了，凡事都要做最坏的打算，这叫未雨绸缪。杨天雷，你不懂。小朱啊，我们三人中，你是最乐于助人的了，长得又帅，红灿灿的……”

　　“小莲，你终于说了句实话。”火朱果激动地说道。

　　“是啊，这是我的真心话呢，你又帅，又乐于助人……你的火朱果不是都成熟了吗？反正你那么多，就给杨天雷吃几颗吧，为了我们的生命，以小朱你悲天怜人的胸怀，肯定不会拒绝的，对吗？！”

　　“对！”火朱果被小莲夸了两句，早已飘飘然起来，后面一句话还没理解清楚呢，就激动地说道，只是说完后，瞬间反应过来，但为时已晚。

　　“杨天雷，摘吧，十颗，我替小朱作主了，小朱的火朱果可是蕴含着精纯的仙气和神念，还有顶级的火属性天地法则，肯定能帮助你快速突破到天阶的！”小莲直接对杨天雷说道。

　　“呃……这个不影响小朱汲取仙灵之气？”

　　“当然不影响了，他的果实都成熟了，只能增加他天火炼狱的威力而已，快摘，快摘！”小莲催促道。

　　而火朱果则是一脸悲催，明显是又一次被小莲涮了。

　　……

　　十颗火朱果。每一个都有西瓜大小，散发着紫色晶莹的光芒，显然蕴含着极为浓厚的仙灵之气！

　　杨天雷原本压根没有想到要借助天地灵物来快速提升，毕竟，有时空法则杨天雷自信就是凭借自己的力量，在武冈赶来之前应该也能晋升到天阶，而且，现在天地灵物可是他凝聚第二个仙境空间的重要物品，怎么可能舍得杀鸡取卵？

　　但既然不影响吸收仙灵之气，杨天雷哪有拒绝的道理？

　　十颗火朱果在杨天雷面前一字排开，散发着诱人的清香。早已按耐不住的杨天雷，捧起一颗，张嘴便咬了下去，吞下一口，顿时满口生香，甘甜清冽，随之而来的是，一股如同饮用烈酒般的火热，沿着咽喉直达丹田！

　　“爽！”

　　杨天雷兴奋地叫了一声，顿时大口大口地咀嚼，整个过程，杨天雷并没有使用神通直接将火朱果吞下，而是如同凡人一般，一口一口地吃，因为那滋味是真的爽！

　　转眼之间西瓜大的一颗火朱果便完全进入了杨天雷的肚子中。

　　熊熊火焰已经在杨天雷的丹田内燃烧起来！

　　虽然还没过瘾，但杨天雷却不得不立刻进入了修炼状态，开始炼化！

　　……

　　“是她？”

　　清静琉璃瓶中，幻箐和阮曦雨相依而坐，在幻箐的追问下，阮曦雨最终还是说出了她为何气息发生了完全变化，连同生命烙印和灵魂烙印，都发生了彻底改变。当幻箐最后听到那神秘蒙面女人的名字之时，顿时一脸愤怒地说道。

　　“妹妹，等仙境空间出去，姐就跟你讨回公道！”

　　“姐，你不要管了……”

　　“怎么可能不管？我是你大姐，有权利管！她是你的二姐，有姐姐如此待自己的小妹吗？”幻箐凝视着阮曦雨冷声说道，脸上的泪痕未干，心中愤怒异常。她怎么也没想到，竟然是她的姐妹加害阮曦雨。

　　幻箐、阮曦雨总共八姐妹。幻箐是大姐，阮曦雨是最小的小妹。八姐妹年纪相差很小，不过二十年。阮曦雨从生命印记凝成，变成婴儿的时候，便是大姐幻箐一手带大，当时幻箐不过也二十岁而已。所以，幻箐对阮曦雨的感情远不止姐妹那么简单，更带着母亲般的爱。二十岁的差距，对修炼者来说，根本就是可以忽略不计的，但是当你亲手将她带大，却完全是两个概念。

　　当初感应不到阮曦雨的气息后，幻箐有多担心？有多心痛？恐怕连她们的母亲都远不如。

　　而现在，听到阮曦雨四百多年前的经历，更是让她心痛的无以复加，恨不得以身代之。而将阮曦雨害成那样的，竟然是她的二妹‘幻虹’！

　　阮曦雨百世轮回前，原名幻雨，都是幻海星域最强大的势力，幻海宫弟子。八姐妹，在幻海宫拥有独一无二的地位，因为她们是“降临”到幻海宫的上位者，是幻海星域最强大的至高神云梦仙子，用她最强大的神通《生命之光》凝练的“孩子”，这是九天普通至高神根本不具有的能力，只有达到九天主神的境界，掌控了生命真谛法则，才拥有这样的能力。

　　“姐，我知道，可是她终究是我们姐妹，难道要杀了她？”

　　听到阮曦雨的话，幻箐微微一怔，的确，幻虹终究也是她的姐妹，怒归怒，但是要斩杀她，终究还做不到。

　　“等我和天雷修为足够的时候，肯定会去找她，让她跪拜飘渺仙宫万千生灵，为自己的行为忏悔！”阮曦雨说道。

　　对于幻虹对自己做的一切，如果单纯是针对自己的话，阮曦雨能理解，也不会再找她。毕竟，现在的阮曦雨已经明白，爱，是可以让任何人疯狂的。就像她，为了杨天雷放弃了百世轮回的真身一样，幻虹之所以不顾姐妹情分，同样是为了一个人，一个幻虹非常喜欢但却喜欢阮曦雨的人。要不是幻虹将飘渺仙宫所有人也害死的话，阮曦雨根本就不会怪她，如果没有她，阮曦雨又怎能遇到杨天雷？又怎能有今天？

　　“她做这一切不过是为了‘海清’罢了……”阮曦雨接着说道。

　　“但海清喜欢的是你！”

　　“可我从来就没有喜欢过他，姐，你知道吗？百世轮回之前，我最讨厌的就是他缠着我……要不是幻虹害了飘渺仙宫所有人，我……根本不会怪她，没有她，我也不会遇到天雷，也不会有今天！”阮曦雨说道。

　　“妹妹……他那么多女人……”

　　“只要他喜欢我就好。我不在乎……”

　　两人在时空法则下，足足聊了两天时间后，幻箐才开始帮助阮曦雨修炼。两姐妹如同回到了过去，心情都变得开朗起来。而且，此时幻箐也终于明白，杨天雷为何会如此变态，阮曦雨为何能在如此短的时间内，以百世轮回之身，晋升到了真神境！

　　……

　　转眼之间，时空法则下，八百年时间匆匆而过。

　　可是，让杨天雷郁闷的是，吞噬炼化了十颗火朱果的他，竟然依旧无法冲破壁障，似乎法力和神念都到了一个瓶颈状态，无论如何都无法再提高分毫。

　　杨天雷知道，这种情况唯有历练和疯狂的战斗，让法力和神念变得更精纯，才能突破自身桎梏！

　　但现在显然无法历练。时间也不允许历练，他能做的唯有和高手战斗。

　　以肖芸天阶的修为本来是可以的，但肖芸已经被自己度化，如果跟自己战斗，根本发挥不出威力，因为她根本无法生出任何“狠”的念头。

　　所以，杨天雷只能在夏惜竹、幻箐和陈馨中选择。

　　……

　　“幻前辈！曦雨！”

　　正当幻箐陪着阮曦雨战斗的时候，杨天雷忽然出现在了她们身边，叫道。

　　“还叫我前辈？叫姐姐吧！”幻箐看到杨天雷，微微一笑说道。

　　“好，幻姐，我法力和神念都到了瓶颈状态，需要大战，你帮帮我？”杨天雷说道。


第601章 爆体，大世界

　　“当然可以！”幻箐微微一笑说道。

　　……

　　幻箐真神境天阶大圆满的修为，即便杨天雷再变态，幻箐也能够轻松应付，并且控制的火候相当到位，始终将杨天雷逼得手忙脚乱，每一次大战，杨天雷都让杨天雷发挥的酣畅淋漓。当然，这哥们同样惨不忍睹，不到杨天雷筋疲力尽，绝不会停止，更没有丝毫怜悯。因为幻箐明白，法力和神念的瓶颈，唯有通过疯狂的战斗和历练，让自己的神念法力每一次都发挥到极限，才能逐渐提升。

　　这一陪，就陪练了两百多年。

　　可是幻箐非但没有丝毫不耐，反而兴趣越来越浓。因为，相对于杨天雷的获益来说，她的获益更大！

　　杨天雷除了法力和神念境界不如她，但在神通法则的领悟上，竟然远远超越了她，更惊人的是杨天雷的战斗本能，更是超出了幻箐的认知。一次次战斗，幻箐基本都是凭借强悍的神念和法力将杨天雷压制，单纯神通法则的话，她根本就不如杨天雷！

　　每一次，杨天雷软倒到地上成为一滩烂泥的时候，她才会停止攻击。而这个时候，她便会自行修炼，领悟和杨天雷战斗过程中所获得的收益。而杨天雷恢复法力和神念的时候，则选择变态的阴阳涅槃经。因为阴阳涅槃经在恢复速度上远高于杨天雷自己修炼。当然，对象自然是坚持要在旁边观看的阮曦雨。阴阳涅槃经恢复后，杨天雷便会自己淬炼神念和法力一段时间，到饱满状态，便再次和幻箐大战。

　　如此反复，整整两百多年后，杨天雷终于惊喜地发现，壁障出现了松动！

　　终于，在整整修炼了一千三百年的时候，杨天雷兴奋地发出了一声嚎叫！

　　天阶！

　　他终于突破了壁障晋升到了天阶初境！

　　在杨天雷发出嚎叫的同时，整个清静琉璃瓶也产生了巨大的动静，那一瞬间，璀璨的五色华光，照耀了整个清静琉璃瓶每一寸空间，无数天地法则和恢弘的梵音，自行响彻在整个空间，包括夏惜竹和陈馨在内，所有修炼者都震惊地抬起头来，沐浴在那无穷无尽的天地法则之中！

　　“轰轰轰……”

　　一声声爆破的巨大轰鸣声不断传入众人的耳中，脚下的大地，竟然如同活了过来一般，疯狂地增长。原本的飘渺仙宫，更是诡异地无限延伸，无数山川、河流、大海、花草、树木，竟然自行诞生，甚至包括杨天雷收取进去的天地灵物，都如同复制粘贴一般，疯狂地增加，片刻之后，所有人都感觉到了这诡异的变化，无不震惊地瞪大了眼睛！

　　天鹅族近百万成员，一个个都激动无比、恭敬无比地拜倒在地上，用最响亮的声音，异口同声地开始了祷告。同时，无穷无尽的生魂，以及武魂殿商盟堂数万成员，同加入了行列中！

　　而正兴奋嚎叫的杨天雷也震惊地瞪大了眼睛！

　　“天雷？”

　　凌曦和众女感应到这神奇的变化顿时都充满震惊地传出了神念。而凌曦则直接出现在了杨天雷身边。

　　但是，杨天雷却根本来不及回应众女，整个人的气息，在他无比震惊中，疯狂地飙升！

　　“天阶……天雷，你晋升天阶了？”凌曦充满惊喜地问道，但是让凌曦奇怪的是，杨天雷竟然依旧没有回应。

　　“轰——！”

　　就在凌曦想要到杨天雷身边，给杨天雷一下的时候，让处在兴奋中的杨天雷清醒清醒的时候，一股恐怖的气息忽然从杨天雷身上爆发，直接将凌曦弹飞了出去！

　　“轰轰轰……”

　　接近着一连串的爆炸从杨天雷身上发出，每一声爆炸，都有无数玄奥的金色符文冒出，充斥着无穷无尽的天地法则！

　　但是，凌曦却瞪大了眼睛，发出了一声充满惊恐、绝望、甚至肝肠寸断的尖叫：“天雷——！不！”

　　这一刻，其他人还好，毕竟，杨天雷是自己封印了一个空间在冲击壁障，没有人知道杨天雷身上到底发生了什么，只是感应到了整个清静琉璃瓶中惊天动地的变化，他们只知道，这神奇的法宝现在变得更加强大，仿佛所有空间都被扩展，而且整个清静琉璃瓶似乎每一寸地方都要变成真正的实体大世界！

　　但是，张梓涵等众女则在这一刻清楚地感应到了凌曦的心境，也看到了凌曦周围的场景，她们几乎与凌曦一起，疯狂地尖叫出声，每一个人都充满了惊恐和绝望！

　　她们看到了什么？

　　那一声声的爆炸，杨天雷的肉身竟然瞬间碎裂，化成了一团血雾，这是什么概念？

　　肉身尽毁！

　　那场景分明就是无法控制体内的法力和神念，引起了自爆！

　　“不——！”

　　一声声撕心裂肺的叫声，众女都化成了一道流光，凭借着跟凌曦的特殊联系，一个个疯狂地冲向了杨天雷！

　　但是，这清静琉璃瓶的空间却仿佛变得无穷大，任凭众女将法力神念催动到了极限，依旧根本无法快速到达。

　　凌曦不顾一切地想要冲到杨天雷那已经四分五裂变成一团血雾中，但是刚刚接近一丝，便会被弹出！

　　“轰轰轰……”

　　一连串的爆炸声依旧在持续，终于，就连杨天雷的血雾，也完全消失！

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，整个清静琉璃瓶的震动和巨响更为浓烈，天无限的扩大，地无限的延伸……

　　就在众女悲痛欲绝的时候，整个清静琉璃瓶的空间中，忽然出现无数的金色符文，如同一颗颗流星一般划过天际，从四面八方开始向一个方向汇聚！

　　“天雷没事！天雷没事！”

　　这一瞬间，凌曦与杨天雷失去的联系，竟然再次恢复，她清晰地感应到了杨天雷的存在！

　　无数的金色符文不断汇聚到一处，渐渐地一道盘腿而坐的身影，出现在了凌曦面前！

　　“天雷！”

　　凌曦顿时喜极而泣地冲向了杨天雷，杨天雷却一把将凌曦抱入怀中，再次兴奋地嚎叫起来，与此同时，感应到众女的神念，杨天雷顿时将众女都召唤到了身边。

　　“亲爱的老婆们，哭什么？哥这是晋升，晋升天阶初境！哈哈哈……没想到天阶和地阶的差距竟然如此之大！怪不得，如此艰难！”

　　“吓死我们了，你还笑？”凌曦第一个重重地给了杨天雷粉嫩的一拳，道：“晋升天阶，就要自爆吗？哪有这个道理？”

　　“嘿嘿……哥比较特殊嘛，肉身大圆满！一叶一菩提，一花一世界，哥身上的每一个细胞……哈哈哈……你们看看！”杨天雷说着猛然催动了神念，众女还来不及反应，便化成了一道道流光，一阵天旋地转之后，她们看到了一个震惊的画面。仿佛进入了一个很小很小的星球一般，神念一动便能将整个星球笼罩，这是一个直径不过百里的小星球！而在星球四周，则有无数星球！

　　“哈哈哈……你们猜猜你们在哪里？”

　　杨天雷的声音同时出现在众女脑海。

　　“在哥的身体内！细胞中！”看到众女一个个疑惑的表情，杨天雷得瑟无比地说道。曾经早已获得大世界雏形的细胞，在他踏入真神境天阶的时候，终于形成了真正的大世界。虽然暂时这世界还非常的小，非常的弱，但对杨天雷来说，已经是非常非常震惊了。因为，如果把杨天雷比喻成一个呈放神念和法力的容器的话，那么原本杨天雷只是一个小碗，而现在，他却是一个能够装下天地的巨大容器！

　　每一个细胞能够容纳的能量，都提升了千百万倍！

　　将众女放出来后，杨天雷再次说道：“跟我来，凌妹妹，我们神念合一，让老婆们看看哥更牛逼的能力！”

　　凌曦早在刚才就陷入了呆滞中，甚至连进入杨天雷的身体都依旧在呆滞中，因为清静琉璃瓶的传承再次为她开启了强大无比的神通法则！

　　在杨天雷和凌曦神念合一，带着众女直接飞行到了一个巨大的天地灵物面前。这哥们跟神经病一般，直接发出数道能量，将这颗还没有意识的天地灵物轰击成了渣！

　　“你这是干什么？”张梓涵等人疑惑地问道。毕竟，这天地灵物虽然不是妖灵级别的牛叉存在，但都是众人破解阵法后，千辛万苦收取回来的。即便众人想吞噬，杨天雷都不让，更不要说，直接毁灭浪费了，可杨天雷要干嘛？

　　“嘿嘿！天灵灵，地灵灵……哥哥我现在就显灵，变！”

　　随着杨天雷一个“变”字，凌曦神念顿时和杨天雷融为一体，刹那间，一道道五色华光凝成的光雨从天而降，哗啦啦地落在了那颗被杨天雷轰击成渣的天地灵物上。

　　让众女惊奇的是，那颗天地灵物的碎渣竟然快速凝聚，并且生根发芽，短短的几个呼吸的时间，便恢复到了原来的模样，连气息都没有丝毫区别！

　　“可惜啊，能量守恒，要不然哥可以直接变出无穷无尽的天地灵物！嘎嘎嘎……”


第602章 大战

　　“轰轰轰轰……”

　　神念正监控着方圆万里的武清，忽然感应到四面八方同时传来了剧烈的空间波动，伴随着巨大的轰鸣声，一个个强大的气息，出现在了仙境空间！

　　“天雷，来了！”武清脸色一变，急忙传音给杨天雷。单单对方这股气势，便让武清心惊，因为这一次来的高手太多了，而且全部是天阶高手以上！

　　“来了？”一道流光划过，杨天雷顿时出现在了武清身边，当杨天雷感应到周围的气息后，也露出了惊讶的神情，不过却没有任何犹豫，神念瞬间狂暴地飙升。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瞬间足足上百道身影便从四面八方快速逼近，当逼近到千里范围内的时候，忽然两声大喝竟然同时传出！

　　一声自然是武冈的，另外一声则是杨天雷！

　　不过，让武冈等人惊讶的是，杨天雷竟然跟他大喝出的字眼完全一样——“大封印术！”

　　刹那间，两股玄奥无比的气息，同时在方圆数千里内诞生，如同两个巨大的天网，瞬间便将所有人笼罩在了其中！

　　“哈哈哈哈……很好，很好！竟然跟老子的想法一样！就凭你们两个就敢封印空间？哈哈哈……”短暂的惊讶后，武冈爆发出一阵狂笑，嚣张无比地说道。

　　他这次出动了整个武魂殿所有天阶高手，而且邀请了龙孟两家二十名高手。而此时，武冈感应到的，武清不过是两人而已。

　　“武冈，你这个孽障，对得起列祖列宗吗？”

　　“列祖列宗？我武冈天赋、修为都比你强，凭什么把殿主之位传你？就因为你是长子？是列祖列宗对不起我武冈！哼！受死吧！”武冈神情峥嵘地冷声说道，说话的同时，周身气息狂暴飙升，一股通天彻地的邪恶之气瞬间便铺天盖地而下！

　　“杨天雷留活的，武清杀！”

　　随着武冈的话声，近七十名武魂殿天阶高手，顿时发出了一声大喝！

　　“嗷嗷嗷……”

　　随之而来的是亿万生魂傀儡瞬间密密麻麻布满了天地之间，更为恐怖的是，一个个强大无比的傀儡王都充斥其中，方圆千里内的空间，一瞬间如同变成了人间地狱，充斥着滔天的邪魔气息！

　　“《傀儡天下》？”武清脸色一变：“竟然……如此多的傀儡王？！”

　　“哈哈哈……怕了吗？老子本来是跟肖尚那阴险的杂种准备的，没想到你竟然进入仙境空间送死，那只有先对付你了！哈哈哈……”

　　“白痴！师父，杀吧！”杨天雷冷声说道，虽然对方的强大完全出乎了杨天雷的预料，但是，杨天雷非但不惧，反而变得越发兴奋起来！

　　无穷无尽的生魂傀儡，更有数百只地阶的傀儡王，还有数十只天阶的傀儡王，这他妈的是什么概念？

　　牛奶！

　　没有比这更好的牛奶了！

　　本来还隐藏了修为气息的杨天雷，这一刻神念法力顿时疯狂飙升，天阶的强悍气息，在这一刻完完全全地暴露！

　　有了他和武冈双重大封印术的叠加，双方这一刻，谁都休想逃出，更无法和外界获得任何联系！

　　这是杀人放火的绝佳机会！

　　“天阶？竟然晋升到了天阶？好小子……”在武冈感应到杨天雷的气息后，虽然心中震惊，但是眼中闪耀的光芒却变得更加兴奋。因为他已经从倪蓉身上清楚了杨天雷的一切，只要获得清静琉璃瓶这无尚宝物，他武冈便是成为无极星域第一人！

　　“轰轰轰……”

　　武冈手下近七十名天阶高手，操纵着强大无比的《傀儡天下》，将无穷无尽的傀儡和傀儡王的邪恶力量凝成了一股，一波波地攻击着武清和杨天雷！

　　杨天雷和武清并肩作战，璀璨的五色华光已经在两人周身凝成，形成了强大的充满浩然正气的守护结界。

　　武清挥手之间便是道道璀璨的光芒，耀眼至极，直接将他和杨天雷方圆百丈都变成了一片光，以一人之力应付着无穷无尽的攻击！

　　而杨天雷眉心则散发出恐怖的五色光芒，如同一个巨大的旋窝般，疯狂吞噬着周围的生魂，与此同时，在清静琉璃瓶中，所有高手的神念已经完全和杨天雷融为一体！

　　“啊嘛呢叭咪哄！啊嘛呢叭咪哄！啊嘛呢叭咪哄……”

　　浩瀚恢弘的六字真言，急骤响亮地在清静琉璃瓶中一遍遍地响起，那无穷无尽的生魂傀儡，在被收入的瞬间，便被五色华光包围，被六字真言度化，唯有强悍的傀儡王度化起来相当困难，但是在清静琉璃瓶中，即便是傀儡王也搞不出任何风浪，度化，只是时间的问题！

　　“不好，这小子的神通果然是我武魂殿的克星！各位，出手吧！你们联手对付武清，那小子交给我！我要抓活的！”片刻之后，武冈便看出了端倪，急忙说道。

　　“好！”龙孟两家的高手沉声应道，龙家之人瞬间便幻化成巨大无比的飞龙和孟家弟子合体，变成了强悍无比的龙骑士！

　　“杀——！”

　　随着孟家领头者一声大喝，十名龙骑士，刹那间从十个方向，穿过密密麻麻的生魂傀儡，攻向了武清！

　　十道不同颜色的光芒，凝成了十杆散发着惶惶天威的长枪，快如闪电，疾如流星！

　　与此同时，武冈也发出一声大喝，单手忽然幻化成一个浓黑色的巨大黑手，带着无穷无尽的天地法则和毁天灭地的力量，硬生生地将无数傀儡破开，抓向了杨天雷！

　　武清和杨天雷同时一惊！

　　这一刻，杨天雷也顾不得收取生魂傀儡，猛然凝成了无数玄奥的阵法，迎向了武冈的黑手！

　　同时面对十名龙骑士的攻击，武清也无法分出手来助杨天雷，同样将法力和神念提升到极限和十名龙骑士战到了一处！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声响起，武清身形顿时爆退百里，而十名龙骑士则步步逼近！

　　但是，本以为能够轻松将杨天雷擒拿的武冈，却惊恐地瞪大了眼睛，他发出的恐怖的黑手，竟然在杨天雷一击之下完全粉碎！

　　这怎么可能？

　　武冈虽然对倪蓉施展了搜魂大法，对清静琉璃瓶已经有了较为详细的认识，也知道杨天雷可以借助清静琉璃瓶中所有人的神念和法力，但受到他本身境界的制约，终究是有限的。可现在只是真神境天阶初境的杨天雷为何如此强悍？刚才施展的《黑暗左手》，可是他最强悍的擒拿绝学，而且也施展出了十成的功力，可竟然被杨天雷一招震碎！

　　“没人性的东西，天阶大圆满又如何？哥今天就代表天下苍生，将你这人渣轰杀！”杨天雷狂傲地说道，说话的同时，杨天雷挥手发出一道磅礴的神念，刹那间，天空如同被一分为二，一道金色的天河从虚空滚滚而下！

　　《洛河幻阵》！

　　从金洛果身上领悟的强大幻阵！

　　一瞬间，围绕着杨天雷的无数生魂傀儡，便被金色的天河冲刷，翻滚着、惨叫着从空中坠落！

　　“小小幻阵，岂奈我何？”武冈对着从天而降的天河，一拳轰出，顿时千百万道拳影呼啸而出，每一道拳影都凝成一个巨大无比的傀儡，呼啸而上！

　　拳出，昏天暗地，傀儡咆哮！

　　不过杨天雷却丝毫没有停顿，接近着在洛河幻阵之外，再次布下了幻海无涯和天火炼狱！

　　当这三种幻阵全部发出后，杨天雷的神念疯狂运转，顿时一道道金色的符文，从他眉心盘旋而出，融入到了三个阵法之中，在武冈的拳影还没有轰击到天河的时候，三个幻阵竟然诡异地旋转起来，并且瞬间组合成一个展现的幻阵！

　　玄天真经强悍的融合能力，硬生生将三大幻阵凝为一体，威力足足提升了百倍！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声响起，杨天雷已经消失在武冈面前，而武冈则震惊地陷入了一个恐怖的空间！

　　天河咆哮，巨浪翻滚，肆虐的天焰又在巨浪之上的每一寸空间，熊熊燃烧！

　　……

　　“阿玛尼叭咪哄！”

　　在武冈暂时被困住的瞬间，杨天雷化成一道流光，冲向了艰难应付十名龙骑士攻击的武清，人未至，浩瀚恢弘的六字真言便狂暴地从杨天雷嘴中发出，一道道五色华光凝成的符文，组成了一个个巨大的光圈，罩向了十名龙骑士！

　　与此同时，清静琉璃瓶忽然出现在了十名龙骑士的正上方，变得巨大无比，单单是瓶口都覆盖了方圆百里！

　　“摄！”

　　亿万生灵同时祷告的梵音，杨天雷积蓄的无情无尽的信仰之力，在这一刻，疯狂地爆发，随着杨天雷一个清越的“摄”字，如若暮鼓晨钟般直接在十名龙骑士脑海炸开，十人十龙的脑海出现了瞬间的呆滞！

　　心神攻击！

　　除了当初的武星魂外，杨天雷第一次施展出了比当初强悍了千百万倍的心神攻击！

　　但是，杨天雷清楚，即便如此，想要通过心神攻击重创十名龙骑士显然不可能，因为到了天阶巅峰之境的高手，心神已经接近大圆满，很难被动摇摧毁。


第603章 洞穿心脏

　　这也是为何天阶高手非常难以度化的原因，同样，杨天雷也知道，天阶大圆满的高手，除非自愿，否则杨天雷和凌曦即便再强悍，都难以将其度化，因为天阶巅峰大圆满的修炼者，无论正邪，都已经到了心神大圆满，没有丝毫破绽的境地！

　　度化，是一种心神攻击，在对方心神大圆满的情况下，就像狗咬刺猬一般，根本无法下嘴！

　　不过，让他们出现瞬间的呆滞，便已经达到了杨天雷的目的！

　　巨大无比的清静琉璃瓶直接罩下，将十名龙骑士以及方圆百里内的生魂傀儡和武冈的手下，直接吞入了其中！

　　同时，武清也跟着进入了清静琉璃瓶中！

　　“法宝……怎么可能？怎么可能动用法宝？”

　　在这一刻，武冈那些远离十名龙骑士的高手，看到那散发着浩然五色华光，让他们从心底都感到一丝畏惧的清静琉璃瓶，震惊的无以复加！

　　“好强大的法宝！快，躲开！”

　　在杨天雷集合众人的神念，再次催动清静琉璃瓶冲向无穷无尽的生魂傀儡和武冈数十名天阶弟子的时候，其中一人大声命令道。

　　刹那间，数十名修炼者和无数生魂傀儡以及傀儡王便四散开来，纷纷呼啸着避开了清静琉璃瓶，联手攻向了杨天雷！

　　饶是杨天雷早有准备，但在如此多高手和傀儡王以及无穷无尽生魂傀儡的攻击下，杨天雷也感受到了巨大的压力，单单那叠加起来的神念，都让杨天雷有种被锁定禁锢的感觉！

　　“啊——！”

　　杨天雷猛然爆发出一声大喝，周身顿时凝成了一道道恐怖的阵法，再一次化成了一把犀利无比的金刚钻，冲破了包围！

　　穿梭飞舞，逐个击破！一小片一小片的吞噬吸收！

　　……

　　“以吾精血，祭吾王者……”

　　在杨天雷开始游击战斗的时候，被困在融合幻阵中的武冈，周身旋转着猩红的血光，双手不断地捏出一道道繁杂无比的法诀，八道黑红恐怖的幻影快速在他周身凝成，滔天的邪恶气息，在这一刻彻底爆发！

　　“真武傀儡，凝于吾神，破——！”

　　在那股邪恶气息飙升到极限的时候，八道幻影瞬间与武冈的真身融合，与此同时，武冈爆发出一声惊天动地的大喝！

　　一把猩红巨大的死亡镰刀，带着毁天灭地的气息，在武冈周身划过一道黑红的光幕！

　　“嘭——！”

　　“轰隆隆……”

　　光幕以武冈身体为核心，如同激光斩般，四散开来，伴随着恐怖的轰隆声，杨天雷三重融合幻境，终于被武冈狂暴地摧毁！

　　“怎么可能？”

　　但是，在武冈刚刚踏出幻境，看到周围的场景之时，却顿时怒火攻心，双重大封印术已经完好无损，可是整个空间却再也看不到十名龙骑士以及他的弟子，连同无穷无尽的生魂傀儡都消失的一干二净，只有一道身影充满冷冽地凝视着他！

　　杨天雷！

　　“噗——！”

　　就在这时，杨天雷忽然喷出一口鲜血，但是他的双眸却闪耀出浓烈的七彩光芒，整个人的气息，竟然再次飙升！

　　“我——要——你——死！！！！！”武冈这一刻彻底疯狂了。原本以为轻松的战斗，竟然演变到如此惨重，十名龙骑士不说，但他所有弟子都被杨天雷收取，意味着什么？意味着武魂殿所有天阶高手都已经完蛋！只有他一个光杆司令！

　　“啊——！”

　　在武冈闪电般冲向杨天雷的时候，杨天雷再次爆发出说一声响彻天地的大叫。猛然彪悍异常地迎向了武冈！

　　此时此刻，杨天雷的处境，看似占据了绝对的优势，可实际上杨天雷承受的痛苦远比武冈要强烈无数倍，武冈破掉他凝成的幻阵，已经让杨天雷神念和法力受到了重创，而同一时间，清静琉璃瓶中也爆发了恐怖异常的战斗，因为，杨天雷和凌曦根本再也腾不出任何精力度化，但是，杨天雷为了彻底将对方赶尽杀绝，不暴露自己的秘密，刚才就如蛇吞象般，疯狂地将所有修炼者和生魂傀儡、傀儡王都吞噬到了清静琉璃瓶中！

　　但是，在杨天雷做好这一切的时候，武冈恰好摧毁了幻阵，让杨天雷根本无力催动神念，将收入的敌人封印到一处空间。

　　清静琉璃瓶，杨天雷和凌曦虽然是绝对的主宰，在其中可以随意地将自己的人封闭到任何一个单独的空间，但前提是自己人，因为他们没有反抗杨天雷的神念。但现在不同，十大龙骑士和武冈的天阶高手，以及所有生魂，在收进的瞬间，都是疯狂地催动神念，抵御着清静琉璃瓶的力量！

　　此时，夏惜竹、幻箐、陈馨、武清，张梓涵众女，金正太、朱较淳等人，以及武清的两百多名真神境弟子，龙久星，龙高天等人，姜浅丘等人，统统和武冈的人战斗到了一起！

　　真正的混战！

　　夏惜竹和武清两人对付十名龙骑士，幻箐和陈馨则斩杀对方的天阶高手，而其他人则对付傀儡王和无穷无尽的生魂傀儡！

　　“轰轰轰……”

　　杨天雷不顾心神巨创，狂暴地发出了一道道神通法则，抵御着已经疯狂的武冈。

　　但是，已经顾彼失此，再也无法调用夏惜竹等人神念法力的杨天雷，哪里是已经疯狂的武冈的对手？

　　尽管此时此刻，唯有凌曦的神念和他融合在一起，可终究是差距太大了。

　　“嘭——！”

　　武冈那狂暴的身形，如同一把利剑，直接将杨天雷连绵不断的攻击全部冲破，一拳轰击到了杨天雷的胸口！

　　随着那沉闷的巨响，武冈的拳头直接洞穿了杨天雷的身体，鲜血喷洒而出，一块鲜红的血肉，都直接炸成了齑粉，那快血肉是什么？

　　杨天雷的心脏！

　　而杨天雷的肉身则在巨大的冲击力下，直接飞退了千里，撞击在了大封印术的结界上！

　　疯狂的武冈，猛然再次化成一道流光，冲向了杨天雷！

　　“封魂锁灵，为我所用！”

　　当武冈来到杨天雷近前的时候，狂怒中的他并没有攻击，而是猛然喷出一口血箭倾洒到了杨天雷身上，发出了一种仿佛来自九幽地狱般的邪恶声音。

　　与此同时，他的眉心一道血光凝成的玄奥符文，直接融入了杨天雷的眉心！

　　炼制傀儡！

　　武冈原本想生擒杨天雷，逼他交出清静琉璃瓶，但杨天雷展现出的实力让武冈明白，想要生擒的话根本不可能。武冈虽然震怒，但头脑却依旧清醒，所以，在攻向杨天雷的时候，并没有击碎杨天雷的脑袋，也没有将杨天雷整个身体引爆，只是单纯地将杨天雷的心脏轰碎，因为他要将杨天雷炼化成一个强悍的傀儡王！

　　只要成为傀儡王，他便能操控杨天雷，自然能够获得清静琉璃瓶！

　　“起！”

　　武冈一声大喝，杨天雷的身体顿时悬浮了起来，飘到了他的面前，与此同时，武冈的神念刹那间便疯狂地通过杨天雷的眉心涌入了杨天雷的身体！

　　淬炼，只要半个时辰的时间，他便可以将杨天雷淬炼成一个强大的傀儡王！

　　……

　　即便是真神境天阶高手，心脏被震碎的话，肉身便意味着毁灭，因为，没有人能够心脏重生。当然，这也只是肉身毁灭而已，只要元神不灭，灵活烙印依旧在，便不是真正的死亡。

　　而武冈正是趁着杨天雷肉身重创陷入昏迷的瞬间，施展了封魂锁灵，所以，武冈确认，这一次，虽然损失惨重，但他的目的最终还是达到了，他将获得杨天雷最强悍的法宝清静琉璃瓶！

　　有了清静琉璃瓶这近乎变态的法宝，武冈相信，百年、千年之后，他必然能建立一个比现在的武魂殿更强大的势力！

　　随着时间的推移，武冈变得越来越兴奋！

　　但他并没有留意到，千里之外，杨天雷震碎的心脏，竟然化成了一粒粒肉眼不可见的微尘，以竟然的速度融入到了天地之间，并且快速地向杨天雷靠近！

　　而此时，看似完全被武冈禁锢的杨天雷，心神却前所未有的清明，一道道玄奥的金色符文，在肉身每一个细胞中快速流转，与此同时，杨天雷丹田内那股神秘的能量，更是凝成了一缕缕微小到极致的旋窝，融入到了杨天雷的肉身之中！

　　杨天雷清晰地感应到自己的法力和神念竟然在快速恢复着，同样，杨天雷也清晰地感应到自己的身体，正被武冈快速凝练着，不过，杨天雷却丝毫没有抗拒，倒不是杨天雷不想抗拒，而是无法抗拒，因为此时此刻，杨天雷根本无法分心去管武冈做什么！

　　他所有的心神都沉浸到了自己身体的变化中，以及眉心深处那道玄奥无比的金色印记！

　　杨天雷虽然不知道自己脑海何时多了一道金色印记，但此时却清晰感应到了它的强大！

　　因为，武冈发出的血色符文，在融入自己眉心的瞬间，便被金色印记完全包裹，并且瞬间炼化，只是，包括金色印记在内，连同杨天雷体内那股神秘的能量，都是在随着武冈的神念流转，让武冈根本察觉不出丝毫！


第604章 金色印记发威

　　凌曦的神念本就和杨天雷融为一体的，此刻当然清楚杨天雷的状况，而且，也感应到了杨天雷体内微妙的变化。所以，凌曦并没有打扰杨天雷，而是在一开始便悄悄将自己的神念退回到了清静琉璃瓶中，并且立刻将清静琉璃瓶的时空法则启动了极限，加入到了恐怖的战斗中！

　　凌曦本就是清静琉璃瓶的器灵，虽然只是刚刚晋升天阶，但是她的加入，对众人来说，却像是开了外挂一般，每当遇到危险的时候，便会被凌曦直接传送到安全的地方，而且凌曦还能利用对清静琉璃瓶的掌控，对敌人产生很大的压制！

　　这一下，本来还被无数生魂傀儡和傀儡王压制的众人，顿时完全颠倒了过来！

　　而夏惜竹和武清两人本就完全压制着十名龙骑士，再被凌曦这么一搞，只用了几分钟，十名龙骑士组成的阵法便完全被摧毁，一个个先后被夏惜竹和武清重创，人龙分离，战力下降，只用了十多分钟，二十人便被夏惜竹和武清完全禁锢！

　　两大天阶大圆满高手一腾出手来，便直接化成两道流光，冲向了武冈的手下！

　　此时，幻箐和陈馨已经重创禁锢了十多名天阶高手，每禁锢一个，生魂傀儡便会消失很多，傀儡王也会消失一只！

　　而现在，武清和夏惜竹的加入，顿时让对方兵败如山倒，一个个天阶高手，以秋风卷落叶的趋势，被重创禁锢！

　　自始至终，四人都没有斩杀任何一个天阶高手。只是重创禁锢！

　　当然，这自然是杨天雷早就安排好的。

　　整个战斗，在清静琉璃瓶中持续了几个时辰，但实际上，在变态的时空法则下，却只是短暂的片刻而已，战斗已经结束！

　　……

　　全身心都融入到感悟自身变化的杨天雷，根本不知道，在武冈开始炼化他片刻后，整个清静琉璃瓶所有人都已经处在了巅峰状态，等待着他的命令！

　　……

　　“成功了，成功了，哈哈哈……”

　　淬炼了整整半个时辰，武冈终于仰天发出一声长笑，猛然看向已经完全是傀儡样子的杨天雷，“你将是我武冈最强大的傀儡王！祭出清静琉璃瓶！”

　　“是！”

　　杨天雷阴森恐怖的神念，在武冈脑海说道，没有蕴含任何感情，仿佛真的成了一个没有思想的傀儡王，声音不带有任何人类的情感。

　　璀璨的五色华光缓缓从杨天雷眉心逸出，清静琉璃瓶散发着恢弘浩然的气息，缓缓出现在了他的面前！

　　武冈看到这布满玄奥符文的玉瓶，神情激动的无以复加，道：“抹掉你的神念和印记！”

　　“是！”

　　杨天雷再次呆滞地在脑海中说道。

　　说话的同时，清静琉璃瓶缓缓升向空中，并且开始快速变大，璀璨的五色华光，没有丝毫威力地笼罩到了武冈身上。

　　“我让你抹掉你的印记，你祭起来做什么？”

　　“需要恢复到本相，我才能抹去。”杨天雷声音依旧呆板异常，没有丝毫感情地说道。

　　当清静琉璃瓶足足笼罩了百里空间的时候，那璀璨的仿佛没有任何威力的五色华光，忽然强烈了千百万倍！与此同时，四道身影分别从四个方向忽然降临，直接发出了强悍无比的神通法则攻向了武冈！

　　而貌似傀儡的杨天雷却直接化成了一道流光，根本来不及武冈反应，便已经没入了清静琉璃瓶中！

　　夏惜竹、武清、幻箐、陈馨，出现的瞬间便凝成了一个强悍无比的阵法，他们发出的攻击并非斩杀武冈，而是一个恐怖的禁制！

　　所有的一切来得太突然，也太快，同样也太出乎武冈的预料，这还处在兴奋状态中的家伙，压根就没有任何准备，不过，天阶大圆满的实力，即便如此，也在最短的时间内，将自己提升到了极限，可惜，终究是晚了一步，四人的禁锢之力，已经将他包围！

　　虽然无法将武冈如何，但武冈想要破开，也不是一时半会儿的事情。

　　所以，这家伙直接被清静琉璃瓶罩下，收入了其中！

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　“轰轰轰……”

　　武冈撕心裂肺地嚎叫着，狂暴的能量，顿时疯狂地轰击着四人布下的禁制，心中充满了愤怒和不解，杨天雷明明已经被他淬炼成傀儡，怎么可能反水？

　　“白痴，哥要是那么容易就被你干掉，能在这里等你？只是没想到你竟然把武魂殿所有高手都带来了，竟然给哥带来一点点困难，不过，这样倒是省心了，一次搞定！”

　　“杨天雷，你到底是什么人？”武冈震惊地说道。他清晰地感应到，杨天雷说话的瞬间，一股强悍无比的玄奥气息竟然融入到了禁锢他的阵法中，瞬间，他的压力便提升了数倍，而且有一股让他恐惧的力量充斥在其中。

　　“武魂殿第十八代殿主！”

　　就在这时，武清傲然走到了武冈面前，代替杨天雷回答道。

　　“天雷，现在怎么办？”夏惜竹问道。

　　“我们合力先度化试试，如果实在不行……便以其人之道还治其人之身！”杨天雷嘴角带着一丝邪笑，说道。

　　“什么意思？”陈馨问道。

　　“他刚才不是要把我炼制成傀儡王吗？如果度化不了，那我便将他炼制成没有人性的傀儡王，然后再度化！至少也可以成为我的一大助力，天阶大圆满之境啊，嘿嘿……”

　　“做梦！老子心神肉身皆大圆满之境，就凭你也想将我炼化成傀儡？哈哈哈……我倒要看看你们能困我多久！有种你们就一直守着！”武冈此时已经放弃了轰击封印，而是将周身神念和法力缩成一团，自我守护。

　　“恐怕不行！”武清微微皱眉说道：“他的元神我们也无法灭掉。天阶大圆满，生命烙印和元神已经合二为一，成就不死元神，除非至高神境界，才能凭借超越境界的神念和法力，将其强行攻破，进而炼化！我们充其量只能毁灭他的肉身而已。”

　　“嘿嘿，试试就知道了！”杨天雷却微微一笑，神情中充满自信地说道，说完，直接发出了神念，顿时他和凌曦以及武清、夏惜竹等人的神念便何为一体，清静琉璃瓶刹那间便散发出磅礴的五色华光将武冈笼罩！

　　虽然夏惜竹、武清等人不知杨天雷这股自信来自何处，而且也几乎肯定杨天雷会失败，但依旧催动了自己的神念和法力！

　　片刻之后，当众人的神念完全汇聚到杨天雷和凌曦身上之时，两人同时发出了清越的大喝，六字真言一遍遍地发出，一遍比一遍恢弘浩瀚！

　　与此同时，杨天雷催动了丹田内神秘的能量，缓缓融入到了自己的脑海之中，当那股神秘能量融入到脑海中的金色印记中时，杨天雷双眸闪耀出了璀璨的七彩光芒，直接融入到了五色华光之中，伴随着六字真言的玄奥符文，不断地冲向了武冈！

　　一开始武冈充满不屑，因为杨天雷的六字真言，根本无法踏入他的心境半步，更不要说什么度化。心境大圆满的他，根本没有丝毫破绽！

　　但是，当杨天雷丹田内的神秘能量催动了金色印记的时候，武冈那宁静无波的心境中，忽然仿佛投入了一颗石子，一道轻微的涟漪，缓缓荡开，让武冈顿时大吃一惊！

　　这杯具的家伙，短短半天的时间，不知道吃惊多少次了，所有以为不可能的事情，都变成了可能，而现在……

　　“不，我绝不能变成傀儡！”武冈恢弘响亮的六字真言中，疯狂地大叫了起来，同时催动了所有神念，开始抵御杨天雷那不断入侵的神念！

　　……

　　那金色印记是什么？

　　杨天雷此时已经清楚，正是他在神葬山吸收了那半截山峰后获得的，因为金色印记中的气息，正是金色海洋的气息，只是当时他清醒过来的时候根本没有感应到罢了。而在刚才武冈想要将他炼制成傀儡的时候，才自行启动。当时杨天雷就发现，金色印记中蕴含着一股完全超越杨天雷认知的意志，而想要将其激发出来，唯有丹田内那股神秘能量才行，而杨天雷自身法力和神念，却根本没用。

　　一旦将其激发，它便会散发出一种超越真神境的神念和能量！

　　虽然很微弱，但却是杨天雷度化武冈的唯一依靠！

　　时间一分一秒的过去，转眼之间便是三天。

　　杨天雷依旧在疯狂地催动着，原本似乎没有丝毫动静的武冈，让夏惜竹和武清等人震惊的是，现在已经近乎疯狂地抵御着他们的力量。虽然众人不知道怎么回事，但却清楚，定然是杨天雷的淬炼产生了超出他们想象的效果！

　　“师父，姨娘，岳母，幻姐，你们轮流休息，需要的时间可能很长！”

　　就在这时，杨天雷的声音传入四人脑海中。

　　……

　　一年，两年，三年……

　　转眼之间，在四人轮流休息，不间断地提供杨天雷和凌曦神念和法力下，便过去了整整百年。


第605章 前所未有的挑战

　　但是，杨天雷却丝毫没有停止下来的意思。

　　武冈早已停止了挣扎，也放弃了对肉身的守护，将神念、法力元神牢牢凝成一团，自行流转不休，抵御着杨天雷的度化！

　　……

　　千年，足足一千零八十年的时候，一声巨响猛然在武冈的元神中炸开，天阶大圆满的武冈，最后的一丝执念，最终还是没能抵御住杨天雷那股超越境界的神念和法力！

　　成功度化！

　　随后，在武清、夏惜竹等人的震惊中，武冈这桀骜不驯的邪恶人物，竟然躬身对杨天雷拜倒，神情、气息，虔诚无比。

　　……

　　接下来，有了武冈的加入，杨天雷再次联合众人的神念，开始度化龙孟两家的二十名天阶高手。这二十人，相对武冈来说就要简单了很多，合并成龙骑士的时候，他们的战力虽然恐怖，但本身境界根本没有达到大圆满，心神存在着破绽。而且，有了度化武冈的经验，短短百年时间，便将二十名家伙度化完毕。

　　而武冈手下近七十名天阶高手，相对就更弱了，总共用了三十年时间，便全部度化成功。

　　……

　　完成一切，总共耗时实际上也就是一天多一点点。

　　“姨娘，岳母，幻姐，你们是自己去修炼……还是再帮帮我？”

　　“再帮帮你？你还要对付什么人？肖尚？”夏惜竹说道。

　　“不是。肖尚这老狐狸，没有搞清楚状况之前，肯定不会来跟我火拼的。我的意思是，帮我收取天地灵物！这些天地灵物都能够从仙界汲取仙灵之气，我们收取的越多，以后，清静琉璃瓶中的仙灵之气便越浓厚，第二个仙境空间可不是那么好来的啊，嘿嘿……”杨天雷说道。

　　“乖女婿，意思是让我们给你当苦力啊？”

　　“呃……我怎么敢让你们当苦力？这不是征求你们意见吗？不过有你们帮忙，我想以后咱们这第二仙境空间，会更厉害一点……”

　　“说吧，怎么做？”夏惜竹说道。

　　见众人显然都已经答应，杨天雷快速说了下情况。

　　随后，杨天雷则带着所有人，开始了疯狂的采摘行动！

　　有了四名天阶大圆满以及一名接近大圆满的高手加入，再加上二十名龙孟两家的高手，还有武冈手下近七十名天阶高手，众人的采集速度快了很多。

　　……

　　一个月，两个月，三个月……

　　随着时间的推移，众人对幻阵的理解越来越深刻，领悟的也越来越快。杨天雷带着众人每到一个区域，便如同秋风扫落叶般，片甲不留。

　　而且，在杨天雷的安排下，始终有一名天阶高手在众人采集的时候，便提前到达杨天雷指定的地点，而杨天雷将一个区域扫荡光后，则直接启动天门，连飞行时间都节省了下来。

　　……

　　转眼之间，仙境空间已经开启了整整十一个月。饶是杨天雷率领众人拼尽了全力，可想要将广袤无边的仙境空间完全转完，却根本不可能。按照仙莲等灵妖所说，到现在为止，杨天雷等人采集的天地灵物，不过三分之一不到罢了。

　　“天雷，好像很近了，我感觉越来越清晰……”

　　当杨天雷踏出天门，再次来到一片区域的时候，凌曦在杨天雷脑海中说道。

　　“嗯，还有一个月时间，我们先收取了小莲说的古爷爷，便去！”杨天雷说道。

　　凌曦在进入仙境空间的时候，便感应到了一股召唤之力，这无论如何都是要去看看的。这十一个月的时间，杨天雷率领众人一边采集天地灵物，一边也向着凌曦所感应的方位靠近，如今，凌曦的感觉越来越清晰，越来越强烈。显然，快接近了目的地。

　　“杨天雷，再前进十万里就到了，把古爷爷收取后，就随便你了！”就在这时，仙莲也传音对杨天雷说道。

　　仙莲之所以如此说，是因为，杨天雷早就想先完成凌曦的任务，再继续采集。只是仙莲等灵妖则坚持让杨天雷顺着走，免得浪费时间。而杨天雷也听从了，毕竟还有时间。

　　“小莲你说的古爷爷，到底是什么？这个时候该告诉哥了吧？”杨天雷问道。

　　“不是不告诉你啊，杨天雷，我们真的不知道古爷爷到底是什么，只是，我们从小便受到了古爷爷的帮助和教诲，我们能开启灵智，也都是古爷爷的引导，但古爷爷从来没告诉我们他是什么，我们只是能和古爷爷交流而已。”小莲说道。

　　“好吧。”杨天雷应了一声，催动神念，顿时所有人都从清静琉璃瓶中逸出，并且不用杨天雷吩咐，便一个个快速四散开来。

　　……

　　“终于来了……这小家伙能够成功吗？”

　　十万里外，一个苍老的声音，缓缓说道。那苍老的声音，如同置身在绿色的海洋之中，周围的空间，充满了勃勃生机。仙灵之气浓厚到了极致。

　　每一棵树，每一株花，每一颗草，虽然都是最普通的植物，可是它们体内却蕴含着精纯的仙灵之气。

　　……

　　当杨天雷和凌曦快速飞行在虚空中，朝着仙莲所说的位置接近的时候，一道晶莹的嫩绿光芒，缓缓从绿洲核心诞生，一圈圈地向外延伸开来。

　　杨天雷并不知道，在他无限接近仙莲所说的位置之时，如果其他修炼者来到这里的话，根本不会有任何发现，因为，这里已经是仙境空间的边境结界，根本无路可走。

　　实际上包括仙莲等灵妖都不知道，更不要说杨天雷。

　　但是，杨天雷到边缘结界的时候，却根本没有感应到结界的存在，直接进入了一片充斥着浓郁到不可思议的仙灵之气的绿洲！

　　“就是这里，就是这里……”

　　“天雷，我要找的地方，就是这里！”

　　让杨天雷想不到的是，仙莲和凌曦竟然同时在他脑海说道。

　　“不是吧？”杨天雷有点惊讶地说道：“凌曦，你跟小莲所说的竟然是一个地方？难不成……你的召唤是那个古爷爷发出的？”

　　“这么巧吗？”凌曦也有点惊讶。

　　“小莲，你现在能联系古爷爷吧？”

　　“能啊，怎么了？”小莲说道。

　　“你问问他，是不是召唤凌曦了？”

　　“召唤凌曦？”小莲微微奇怪地说道，但还是跟姑爷爷取得了联系，片刻之后，说道：“姑爷爷说感应到清静琉璃瓶的气息，只是对它进行了召唤……”

　　“呃……那肯定就是了。弄了半天，原来是一个目标。”杨天雷说道。

　　“杨天雷，你知道我为何不让你直接来古爷爷这里吗？”

　　“为什么？”

　　“因为这是古爷爷要求的了。嘻嘻……你现在总共收取了九百九十八个灵妖，我们每一个的幻阵都完全不同，而古爷爷的幻阵，便是我们九百九十八个幻阵融合而成，你要是直接来的话，根本就无法领悟古爷爷的幻阵，但有了领悟我们的经验后，你领悟起来就轻松一点！好了，你快进去吧，只有一个月时间了，你可要快喔，否则就来不及了……”

　　“我靠……”杨天雷有点无语又有点震惊。无语的是，原来一切都在那所谓的“古爷爷”的安排下，震惊的是，这“古爷爷”竟然能将九百九十八个完全不同的幻阵融为一体。这他妈的什么概念？

　　别人可能不知道融为一体意味着什么，但是杨天雷却清楚无比。这根本不是简单的叠加那么简单，更不是一加一等于二的问题，每多融合一种，整个阵法都会产生巨大的变化，就像当初杨天雷融合了仙莲、火朱果、金洛果三名灵妖的幻阵一样，那需要更精深的阵法掌控，才能将三个阵法真正的融合为一体，每多融合一个阵法，便会艰难十倍百倍，同样融合的阵法也会强大十倍百倍！

　　而现在，以杨天雷天阶的修为，充其量能够融合几十个阵法已经是极限了。更不要说九百九十八个。

　　深深地吸了口气，杨天雷双眸闪耀着前所未有的精光，猛然踏入了绿洲！

　　杨天雷清楚，他将要面对前所未有的挑战！

　　不是战斗，而是悟性、智慧、修为以及对阵法掌控程度的挑战！

　　不管能否成功，对杨天雷已经不重要，只要突破了自身的极限，便是进步！

　　这一刻，杨天雷表现出了前所未有的认真，三千大道，五大基础神通，直接运转到了极致，并且和凌曦的神念快速融为一体！

　　“轰——！”

　　在杨天雷踏入绿洲的瞬间，脑海中爆发出一道剧烈的轰鸣，整个人顿时进入了一个恐怖的幻阵之中，磅礴的五色华光和大守护术已经笼罩了杨天雷的全身，将汹涌而来的种种幻象阻挡在了身外。

　　此时此刻，杨天雷并没有立刻将自己的神念融入到阵法中，而是快速清除着自己脑海的一切杂念，直到明心见性，脑海再也没有丝毫涟漪，如同一张白纸的时候，杨天雷才缓缓睁开了眼睛，璀璨的七彩光芒，顿时化成了千千万万道，缓缓向四周散发开来！


第606章 崩塌

　　仙莲、火朱果等九百九十八个灵妖，一个个心情紧张地关注着杨天雷的进展，随着距离仙境空间关闭的时刻越来越近，他们变得越来越紧张！

　　三天！

　　整整三天的时间，杨天雷凭借着玄天真经强悍的融合阵法能力，以及本身惊人的悟性，终于领悟了“古爷爷”的幻阵，出现在一颗大树的前方！

　　单纯凭借肉眼，杨天雷根本就看不出眼前到底是什么东西，因为向上看不到顶，向左向右看不到边！

　　而且更惊人的是，即便杨天雷的神念全部散发出去，都无法感应到眼前那庞然大物的全貌，只是能感应出，这是一颗树，巨大无比的树！

　　“小家伙，你叫杨天雷？”

　　就在杨天雷发呆的时候，一道苍老和蔼的声音出现在杨天雷脑海中。

　　“你就是……古爷爷？”

　　“嗯，我就是。真没想到，三天时间你竟然能够领悟，不错，真的不错……”苍老和蔼的声音带着一丝赞叹说道。按照他的估计，经过九百九十八个幻阵的考验，杨天雷想要领悟他散发出的阵法，并不困难，但需要的时间，至少也在半月左右。可杨天雷竟然只用了三天时间。

　　“一般了，这个……古爷爷，你……到底是什么东……呃，我的意思是，你是……”

　　“呵呵，我是三十三天诸神冲击仙界之时，凝成的‘通天古树’，根入三十三天，上插仙界裂缝。”通天古树说道。

　　“上接仙界裂缝？”

　　“嗯，我的树干便夹在仙界裂缝之中，所以，这仙境空间才会存在，不过……”

　　“不过什么？”杨天雷心中震惊地说道，虽然早就知道这“古爷爷”不简单，但没想到竟然牛逼到如此境界，根插三十三天已经是连牛逼都无法形容了，至少也是龙逼级别的，可竟然还上接仙界！

　　“这数百万年来，你们三十三天开启仙境空间的间隔时间越来越长，知道因为什么吗？因为仙界裂缝，一直在不断的自行修复，即便我的身体夹在其中，都无法阻挡。不过，终于还是等到你了……”

　　“等到我？”听到通天古树的话，杨天雷更是惊讶。

　　“确切地说，是等到了清静琉璃瓶。好了，你还是赶紧收取我吧，其他的以后再说……”通天古树说道。

　　“好！”杨天雷应了一声，直接祭起了清静琉璃瓶，刹那间，清静琉璃瓶开始快速膨胀，而杨天雷的神念则融入了其中，依靠对清静琉璃瓶的绝对掌控，直接调用其中的能量，在清静琉璃瓶的核心开始凝聚幻阵！

　　如此庞大的幻阵，杨天雷清楚，要是在外界施展的话，即便是百名天阶大圆满境界的高手联手都无法做到，而在清静琉璃瓶中，对他来说，却并不难。因为那是他掌控的空间。

　　但即便如此，杨天雷也整整用了三天时间才完成。

　　通天古树，在杨天雷完成的瞬间，便自行开始散发出了嫩绿色的晶莹光芒，快速向清静琉璃瓶没入，他那巨大无比的身躯，不断化成绿光，如同实体气化一般。

　　整个过程足足持续了十天，终于完完全全融入到了清静琉璃瓶中！

　　与此同时，杨天雷感到一阵天旋地转，整个绿洲瞬间消失，而他却出现在了仙境空间中。

　　这一刻，整个清静琉璃瓶中的仙灵之气足足浓厚了百倍！

　　“呼——！终于完成了！”杨天雷激动地说道。

　　“小家伙，继续开启清静琉璃瓶，接下来就让我帮你收取吧……”就在这时，通天古树苍老慈祥的声音再次响起。

　　“帮我收取？”

　　“嗯，还有十多天的时间，靠你可是来不及了，呵呵……”通天古树微微一笑，杨天雷顿时感应到清静琉璃瓶的空间中开始凝成了一个个幻阵，刹那间，无数的幻阵便分布到了清静琉璃瓶各处，与此同时，整个仙境空间出现了诡异的波动，一道道蕴含着精纯仙灵之气的流光，如同撕裂了虚空般，以惊人的速度向清静琉璃瓶飞来。

　　这一幕让杨天雷直接看傻了眼。

　　同样，整个仙境空间，无数修炼者也惊恐地看向了空中。

　　而这十多天时间依旧在全力破解幻阵，等待杨天雷出来后便收取的众人，也震惊地发现，他们已经破解，但却还没有收取的天地灵物，竟然都诡异地消失，包括他们正在破解的都凭空化成了流光逃出了他们的掌控……

　　……

　　就在仙境空间所有人都陷入震惊的时候，每个人的神泣之泪竟然开始出现剧烈的波动，自行飞舞到了众人的上方，散发出道道璀璨的光芒将众人包裹，直接消失在了仙境空间！

　　“怎么就结束了？明明还有几天！”

　　每一个修炼者都心中惊诧，但是却根本无法反抗，便出现在了神葬山，包括张梓涵等人都不例外，统统回到了神葬山。

　　紧紧片刻之间，整个仙境空间便只剩下了一脸呆滞的杨天雷。

　　这个时候，杨天雷已经明白，通天古树便是这仙境空间的掌控者！其中无穷无尽的天地灵物，以及仙境空间的开启时间，完全都是他掌控！

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　就在这时，整个仙境空间也开始从远处崩塌。

　　“好了，我们也该走了……”通天古树似乎有点虚弱地说道，随着他的话声，杨天雷的神泣之泪也直接将他包裹。

　　再次出现的时候，杨天雷回到了当初神泣之门开启的地方。

　　密密麻麻的修炼者，遍布神葬山主峰之上。

　　“天雷，天雷……”

　　几乎一瞬间，众女以及夏惜竹等人的声音便都涌入了杨天雷的脑海。

　　杨天雷顿时传出了无数道神念，不过，并不是让所有人都集合，而是让金正太、纪霄蓝、朱较淳等人也各自回各自的势力，龙孟两家、姜浅丘等人同样如此，唯有武清及其弟子，武冈，以及张梓涵众女，肖芸、肖晴众女，幻箐和陈馨等人，则再次到和杨天雷汇合，直接被杨天雷收入了清静琉璃瓶中后，杨天雷混到了武魂殿的队伍中。

　　武魂殿这次带队过来的高手是一名天阶巅峰高手，同样是被杨天雷度化的一个，名叫武道崆。

　　随后，正当杨天雷要撕裂虚空的时候，通天古树却忽然联系了杨天雷，让杨天雷顿时一怔，眼睛都差点没直了，急忙对武冈手下一名负责这次神葬山之行的天阶巅峰高手，说道：“等等！”

　　“怎么了，主人？”武道崆传音问道。此时，武魂殿足足数万人，除了杨天雷度化的天阶高手都在外，还有无数神道九级和真神境人阶、地阶的高手。

　　杨天雷并没有回答武道崆，而是直接发出了大隐匿术，将武冈召唤了出来，道：“你还是偷偷跟你的弟子回去武魂殿，小心点肖尚即可。暂时不要行动，一切等我回去再说！”

　　“主人，你不跟我们一起回去？！”武冈疑惑地问道。

　　“我暂时要在这里呆几天，随后就回去！”杨天雷沉声说道：“你们去吧！”

　　……

　　杨天雷随着众人撕裂虚空后，却并没有离开，而是直接隐匿了自己的气息，飞行到了神葬山边缘，悄无声息地降落。

　　“天雷，怎么不走？”这个时候，凌曦和众女才问道。

　　“嘿嘿，天上又掉下一个馅饼，不吃太可惜了啊……”杨天雷强压着自己心中的兴奋说道。

　　“馅饼？什么馅饼？”

　　“整个神葬山，是我们的了！哈哈哈……”杨天雷得瑟地说道。

　　杨天雷虽然早有预感，仙境空间恐怕从此崩塌，再也不可能出现，但现在才确定了自己的想法。因为刚刚通天古树已经跟他交流了。仙境空间随着他和天地灵物的完全消失，已经完全崩塌，而这神葬山，同样也即将崩塌，当然，那要是杨天雷离开后才是，不离开的话，就会成为杨天雷清静琉璃瓶中的又一道风景和强大存在。

　　神葬山，这些酷似墓碑的山峰，正是当初三十三天主神冲击仙界后的残留，每一个山峰，都是一个主神的遗迹。虽然这些主神已经被仙界的法则毁灭，但这遗迹中却残留着主神的意志。也正因如此，九天之内的修炼者，即便是天阶大圆满的境界，都无法损害其分毫。

　　而通天古树，则是主神神念凝成，支撑仙境空间的真正存在！

　　有了他，杨天雷便可以掌控整个神葬山，将其纳入清静琉璃瓶中！

　　……

　　数个时辰后，通天古树的声音再次在杨天雷脑海响起：“好了，所有人都已经离开了，我们可以开始了！”

　　“好！”

　　杨天雷应了一声，真身顿时化成一道流光融入到了清静琉璃瓶中，与此同时，他的神念和凌曦融为一体，开始疯狂地催动起清静琉璃瓶！

　　片刻之后，清静琉璃瓶便覆盖了方圆千里！

　　不过，杨天雷并没有停止，幻箐、陈馨、张梓涵等此刻在清静琉璃瓶中的所有天阶高手的神念，也被杨天雷调用出来，不断地催动着清静琉璃瓶继续变大！

　　与此同时，璀璨的淡绿色光芒从清静琉璃瓶口倾洒而出，罩向了距离杨天雷最近的一座墓碑形山峰！


第607章 精明的小贱人

　　魔云星，斩魔宗。

　　三日后，肖尚带领着斩魔宗弟子，回到了斩魔宗老巢。

　　本以为掌控了一切的肖尚，在仙境空间却悲催地发现，这局棋竟然变得扑朔迷离起来，不敢说四面楚歌，但至少已经脱离了他的掌控。

　　杨天雷以及武清弟子、武魂殿弟子，所有他布下的灵魂枷锁消失，让肖尚确定，他的阴谋已经暴露。

　　而且隐隐之中，肖尚已经捕捉到了，这一切似乎都和杨天雷这个变数的存在有关。因为肖尚对武清了解甚深，至少能够肯定的是，在武清数百名弟子袭击武魂殿分堂的时候，武清极其弟子绝对还在他的掌控中，否则，以武清的性格会牺牲数百名真神境的弟子？

　　所以，矛盾焦点直指杨天雷！

　　而武冈，肖尚的确是低估了。从一开始到现在，暗中行动的肖尚，都属于武冈的“手下”，原本肖尚还一直以为，武冈始终处在他的掌控中。但经过仙境空间一行，回想过去的种种，肖尚终于明白，武冈早已破掉了他的灵魂枷锁，只是跟他将计就计罢了。

　　但，武清的弟子和杨天雷是如何破掉灵魂枷锁的？

　　这是肖尚想不通的。即便肖尚的阴谋被杨天雷识破，也告诉了武清，都不太可能。因为时间太短，太仓促。以武清和杨天雷的修为，想要搞明白灵魂枷锁的奥妙根本不是短时间内能够完成的。这点，肖尚可以确定。

　　“难道武清和武冈已经联手？”

　　斩魔殿中，肖尚脸色阴沉，眉头深锁，来回踱步着，自言自语地说道。

　　“不可能！要是他们联手的话，武冈的弟子何必要在仙境空间花费大力气去捉拿杨天雷？”

　　“爷爷！”

　　就在这时，肖建仁忽然沉声说道。

　　此时此刻，大殿之中只有三人，便是肖尚祖孙三代，肖尚、肖别离和肖建仁。

　　“嗯？”

　　“孙儿觉得，这一切肯定都是和杨天雷有关！”肖建仁说道。

　　“说说看！”

　　“一开始孙儿要借姜一郎和武星魂和杨天雷的恩怨，让姜浅丘和武道远夫妇除掉杨天雷。以当时姜浅丘和武道远的实力，想要将其斩杀，绝对没有任何问题，可是后来的结果是，杨天雷安然无恙，而姜浅丘和武道远夫妇，则没有任何消息传出。”

　　“这跟我们现在有什么关系？”肖尚听到肖建仁的话，皱眉说道。

　　“爷爷，你听我说！”肖建仁对肖尚的不满并没有在意，反而接着说道：“而后来，杨天雷和陈倩，以及陈倩母亲陈馨给她物色的天才弟子朱较淳、花见愁、夏君竹等人一起去了梦幻星历练。当时，我本以为杨天雷会被姜浅丘和武道远斩杀，所以才没有去。不过却始终关注着他们的消息。这些天才弟子过去的目的，当然是要打压杨天雷。但后来梦幻星出来的历练者传出消息，杨天雷和这些天才弟子，都成为并肩作战的好友。而在梦幻星的历练中，杨天雷因为他的女人和龙家神道境界的绝顶天才龙高天结怨，并且在低了两个级别的情况下，当众将龙高天斩杀！”

　　“以龙高天的性格岂会放过杨天雷？可是梦幻星历练出来，杨天雷依旧安然无恙！”

　　“你说这些有什么用？”肖别离看到肖尚眉头越皱越紧，急忙对着肖建仁使眼色，说道。

　　“接着说！”但是，让肖别离意外的是，肖尚竟然喝止了他，让肖建仁接着说。

　　“而这次，杨天雷在商盟星救了武远山后，我们同样将杨天雷的信息都告诉了武冈。当时，杨天雷的身份是‘萧天’，白魂星飘雨楼弟子！”肖建仁双眸中闪耀着智慧的光芒，直视着肖尚说道。

　　“白魂星……好，好！”肖尚心中的谜团，在听到白魂星三个字的时候，忽然一亮，他终于搞清楚了关键所在，白魂星不就是武道远掌控的势力吗？

　　“还有呢？”肖尚问道。

　　“还有商盟星，也就是在杨天雷解救武远山的前一段时间，我们的商会不是接到有三个势力用天晶石收取大量天地灵物和矿脉吗？那三股势力，我们也查过，其中一个是龙家龙久星和龙高天带队，第二个是流云殿姜浅丘，第三个正是武道远夫妇！这三股势力，都是要对付杨天雷的人。难道只是巧合？”

　　“还有。一开始武冈得到我们的信息时，并没有多说什么，但后来为何慎重交代要到仙境空间的时候，由他们的人生擒杨天雷？”

　　“你意思是……”

　　“杨天雷身上绝对存在惊天的秘密和强大的能力！一种能够让修炼者服服帖帖的秘密！武冈定然是从武道远和倪蓉身上知道了这情况，所以，他才强调要他们的人在仙境空间活捉杨天雷！而不是让我们活捉！因为他怕我们也知道这秘密！”

　　“好，好，非常好！建仁，你已经真正成长起来，连爷爷都无法看穿的东西，你竟然能分析的头头是道！很好！”肖尚激动而又赞赏地抓着肖建仁的肩膀说道。

　　“爷爷只是从来没有关注过他而已。但他是我的敌人，最强大的竞争者。知己知彼才能百战不殆。这是爷爷教导孙儿的。”肖建仁不骄不躁地说道。这话说得让肖尚心中更是满意。

　　随后，肖尚立刻让肖别离传令下去，发出了三道命令，并且在修炼界散发出一个秘密。

　　第一道命令，是偷偷传入纪家，当然对象是纪家二家主纪冲乾。原本肖尚便决定用杨天雷引出和纪家的冲突，只是，那必须建立在他一统武清和武冈两大势力之后。而仙境空间完全出乎预料的变化，他哪里还敢招惹纪家？当然，现在传出的内容却跟当初预定的完全不同了。

　　还有两道是分别传入龙家和姜浅丘所属的流云殿。

　　而散播的秘密，跟传入三大势力的消息并无太大区别，只是没有针对性罢了。

　　这秘密，以斩魔宗强大的消息网散发出去，仅仅三天时间，便轰动了整个修炼界！

　　……

　　神葬山。

　　璀璨的嫩绿色光芒，照亮了整个天地，杨天雷和凌曦疯狂地调用着清静琉璃瓶中所有修炼者的神念和法力，始终将清静琉璃瓶启动在极限状态，收取着巨大无比、足足十万八千个山峰的神葬山！

　　兴奋，那是毋庸置疑的。面对曾经主神留下的意志，谁能不兴奋？

　　累并快乐着，这便是杨天雷和众女现在的真实写照。

　　当然，这一切都是通天古树赐予的。如果没有通天古树，杨天雷根本不可能收取神葬山。那可是蕴含着众主神的意志，别说收取，杨天雷即便想要破坏一点点都做不到。当初来到神葬山的时候，好奇的杨天雷就曾试过，结果是根本无法撼动分毫。

　　而现在，这些让九天内所有高手都没有丝毫办法的山峰，却在整体进入清静琉璃瓶，成为杨天雷的私人财产。

　　一个月，杨天雷在通天古树的帮助下，足足用了一个月的时间，终于将整个神葬山收入了清静琉璃瓶中！

　　“呼——”在完成的瞬间，杨天雷和凌曦顿时兴奋地抱在一起，软倒在了众女面前。

　　两人的神念和法力早已耗光了，一个月的时间，大部分是靠着众女以及清静琉璃瓶中所有高手不断修炼，来提供两人启动清静琉璃瓶的神念和法力。当然，如果没有变态时空法则存在的话，即便有众人的帮助，也绝不能一口气收取完毕。

　　“小家伙，先离开这里在休息吧，神葬山收取完毕，整个神泣星就要崩灭了！”通天古树却没有给杨天雷休息的时间，在杨天雷脑海催促道。

　　“好！”杨天雷挣扎着，恋恋不舍地将自己的爪子从激动状态、且同样筋疲力尽的凌曦身上拿开，再次调用众人的神念和法力，直接撕裂了虚空，进入到了混乱空间中。

　　随后，整个神泣星忽然开始了剧烈的爆炸，巨大无比、存在了无数年的神泣星，在短短的几分钟内，便化成了宇宙尘埃，成为了混乱空间的一部分。

　　……

　　混乱空间中，清静琉璃瓶随意地漂浮了一会儿后，真神境天阶大圆满的幻箐，忽然从清静琉璃瓶中逸出，将小小的清静琉璃瓶握入了手中，快速朝着一个方向飞去。

　　没办法，杨天雷实在是身心太累，需要好好休息。当然偷懒的成分肯定是有的，但最重要的是，刚刚晋升天阶的他，并没有掌握其他星球的印记，所以，只好让幻箐这天阶大圆满的高手来当苦力。

　　……

　　“十万七千九百九十九座……嘿嘿。”清静琉璃瓶中，杨天雷带着众女以及老岳母陈馨，飞舞在神葬山的上空，充满得瑟地说道。这个时候，这些坚硬无比，根本无法损坏分毫的山峰，对杨天雷来说已经毫无鸭梨，因为他压根不用损坏。便清晰地感应到自己与其的联系。

　　“小家伙，还有一座，你是怎么获得的？”就在这时，通天古树苍老慈祥的声音再次在杨天雷脑海响起。


第608章 怒，要爆发！

　　“古老爷子啊，跟你商量个事，你能不能别叫我小家伙？”杨天雷有点纠结地说道。

　　通天古树在遇到杨天雷的时候便叫他小家伙。当时杨天雷虽然纠结，但还不熟，不好说什么，毕竟通天古树可是存活了不知多少年的古董级人物了，叫他小家伙也算是昵称。可现在，接触了一段时间，熟悉后，杨天雷就不能再忍受了。怎么说自己也是风流倜傥的纯爷们吧？怎么能叫自己小家伙呢？这个“小”字，纯爷们都是非常忌讳的。

　　“你这小家伙……好吧，那我叫你天雷吧，说说，你怎么获得的？”

　　“这个……你老人家应该比我更清楚吧？”杨天雷问道。

　　“我不清楚，主神们是在仙境空间中直接凝练出我的，对神葬山我虽然有感应，但却是主神融合意志的感应。”通天古树说道。

　　“哦，那我收取的那座山峰是原本是半截山峰，你知道吗？”

　　“半截？”听到杨天雷的话，通天古树似乎有点惊讶，显然连他也不知道怎么回事。

　　“不错。原本在来神葬山之前，我得到了一个宝物，铭玄宝库。来到神葬山后，正是铭玄宝库发生异常，才让我获得了那半截山峰。吴铭玄你知道吗？”

　　“不知道，十万八千主神，我并不知道他们的名字。只是感应到你这清静琉璃瓶中已经融合了一个主神的意志。”

　　“哦。我收取的那半截山峰，应该就是吴铭玄的意志。而铭玄宝库，正是他另外一半所幻化。”杨天雷说道。

　　“奇怪……”听到杨天雷的话，通天古树疑惑地说道。

　　“什么奇怪？”杨天雷问道。

　　“那山峰的位置，按你所说，是在神葬山的最边缘。显然，在众多主神当中，他的地位应该是最低当中的一个，可他怎么能够在凝练了仙境空间后，还能断开自己的意志，凝炼出铭玄宝库？而且，我也能感应到此时融合在清静琉璃瓶中的那股意志，非常强大。还有这强大的时空法则，也正是他产生的。这种能力……怎么说也不应该在最边缘……”

　　“呃……古爷爷，你的意思……这些山峰，还没有吴铭玄强大？”杨天雷问道。

　　“按我的感应……除了主峰之外，没有任何一个比他强大。即便是主峰……应该也在伯仲之间！”

　　……

　　“主人，终于感应到你了！”

　　当杨天雷正在清静琉璃瓶中惊诧的时候，武冈留下的神念忽然传来一阵波动。此时，因为清静琉璃瓶时空法则的原因，杨天雷实际上不过刚刚踏出神葬山而已，便收到了武冈的传信。

　　“怎么了？”杨天雷从武冈焦急的声音中，听出了一丝不妥，急忙问道。

　　“出大事了，纪家、流云殿、龙孟两家等人已经包围了武魂殿，说是……”

　　“说什么？”

　　“纪家说你是……很难听，总之要亲手斩杀你。流云殿和龙家，说出了姜浅丘、龙久星和龙高天……也要亲手将你斩杀！”

　　“操！”杨天雷顿时怒骂一声，武冈的话瞬间让他明白姜浅丘、龙久星和龙高天肯定如同当初的武道远一样，出了大问题。但，他们怎么知道的？肯定有人搞鬼。

　　“那他们包围武魂殿做什么？”杨天雷强压着心中的怒火，问道。

　　“他们找我要人，说是主人被我擒拿。我猜肯定是肖尚这无耻的家伙做的！而且，现在整个修炼界传出主人身上怀有超越九天且能够号令天下的强大法宝！此时，武魂殿周围全是修炼者，各大势力的都有……幸好惜竹殿、陈家、赵家都出面，暂时还能稳住局面。主人，现在怎么办？”

　　“肖尚，很好！操他娘的！你再坚持一下，稳住局面，等我消息！”杨天雷声音冷冽地说道。

　　“是，主人！”武冈急忙应道。

　　……

　　切断了与武冈的联系，杨天雷双眸中闪耀着强烈的怒火，冷声说道：“大开杀戒！这次老子要大开杀戒！”

　　“怎么了天雷？”凌曦和众女问道。

　　“肖尚这卑鄙家伙要借刀杀人，我们的秘密统统曝光了！操他妈的！凌曦，将时空法则催动到极限！梓涵，你们统统开始闭关修炼！师父，等下你和幻姐助我修炼！”杨天雷胸中燃烧起一团火焰。

　　一直以来顺分顺水的杨天雷，除了母亲解体之时，还从来没有如此愤怒过。这次，显然是肖尚这精明如狐狸的家伙，看穿了自己。虽然杨天雷不知道他是如何看穿的，但从肖尚的一系列行动来看，已经对自己掌控了百分之九十九！

　　就连清静琉璃瓶这只有自己最信得过的人知道的最大底牌也被曝光，而且还是诏告天下，这让杨天雷真正怒了！

　　再加上暂时被二家主掌控的纪家、龙孟两家、流云殿，让杨天雷变成了“公敌”！

　　既然已经到了这个份上，杨天雷便无需在隐忍！

　　爆发！

　　这一次，他要彻彻底底地爆发！

　　“你们开始修炼吧，我出去把娘叫来！”杨天雷说完，直接逸出了清静琉璃瓶，看到幻箐后，道：“幻姐，我们先随便找个荒芜星球降落！”

　　“怎么了？”幻箐看着杨天雷充满乌云的脸，停了下来，有点诧异地问道。

　　“等下跟你说！”杨天雷说道。

　　“嗯。”幻箐应了一声，凭借着脑海中诸多星球印记，快速向一个方向飞去，半个时辰后，直接撕裂了虚空，踏入一个荒芜的星球。

　　进入星球之后，杨天雷让幻箐进入了清静琉璃瓶，而他则直接催动了神念，联系到了母亲，短暂的交流后，已然踏入天阶的杨天雷直接启动了天门！

　　数个时辰后，分别了一段时间的母亲纪偌嫣终于来到了杨天雷的面前，一起进入了清静琉璃瓶中。

　　在强大的时空法则下，杨天雷将这段时间的经历统统告诉了母亲，最后也说了现在的处境。

　　纪偌嫣从接到杨天雷的消息就开始震惊，到现在为止已经震惊了不知多少次，而在听到杨天雷说出现在的处境，以及打算后，纪偌嫣没有丝毫反对！

　　当然幻箐、武清和张梓涵等众女，以及肖芸等众女也都在场。

　　在听到杨天雷要利用清静琉璃瓶变态的时空法则，以及此时丝毫不亚于仙境空间的仙灵之气，还有更加强悍的神葬山，尽快冲击到天阶大圆满，且让自己和武清助他修炼的时候，幻箐没有丝毫犹豫便点了点头，只是点头之后，却若有所思。

　　……

　　“古爷爷，开始吧！”杨天雷沉声说道。

　　此时此刻，武清、幻箐两大天阶大圆满，从原始星域星球运转中领悟到很多而晋升到天阶大成之境的纪偌嫣，张梓涵、阮曦雨等众女，肖芸、肖晴等众女，武清手下所有真神境高手，和杨天雷都站在巨大无比、根本望不到边际的通天古树面前。

　　“好。”通天古树应了一声，一道道嫩绿的晶芒忽然从天而降，分成了数百道降落到了每一个人的身上。此时此刻，每一个人都将自己的心神完全放开，并且调整到了空明状态。

　　而通天古树要做的便是对每一个人气息的感应。他要选择出适合他们天赋和体质的神葬山山峰！

　　足足持续了数个时辰后，通天古树将自己探查的结果传入了杨天雷的脑海中。

　　而杨天雷则直接催动神念，刹那间，众人全部化成了一道流光，没入了神葬山中，每一个都进入了一个适合他们的墓碑形山峰！

　　“古爷爷，我呢？”将所有人都送走后，杨天雷问道。

　　“你啊……适合你的已经被你得到，现在，还真没有适合你的，只能靠你自己了！不过……”通天古树说道：“你可以进入我的体内，仙灵之气浓烈，主神的意志、天地法则也都蕴含在我的体内，你能领悟到少就看你的了……”

　　“呃……好！”杨天雷说道。

　　杨天雷说话的同时，通天古树已经发出了一道嫩绿的光芒将杨天雷笼罩，将杨天雷收入了他的体内。

　　在杨天雷进入之后，顿时瞪大了眼睛，周围的空间无比巨大，如同一个绿色的海洋，浓密的仙灵之气，如同瀑布般从头顶上方压下，比清静琉璃瓶中浓厚了千百倍。而且充斥着无穷无尽的天地法则。这里，杨天雷可以肯定，比仙境空间都强大百倍！而且还是处在清静琉璃瓶的时空法则下！

　　这他妈的是什么概念？

　　杨天雷呆滞了片刻之后，缓缓平复了激动的心情，盘腿坐了起来。

　　天阶初境，他要用最快的时间，触摸到壁障的存在！

　　首先要解决的便是将法力和神念对练到天阶初境的巅峰，这对变态体质的杨天雷来说，需要的量，实在是太巨大了，尤其是他周身每一个细胞都已经凝成了“大世界”，虽然这“大世界”很小很小，但是周身有多少细胞？每一个细胞都充满能量的话，将会是多少？

　　杨天雷知道，这需要很长很长的时间，即便是在清静琉璃瓶强悍的时空法则下，即便有比仙境空间更牛叉的环境，依旧需要很长时间！


第609章 各大势力汇聚

　　时空法则下，三千年时间转眼而过。

　　杨天雷终于淬炼完成，将自己肉身、法力、神念，统统淬炼到了天阶初境的巅峰状态，并且触摸到了壁障。

　　走出通天古树的体内，杨天雷顿时发出了神念，探查了神葬山的状态，让他惊喜的是，十万七千九百九十九坐山峰，神葬山墓碑形的山峰，竟然少了二十九个！

　　这意味着什么？意味着有二十九人已经成功获得了主神的意志！

　　但是，惊喜的同时，也让杨天雷有点纠结又有点疑惑，因为获得主神意志的二十九人，竟然基本都是和他有密切关系的人。

　　母亲纪偌嫣成功获得。

　　张梓涵、楚香香、杨天丽、木子薇，于清雅、百里芊芊、林心怡，阮曦雨、陈倩、白素素、白贞贞，陆清音、小白，共十三人，成功获得。

　　肖芸、肖晴等共十五人，成功获得。

　　但风玲儿和梵灵儿怎么没有获得？

　　同样，幻箐、武清两个天阶大圆满以及其他修炼者，都还没有获得。

　　“奇怪，怎么会这样？”杨天雷自言自语地说道，有点不解。显然，单独从获得的二十九人来看，除了纪偌嫣是自己母亲外，其他人都是和自己有关系的女人。但为何风玲儿和梵灵儿则没有获得？

　　“难道是风玲儿和梵灵儿并没有真正和自己发生关系的原因？但也不对。陆清音、小白同样没有和自己发生关系。还有母亲……”杨天雷想到这里忽然心中一亮，道：“我明白了！”

　　母亲和自己有血缘关系，而众女除了陆清音和小白外，都和自己发生了关系，融有自己的精血。而小白是和自己有血之契约的主仆关系，同样拥有自己的精血。至于陆清音，当初在吉央帝国历练的时候，中了金线蛇王的毒，不就是喝了自己的血吗？

　　也就是说，只要跟自己有精血联系的都获得了，而其他人则没有！

　　想到此处，杨天雷顿时发出神念，刹那间，所有人便化成一道道流光出现在了杨天雷面前！

　　在众人出现的瞬间，让杨天雷惊诧的是，母亲已经到了天阶巅峰大圆满的境界！

　　而获得主神意志的众女和肖晴等人同样都晋升到了天阶初境，显然她们通过杨天雷领悟了壁障，在如同仙境空间这种环境中整整三千年的时间，才做到了这点，倒是并不奇怪。

　　但，本就天阶初境的肖芸，竟然晋升到了天阶大成之境！和母亲一样都突破了一层壁障。

　　“我明白了，定然是获得主神意志能够帮助修炼者领悟突破一层壁障！”想到此处，杨天雷顿时兴奋起来，目光炙热地看了一眼肖芸和风玲儿、梵灵儿，这三人将是自己突破到天阶巅峰大圆满的契机！

　　这时众人都盯着脸上表情变幻不定的杨天雷，不知道这家伙在想些什么。

　　在看到杨天雷变得兴奋的时候，张梓涵才问道：“天雷，怎么了？”

　　“哥要放血了……哈哈哈……”杨天雷大笑着说道，忽然双手弹出，逼出了无数道血箭，盘旋飞舞到了他的周身：“想要获得主神意志，只有拥有我的精血才行，幻姐、师父，还有你们没有获得主神意志的，每人吸收我一滴精血，再去试试！”

　　众人看到杨天雷逼出精血正诧异，不过听到杨天雷的话，顿时明白了怎么回事。于是没有任何犹豫，一个个便直接将杨天雷祭到他们面前的一滴精血吞入了嘴中！

　　“天雷，我和灵儿呢？”风玲儿看到唯有自己和梵灵儿没有，顿时瞪着杨天雷问道。

　　“你和灵儿先修炼到天阶大成之境，再获得主神意志吧！等下我再跟你们说！”杨天雷微微一笑说道，说完直接发出神念，再次将所有没有获得主神意志的人送入了相应的山峰中。

　　“娘，你先自行修炼！肖芸，师姐，灵儿，你们先跟我走！梓涵、曦雨，你们也一起！”杨天雷说完，直接带着众女化成一道流光消失在母亲面前。

　　……

　　杨天雷带着众女直接封闭了一个巨大的空间，先从肖芸身上领悟了天阶大成之境的奥妙后，便让肖芸自行修炼，而他则先和风玲儿、梵灵儿双修，将壁障奥妙传给了两人后，直接联系了通天古树，将两人送入了通天古树的体内，让她们用最快的速度修炼到天阶大成。随后，杨天雷便和张梓涵、阮曦雨等人双修，将壁障奥妙统统传给了众女。便各自开始了修炼。

　　一百年后，没有壁障约束，在加上强大的仙灵之气，张梓涵、阮曦雨等人便率先晋升到了天阶大成。二百年后，在通天古树中修炼的风玲儿和梵灵儿也成功晋升到了天阶大成！

　　而同样在通天古树中修炼的杨天雷，则整整用了一千年的时间，才晋升到天阶大成之境的巅峰。

　　杨天雷出来之后，直接让风玲儿和梵灵儿吞服了他的精血，再次进入了神葬山！

　　……

　　武魂星，武魂殿。

　　在武冈联系杨天雷后的第三天，惜竹殿、陈家、赵家，已经顶不住纪家、龙孟两家，以及流云殿的压力，陈家、赵家本和纪家凝为一体，但是因为纪家家主纪冲潇如同凭空消失，而暂时作主的纪冲乾，虽然没有破坏和两家的关系，但已经没有当初的亲密了，尤其是杨天雷的事情，让陈家、赵家和纪家站到了对立面！

　　清楚所有情况的惜竹殿，当然是不遗余力地支持武魂殿。但陈家和赵家只是暂时维护罢了，真要发生大战，恐怕两大家族也很难做到和武魂殿并肩作战的地步。所以，武冈和夏惜竹承受的压力越来越大。

　　但让所有势力意外的是，第三天开始，便陆续有无极星域各大势力的掌控者纷纷赶来，包括朱较淳所在的卧仙宗、花见愁所在的三花宗、李剑锋所在的李家等等，近二十个势力！

　　更惊人的是，这些势力竟然统统站在了武魂殿的立场。

　　这些势力当中，虽然不少根本无法和五家、八殿、十宗相比，但也都不是小势力，最重要的他们数量多。即便是龙孟两家都不敢小觑。

　　但是纪家二家主纪冲乾看到这样的场景，却没有丝毫表现，内心甚至变得更兴奋！

　　这正是他想要的！

　　此时，已经是武冈和杨天雷联系的第十天，在武魂殿巨大无比的演武场上，诸多势力的掌控者分成几派，相对而坐，几乎聚集了无极星域所有大势力。

　　“已经半个多月了，没想到我们无极星域所有大势力都要趟这趟浑水，真是热闹啊……”就在此时，纪冲乾忽然站了起来，目光扫视着众人说道，忽然目光一沉，道：“我知道，你们绝大多数应该都是为杨天雷的法宝而来，不过，法宝重要，还是命重要，我希望你们考虑清楚！”

　　“不错！纪冲乾，你也要考虑清楚！老子并不是为什么狗屁法宝，我门下龙久星、龙高天数十人被杨天雷蛊惑，我是要讨回公道！所以，杨天雷我势在必得！谁想跟我抢，先掂量掂量自己的分量！如果不是九天大劫就要来临……哼！”孟家家主‘孟下挥’也站起身来，充满挑衅地看着纪冲乾说道。

　　如果是纪冲潇在的话，孟下挥还会有所保留，但少了纪冲潇的纪家，孟下挥丝毫没有放在眼中。

　　“哈哈哈……孟下挥，以为老子怕你？既然你说了，九天大劫就要来临，而现在……”纪冲乾目光缓缓扫向众人，冷声说道：“所有大势力都在，我们不妨一决高下，选出一位盟主来，带领大家共同抵御九天大劫如何？”

　　“决出盟主是必须的，但是，必须等到纪冲潇大哥回来才成！我们五家、八殿、十宗都要参加，方能服众！冲乾，我们虽为同盟，但你的决定太儿戏了！”就在这时，陈家家主陈破天也站出来，皱眉说道。

　　“纪冲潇回来？陈破天，你难道还看不出吗？我们随时敌对关系，但此时，我不妨提醒你，你看这家伙的样子，像是二家主吗？恐怕他大哥，早就被他用卑鄙伎俩害了！”龙家家主‘龙祥云’，目光带着一丝不屑，说道。

　　听到龙祥云的话，陈破天以及赵家家主脸色均变得有点难堪。这点，他们何尝没有想到？只是还没有到翻脸的时候罢了。虽然他们现在和纪家站在不同立场上，但毕竟是因为杨天雷这件事情，他们依旧是同盟。这同盟一旦分裂，那么便再也没有势力能够阻挡龙孟两家的壮大。

　　“放屁！我大哥说过，这次去九天之外冲击至高神境界，纪家一切由我作主！我现在就是纪家家主！”纪冲乾冷声说道：“这样僵持下去有意义吗？决出盟主，无极星域任何人都可以参加！否则我不惜开战，也要得到杨天雷，将这孽种斩杀！当然，谁成为盟主，谁就拥有处置杨天雷的权利，如果我没有获得盟主之位，定然没有任何怨言！”

　　“好！老子怕你不成？我同意！”孟下挥冷冽地说道。


第610章 符文，宝塔

　　“我也同意！”龙家家主龙祥云也说道。

　　“同意，同意，支持选盟主！”就在这时，演武场中无数打酱油势力掌控者都跟着叫嚣起来。

　　能够有资格来到这个演武场的，都是无极星域像样一点的势力掌控者，就九天大劫当然都很清楚，一旦九天大劫降临，以众人现在的状态，即便他们自己都难保能否度过，更不要手下的低级修炼者，除非整个九天之内的高手都凝成一团，联合抵御九天大劫，才能将九天大劫的伤害将至最小。所以，虽然很多人对纪家的变故都清楚，也很厌恶纪冲乾的强横霸道，可他这提议，倒是获得了绝大多数人的赞成。

　　“好！五大家族已经三大家同意，陈破天，赵自隆，你们呢？”孟下挥反宾为主，倒是变得比提出建议的纪冲乾还热情起来，凝视着陈破天和赵家家主赵自隆问道。

　　陈破天和赵自隆目光扫过人群，两人互相看了一眼，陈破天忽然沉声说道：“选出盟主我没有异议，毕竟，在九天大劫来临之前，这是很必要的。但是，纪冲乾、孟下挥、龙祥云，你们以为这样选取出来，有意义吗？盟主，不单要武力超群，而且要德高望重，信服天下！你们有什么资格？纪冲乾，在大哥没有回来前，你根本不配做纪家家主！大哥所有嫡系被你打压发配，就凭你这种行径，你也配竞争盟主？”

　　“哈哈哈……陈破天，既然你撕破脸皮，恕我直言，我配不配，不是你说了算！是拳头！拳头大就是硬道理！我说了，谁都可以竞争，在场的每一个人都能竞争！无论谁竞争上，我们所有人必须服从！唯有铁血和服从，才能联手抵御九天大劫，什么狗屁德高望重，纯属扯蛋！顺着昌，逆者亡，才是硬道理！”

　　“说的好！”孟下挥顿时赞成道：“陈破天，赵自隆，你们只要说同意不同意！”

　　……

　　在众人正激烈斗嘴的时候，武冈再次启动了和杨天雷的联系，自上次联系杨天雷，已经整整十天。武冈虽然不知道杨天雷到底要如何做，但是却知道，这次杨天雷定然不会再隐藏，因为武冈清楚，朱较淳、花见愁等大势力掌控者的到来相助，定然是杨天雷不知以什么条件让朱较淳等人说服了这些掌控者。否则的话，以龙孟两家的霸道，加上反水的纪家，绝非陈家、赵家和惜竹殿就能威慑住的。恐怕此时整个武魂星都陷入了恐怖的战斗中。

　　“主人……”

　　“怎么？这么快就撑不住了？”已经在时空法则下修炼了整整一万年的杨天雷，在感应到武冈的波动时，直接问道。杨天雷在开始修炼前已经联系了朱较淳等人，他们的长辈的确是杨天雷让朱较淳等人暴露自己的秘密，去说服的，目的唯有一个，帮武冈暂时撑住。不用他们跟龙孟两家以及纪家翻脸，只要威慑即可。但能换回的好处，却是让朱较淳等人的长辈无比心动的。

　　“不是，主人，暂时不会有危险，只是纪家纪冲乾和龙孟两家的家主提议选出盟主！谁得到盟主之位，便号令天下，到时候九天大劫的时候联手抵御，同时……也获得主人你的处置权利！”

　　“陈家、赵家答应了？”杨天雷微微沉吟后问道。

　　“大势所趋，我看不答应也阻挡不了，此时武魂殿已经聚集了无极星域所有大势力的掌控者，他们……似乎都支持！八殿、十宗之人，除了惜竹殿没有表态，流云殿反对，其他人都是支持的。”武冈说道。虽然八殿、十宗有好多个都站在武魂殿这边，但他们刚才都叫嚣着赞成的。显然，他们只是答应杨天雷支撑一段时间，不让武魂殿出事。但对九天大劫的到来，却无法反对这提议。这是迟早的事情，现在，在这个时候举行，不但能拖延时间帮助杨天雷，还能尽早选出盟主。

　　惜竹殿向来与世无争，不表态也在情理之中，而流云殿之所以反对，无非是因为对杨天雷的处理权。流云殿哪里有希望获得盟主？

　　“如何选取？”杨天雷冷声问道。

　　“名誉上自然是任何人都可以报名，但实际上……应该是五大家族角逐！”

　　“好！帮我报名，新成立的门派，玄天派！掌教，木易霆！十天后，我必然赶到！”

　　杨天雷的话，让武冈顿时大脑短路，巨大的震惊，差点连两人神念的联络都直接切断，足足平息了两个呼吸的时间，武冈才忐忑地说道：“主人……五大家族的家主，其实力根本不是我们能想象的，虽然同是天阶大圆满，但他们的战斗力，要强大数倍！尤其是孟家的孟下挥和纪家的纪冲潇，现在纪冲潇不在，但纪冲乾也不弱！”

　　“按我说的做。”杨天雷沉声回道，直接切断了和武冈的联系。

　　……

　　半天后。

　　魔云星，斩魔殿。

　　“什么？选取盟主？”肖尚得到属下十万火急传来的消息，顿时震惊地站了起来。始作俑者的他，很明智地没有去武魂殿，因为他清楚，如果他去的话，可能武冈当场便会跟他翻脸，揭穿他的阴谋。虽然肖尚有一万种办法摆脱，可他更喜欢坐山观虎斗的感觉。这是他最擅长的卑鄙伎俩，将天下修炼者玩弄在鼓掌之间，还有什么比这更快哉的事情？但是，肖尚却没想到，竟然出现了选盟主这种大事。

　　“是的，殿主。今日五家、八殿、十宗，以及无数大势力的掌控者，联名诏告天下，于半月后在武魂星选取盟主，报名期限为十天！”

　　短暂的震惊后，肖尚那张阴狠的脸，渐渐扭曲，散发出滔天的魔气，忽然传下命令，道：“别离，立刻带队赶往武魂星，为我报名！”

　　而在肖别离得令离开后，肖尚则直接踏入了斩魔殿最深处，向着一个唯有他可以进入，但就连他自己都足足有数千年时间没有踏入半步密室走去！

　　通往地下漆黑无比的山洞中，随着肖尚一步步踏入，阴森恐怖的邪恶气息变得越来越浓厚，每走几步，肖尚都会停下来犹豫片刻，似乎很是挣扎，但这忽然而来的绝佳报仇机会，却让肖尚每一次都变得更加阴狠毒辣，向下的脚步也变得更加坚定，终于，再也没有丝毫停留，直接快速向下走去！

　　终于，在肖尚来到洞底，眼看四周都是坚硬岩石，再也没有任何路可走的时候，肖尚双眸闪耀着猩红的光芒，胸口剧烈起伏着，直视着眼前的岩石墙壁，猛然发出了磅礴无比的神念，凝成一道道玄奥的符文，打入了岩壁之中！

　　“轰轰轰……”

　　一阵剧烈的轰鸣声，那看似没有任何痕迹的岩壁，竟然缓缓分开，一股猩红璀璨、充满邪恶气息的光芒顿时从岩壁的缝隙中闪耀而出，将肖尚那阴狠的脸，照耀成了血红色！

　　感应到这股气息后，肖尚顿时一惊，身形快如闪电地冲进了密室之中，当他看到密室的场景之时，顿时瞪大了眼睛：“怎么可能？”

　　只见密室的正中间，一道黄色的符文已经化成了无数片，而那个一人高的塔状法宝，同样四分五裂！

　　密室之中除了滔天的邪恶气息之外，再也没有任何东西！

　　“一切皆有可能！”就在这时，一道阴森森的声音从肖尚的背后传来，以肖尚天阶大圆满的修为，竟然在对方如此接近的情况下，没有感应到丝毫。如何能不震惊？肖尚惊恐地猛然转身，周身能量瞬间便已经提升到了极致！

　　“不用紧张！”

　　肖尚无论如何都想不到的是，出现在他面前的竟然是他最器重的孙子，肖建仁！

　　肖建仁嘴角带着一丝淡淡的微笑，如果不是肖尚看到了他，肖尚根本不会相信眼前有人，因为肖尚感应不到肖建仁的丝毫气息，哪怕一丝都没有！

　　“你……是谁？”不可一世的肖尚，此时竟然一头冷汗，凝视着肖建仁，声音都有一丝颤抖地说道。怕，的确是怕，因为对方的修为显然已经超越了他的认知，更诡异的是，他的模样还是肖建仁的模样。

　　“我可以说是你的乖孙子肖建仁，也可以说不是，呵呵，这幅身躯不错，头脑我更喜欢。”肖建仁凝视着肖尚温文尔雅地说道：“三千八百年前，幸好你忍住了欲望，否则我倒是错过这更适合我的小子了。啧啧……肖尚，还不知道我是谁吗？”

　　“是……是……是你？”肖尚惊恐地看向了完全碎裂的宝塔和符文。

　　“不错，把斩魔宗的宗主之位传我吧。放心，我还是你的孙子，他好好的，并且，我可以帮你完成你和你孙子的心愿。当然，只要你听我的话！如何？”肖建仁微笑着说道。

　　“爷爷，答应主人吧，我还好好的。主人可以帮我们家族报仇，完成我们所有心愿！爷爷……”

　　让肖尚惊讶的是，肖建仁这个时候，竟然恢复过来，气息、声音、神情，全部都是肖建仁无疑，抱着肖尚的胳膊，祈求道。


第611章 百万年盛事

　　“感应到了吗？灵魂烙印的气息，不会错吧？”就在这时，肖建仁瞬间又变了一个人，离开了肖尚身边，微笑着说道。

　　“你真的可以帮我完成心愿？！”肖尚犹豫了片刻后，凝视着肖建仁问道。

　　“当然。只要你按我说的做。”

　　“好，我答应你！”肖尚思虑片刻之后，终于沉声应到。

　　……

　　肖尚是精明人，虽然对方温文尔雅，并没有用强。可是他却没有选择的余地。无论自己答不答应，最终的结果都将一样。因为对方太强大。强大到肖尚根本无法反抗。肖尚虽然知道，一旦答应，意味着他苦心经营多年的斩魔宗从此便是名存实亡，而肖家所有人也将成为此人利用的傀儡，可他已然选择了答应。

　　因为，在来这密室之前，他已经决定了。只不过，原本他想的是自己亲自揭开那道符文。

　　宝塔、符文，是他数万年前，在九天之外一次历练中，意外获得。

　　最初得到之时，这宝塔之上贴着那玄奥的符文。而宝塔之中则蕴含着滔天的邪恶气息。

　　符文和宝塔则散发着浩然正气，将其压制。

　　肖尚当时便清楚，这宝塔和符文是用来封印那股邪恶气息的。

　　单单气息判断，肖尚便知道无论是宝塔符文还是其中封印的邪恶气息，都是一种完全超越他认知的强大存在。这让肖尚兴奋无比，将其带回了斩魔宗。

　　只是，当时肖尚却忍住了将符文揭开的欲望，因为他不知道揭开之后，会面临怎样的结果。但即便如此，肖尚也从宝塔符文和邪恶气息中获益良多，尤其是那股邪恶气息，更是让肖尚领悟了灵魂枷锁这种邪恶的功夫，在修为和战力也上提升了很多。

　　但就在三千八百年前，肖尚盘腿坐在宝塔前修炼，并且吸收其中的邪恶气息之时，自己却险险失控，差点没有揭开符文。这让肖尚明白，定然是宝塔中封印的家伙，想要操控他。

　　这也是肖尚为何整整三千八百年不敢再踏入密室修炼的原因。

　　而今天，当竞争盟主的消息传来之时，肖尚之所以来到这里，便是因为他下定决心要提升自己，而且有了三千八百年的修炼，心神更是到了没有任何破绽的境界。他要再次启动时空法则，吸收宝塔中的邪恶气息，唯有如此，他的战力才能百尺竿头更进一步！

　　此时的肖尚，虽然有很大把握和五大家族的家主一决高下，可终究斩魔宗的整体实力要弱了很多，所以，他必须要有绝对的优势，才能获得盟主之位，一旦获得盟主之位，肖尚的灭族之恨，便能得报！这是肖尚两世为人的最大目标！

　　所以，他不惜冒着被操控的危险，再次进入了密室。

　　但现在的情况已经完全超乎了他的想象。

　　在他洞开密室门口的时候，就发现了异常，因为只有邪恶气息，而没有宝塔和符文散发的浩然正气！

　　邪恶气息，已经破开了封印，并且占据了肖建仁的身躯！

　　这邪恶气息到底是什么？为什么能够破开封印？肖尚没敢问。现在，他已经没有退路，只有服从。只要帮他完成心愿，无论什么代价他也认了。精明的他，当然不会去问。

　　……

　　“别离，报两个名字！”

　　肖尚和肖建仁走出密室之后，肖尚直接催动神念联系了正在向武魂殿进发的肖别离。

　　“两个名字？爹，难道……你要让我参加？”

　　“不是你，是建仁！”

　　“建仁？爹……你这是怎么了？建仁不过刚刚踏入真神境……”肖别离顿时震惊地说道。那胖的跟猪一样的脸上，肥肉乱颤，显然这家伙被老爹的脑残决定震惊了。

　　“建仁刚刚忽然顿悟，并且窥视到天机，此时……他的修为已经不亚于爹爹我。别离啊，宗主之位，我现在就要传于建仁。这次我参加，只是助建仁扫除一点点障碍而已。好了，按我说的做，记住，斩魔宗宗主肖建仁，以及上代宗主肖尚！两个名字，别搞错了！”肖尚沉声说道，直接切断了联系。

　　肖别离足足呆滞了数分钟，这消息实在是太突然、太震惊……也太他妈的让他兴奋。肖建仁可是他的儿子，虽然抢走了他的宗主之位，可他当老子的无话可说。尤其是，肖建仁在智慧韬略上更是他远远不如的。

　　肖别离肥肉颤抖了数分钟后，顿时在天门的传送通道中，兴奋地仰天长笑起来。

　　……

　　武魂星，仙魂城。

　　武魂星上最大的主城。占地千万里，是武魂殿举行盛事之时的根据地。但此刻，已经脱离了武魂殿的掌控。被无极星域各大势力占据。

　　此时，武魂殿已经被诸多大势力的掌控者联手布下了封印，任何人都无法自由出入。之所以如此做，显然是担心武冈将杨天雷放走。

　　仙魂城，原本用来进行无极星域交流赛的巨大无比的场地，此时已经成为这次竞争盟主的舞台。在诏告天下之后，整个无极星域的高手，都纷纷涌入到了武魂星，占地千万里的仙魂城一时间都拥挤不堪。各种客栈、商会，都成了修炼者寄居的地方。

　　三天后，九天之内被邀请的强大高手，纷纷赶到了武魂星，成为无极星域的座上宾。

　　幻海星域，最强大的势力“幻海宫”，宫主“海清”，副宫主“幻虹”，两大天阶大圆满之境的高手，拥有强悍无比的战力。即便是比起无极星域五大家族的家主，都不逞多让。而且，以幻海宫在幻海星域的实力，他们根本无需选取，就是幻海星域的盟主！

　　杨天雷并不知道，这两位跟他还有着很深的渊源。只是，阮曦雨虽然说出了过去的基本情况，可并没有告诉杨天雷幻海宫的事情罢了。因为阮曦雨担心杨天雷的性格。最重要的是，杨天雷现在的实力根本无法撼动对方。

　　冥王星域，金家，独角族的首领。冥王星域真正的掌控者。金家家主，金啸天！金正太的亲爷爷！

　　混乱星域，混乱商会的会长，一个在九天之内都拥有无尚地位的强大存在，斐然！

　　……

　　来自各大星域的牛人，总共二十名。每一个都是天阶大圆满境界，且在各自星域都是泰斗级的人物。

　　这些人将做为无极星域这次竞争盟主的仲裁者！

　　当然，这些人在来的时候，也都带来了一批精锐弟子。从神道境界到真神境都有，显然都是他们看中的天才人物。

　　……

　　这次，因为杨天雷，加上肖尚的阴谋，竟然会引出如此隆重的盛事，是谁都没有想到的。不过，这也是偶然当中的必然，没有人推动，自然就不会发生。

　　而现在，正是有人推动，才导致了这次九天之内最轰动的一次盛事。

　　百万年都不曾有的盛事！

　　无极星域的强大，在九天之内毋庸置疑。同样，也正因为无极星域的强大，所以，在无极星域才没有一个真正的霸主。

　　而这次，便是决定霸主产生的盛事！

　　……

　　“主人，我们武魂殿已经被封印……包括我在内，都无法自由出入！”

　　三天前，在众多大势力的掌控者诏告天下，并且将武魂殿封印的时候，武冈便神念接通杨天雷，汇报道。

　　“只要不对你们动手就行。定在什么时候开始？”杨天雷问道。

　　“报名时间为期十天，十五天后正式开始！主人，我托付夏殿主为你报名了，她猜到了是你！”武冈说道。

　　“自己人知道没关系。还是我亲自来吧，用不了十天我就能赶到！”杨天雷说完便切断了联系，并且直接催动了夏惜竹的神念：“姨娘？”

　　“臭小子，姨娘怎么一直联系不上你？不知道姨娘很担心吗？”在收到杨天雷神念波动之时，夏惜竹顿时噼里啪啦地说道。这段时间，夏惜竹也联系了几次杨天雷，但是都没有任何回应，她当然不会像武冈那样锲而不舍地不停发出神念探查。

　　“呃……姨娘，这几天我一直在闭关修炼，所以……”杨天雷急忙说道。

　　“武冈说的玄天派木易霆是你吧？”夏惜竹问道。

　　“你怎么猜到的？”

　　“原始星域，天玄大陆，不就是玄天的由来？木易，不就是杨？霆，不就是雷霆？雷霆不就是天雷？你既然要隐藏，能不能起个隐晦点的名字？还有，你真以为五大家族的家主实力都跟武冈差不多？”夏惜竹说道。

　　“咳咳……姨娘，恐怕也只有你能猜到罢了，因为你知道武冈要报名，只会想到我。当然，即便其他人猜到也没什么。至于他们的实力……嘿嘿，姨娘，我马上就是天阶巅峰大圆满了，你说我会怕吗？你放心好了！报名的事情，我自己来，你就别操心了，免得引起不必要的麻烦！”杨天雷说道。

　　“你……你说你要晋升到天阶巅峰大圆满？”夏惜竹这次真有点震惊了。她虽然知道清静琉璃瓶现在已经丝毫不亚于仙境空间，而且更变态的是还拥有时空法则，可领悟壁障终究不是那么容易的事情，但夏惜竹刚刚说出这句话，顿时想到了什么。

　　“臭小子，你该不会是连幻箐也收了吧？”


第612章 玄天派

　　“咳咳咳……姨娘，你怎么能这么想？没有，这是绝对没有的事情！”杨天雷被夏惜竹说的心中咯噔一下，还真别说，这办法杨天雷不是没想过，但也只是想了那么一想而已，哪里敢提出来？姐妹花虽好，但总要顾忌阮曦雨的感受，同样，此时的杨天雷已经不是当初“饥渴”而没有任何压力的杨天雷。十多个正儿八经的媳妇了，哪里还敢有意沾花惹草？

　　“那你怎么领悟壁障的？”听到杨天雷的话，夏惜竹倒是奇怪地问道。按照她的估计，似乎除了跟幻箐发生了点什么外，不可能如此快。

　　“这个……等见面后再跟你说吧。姨娘，先就这样啊……”杨天雷说完，赶紧切断了和夏惜竹的联系。

　　“怎么了？”

　　此时此刻，正陪着杨天雷修炼的幻箐，看着似乎很纠结的杨天雷问道。

　　这几天的时间，果然如杨天雷的判断，风玲儿和梵灵儿先自行晋升到天阶大成，再获得神葬山主神的意志后，晋升到天阶巅峰之境。让杨天雷成功获得了通往天阶巅峰之境的壁障奥妙。而现在，杨天雷已然晋升到天阶巅峰，并且淬炼到了自己的极限状态，所以，武清、幻箐、母亲、陈馨四人则成了杨天雷的陪练对象。

　　而杨天雷和夏惜竹联系的时候，正是幻箐陪着杨天雷大战的时候。

　　“呃……没什么。幻姐，我们继续！”

　　夏惜竹没说还好，但现在被她一说，杨天雷看着近在咫尺、凝视着自己的幻箐，倒是好像心中有鬼一样，浑身不自在，急忙避开了幻箐的目光，说道。

　　“你怎么怪怪的？不说算了！”幻箐瞪了杨天雷一眼说道。

　　“咳咳……幻姐，是姨娘开我玩笑，真没别的。好了，我们开始吧！”看到幻箐不满的表情，杨天雷急忙解释道。

　　“说来听听，什么玩笑能让你都不好意思？”幻箐顿时带着一丝笑意说道。时空法则下，两人断断续续也算是接触了一万多年了。杨天雷的厚脸皮和猥琐性格，幻箐岂能不知？当然，两人也非常熟悉了。单是陪着杨天雷战斗，也不是一次两次了。

　　“不可说！”杨天雷顿时纠结地说道。

　　“必须说！不说，姐就不陪你了！”幻箐果断地逼问道。

　　“我说了，你会跟我一样纠结，你真要听？”

　　“当然要听，你说！”幻箐不解地说道。

　　“我跟姨娘说，我马上要晋升到天阶巅峰大圆满了。”杨天雷这无耻的家伙，仔细看着幻箐的表情，说道：“姨娘觉得不可思议，立刻想到的是，我跟你……”

　　听到此处，本来还一副好奇的幻箐顿时变得满脸通红，道：“胡说！”说话的同时，一把将瞪着自己看的杨天雷推开。

　　“看吧，我就说不告诉你吧……”杨天雷无耻地摊了摊手，一本正经地说道。

　　“开始吧！”幻箐不再跟杨天雷废话，直接凝出强悍无比的神通，攻向了杨天雷。如果武冈、夏惜竹等人看到的话，定然会非常惊讶，因为幻箐在出招的瞬间，眉心闪耀着一个玄奥无比的金色符文，那符文的气息，蕴含着一股强悍无比的气息，让幻箐的攻击力提升了不只一倍。

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，两人便再次疯狂地战斗到了一起。

　　杨天雷并不知道，幻箐之所以脸红，之所以立刻开始战斗……是因为她心中比杨天雷更纠结，更娇羞。只不过，原因只有她自己知道罢了。

　　……

　　九天后。

　　武魂星，仙魂城的星空传送站中，一道道白光闪过，六道身影出现在了星空传送站中。

　　当中是一名仙风道骨的老者，鹤发童颜，白须飘扬。周身散发着一股飘逸超凡的气息。任何人看到这老者的第一眼，都会忍不住惊叹，因为，这仙风道骨的老头，实在是太帅了，尤其是那黑色的双眸，如若深邃浩瀚的夜空，给人无限遐想，引人侧目。

　　而在这老者身边的人，同样非常的引人注目。一个瘦的像是竹竿一般，仿佛一阵风都能将其吹飞的少年，还有一个如同巨型坦克般长成了方形的少年。这两个少年一左一右站在老者身边，而老者身后，则并肩站着两个风流倜傥、英俊潇洒的少年。

　　单单如此组合已经够引人注目了，但更引人注目的是，仙风道骨了老者，肩膀上挂着一个漂亮到极点娇小姑娘。

　　六人出现的瞬间，便吸引了很多人的注意。

　　就在这时，竹竿少年和四方少年，忽然发出神念，让所有人惊诧的是，两个家伙，竟然一人挑起一杆足足十米高的大旗，鲜红的大旗之上，点缀着九颗散发着玄奥气息的金色符文，如同九颗星辰一般，并且书有三个苍劲有力，同样充满玄奥气息，且仿佛蕴含了无穷天地法则的三个大字——“玄天派”！

　　这诡异的一幕，顿时引起了无数人的注视，但是却没有任何人敢上千挑衅。因为，单单那两面旗帜上的金色符文和三个大字，都将他们震慑住了。在场哪一个不是高手？每一个人都能感应出这旗帜上蕴含的气息有多恐怖！

　　能作出这旗帜的人，绝对是拥有开宗立派的资本！

　　……

　　“玄天派，这是什么门派啊？”

　　“从来没听说过啊……是我们无极星域的吗？”

　　“那老者的修为好高……绝对跟我们掌教是一个级别的！”

　　……

　　片刻之后，人群中便传出了议论之声。

　　这六人不是别人，正是杨天雷这猥琐的家伙。当然，他便是那仙风道骨的帅老头。挂在他脖子上的自然是在外人面前从来没有出现过的小白。其他四人，则是杨天雷最初的兄弟，风马牛、武大浪、杨天傲、于小忆。

　　此时，风马牛四人已非当年的吴下阿蒙，在清静琉璃瓶如此牛叉的条件下，再加上诸多高手在杨天雷嘱咐之下的有意栽培，四人的修为也水涨船高纷纷提升到了真神境人阶大成！当然，这也是获得了神葬山主神意志的结果。

　　“这位小哥，敢问在哪里报名？”就在这时，杨天雷身形一晃便出现在一个修炼者面前，抱拳微微一笑，和蔼可亲地问道。

　　“报……报名？”那名修炼者不过是神道八级而已，被杨天雷这种绝世高手走到近前，顿时连说话都有点结巴，大脑都短路了。

　　“对，就是竞争盟主的报名！”杨天雷再次说道。

　　早就在关注着众人一举一动的修炼者，听到杨天雷说报名的时候已经震惊了，再听到杨天雷如此直接地说出竞争盟主，顿时哗然。没有三分三，谁敢上梁山？几乎一瞬间，众人对这仙风道骨老头的实力不得不再次评估。

　　“在……在仙魂客栈大厅。”修炼者深吸了一口气后，才沉声说道。

　　“谢了！”杨天雷留下了声音，而他们的身形却直接消失在了众人面前。

　　……

　　“哥，怎么还那么多女的看你啊……”

　　当众人快速来到仙魂城核心繁华地带的时候，再次成了众人的注目焦点。这时，小白也不敢再挂在杨天雷的脖子上，而是小鸟依人地依偎在杨天雷身边，抱着杨天雷的胳膊，传音说道。

　　“哥早就说了，哥变成什么样子，都遮挡住哥的绝世风采，还非要派你出来添乱，你这样子，怎么看别人都会当你是我孙女……”

　　“才不是呢，凌曦姐姐和梓涵姐姐她们是觉得小白最漂亮，才派出来陪你呢，看看小白，你再看看她们这些丑八怪，就没兴趣了，嘻嘻……”

　　“省省吧，要屁股没屁股，要胸没胸……”

　　“嘻嘻，才不信你说的，没有你还蹭人家……舒服吗？”

　　“我靠，谁蹭你了？是你故意蹭我好不好？”杨天雷无语地说道。

　　“哪有，曦雨姐姐说了，只要抱着你，你肯定不老实……果然没错呢！”

　　听到小白的话，杨天雷恨不得立刻给这小丫头一个板栗，可是看着小白一脸幸福陶醉的、红扑扑的脸蛋，终究还是忍了下来。其实杨天雷也清楚，这次众女之所以让小白出来跟着自己，根本就不是为了什么防止自己再次花心。而是照顾小白。这次在清静琉璃瓶变态的时空法则，一万多年的时间，风玲儿、梵灵儿包括道统传承完毕的陆清音，都全部成为了杨天雷的女人。唯有小白，杨天雷死活不下手。让小白暗自伤心不已。

　　“等你再长大点，哥就好好疼你！”杨天雷呆呆地看了小白片刻，摸了摸小白的脑袋，充满柔情地说道。

　　“真的吗？可是……小白好像长不大了，现在都天阶巅峰之境了……”

　　“会长大的。你化为人形没有多少年，再过一二十年，肯定会长大。”杨天雷说道。

　　“不要！一二十年太久，小白等不及。三年，最多三年，主人……你就要了小白吧……”

　　“日后再说！到了！”杨天雷在和小白说话的时候，看到了仙魂客栈的大门，黑色的双眸闪耀出两道精光，说道。


第613章 心知肚明

　　“前辈，仙魂客栈已经不对外开放！”当杨天雷带着众人走到仙魂客栈门口之时，两名守护在客栈大门口的神道九级高手，拱手对杨天雷说道。目光都忍不住看着风马牛和武大浪挑起的旗帜，显然对杨天雷等人的怪异行径非常好奇。

　　“我是来报名的！”杨天雷说道。

　　“报名？”听到杨天雷的话，两人微微一愣，虽然感应得出杨天雷绝对是超级高手，但这次报名的哪个不是相当牛逼的人物？那旗子上的玄天派他们连听都没听说过。不过，鉴于这次报名的规则，两人却不敢怠慢，只是惊诧了片刻，便恭敬道：“前辈，请！”

　　……

　　杨天雷在踏入大门的瞬间，数道强悍无比的神念已经锁定在他身上，显然他的出现已经引起了很多高手的注意。杨天雷嘴角闪过一丝招牌式的邪笑，雪白的胡须都翘了翘，周身气息忽然如同凝成了无数旋窝，将所有探查他的神念都挡在了身外，迈步向大厅走去！

　　“不知哪位高人驾到，有失远迎！”

　　就在这时，一道声音从大厅中传出，与此同时一道身影已经快如闪电般出现在大厅门口，脸上带着恭敬的微笑。

　　“高人不敢当，在下玄天派掌教，木易霆，前来报名！”杨天雷缓步向前，双眸闪耀着淡淡的精光说道。

　　“玄天派？”来人同样在看到武大浪和风马牛的旗帜时，神情露出了一丝震惊，急忙恭声说道：“请！”

　　进入大厅后，无数道目光都带着一丝惊讶看向杨天雷，刚才杨天雷将众人的神念轻易化解，显然修为高深莫测，而在看到杨天雷仙风道骨周身都散发着强大气息的时候，更是不敢小觑。在场所有高手，并非无极星域之人，而是各大星域邀请来做仲裁的绝顶高手的手下临时组成的筹备团。

　　“恕在下孤陋寡闻，敢问木掌教，玄天派……可是无极星域门派？”当杨天雷在众人的注视下缓步来到报名处的时候，负责报名的天阶高手沉声问道。

　　“当然！我们是新成立的门派！”杨天雷说道。

　　“请问你们门派在哪个星球？”

　　“怎么？这都要登记吗？”杨天雷白眉轻挑，问道。

　　“是的。因为贵派新成立，我们必须确定木掌教是无极星域之人才行！”那名修炼者恭敬地说道。

　　“咦？这不是木掌教吗？怎么？这次你老人家也忍不住要出手了？”就在这时，一道动听的声音忽然出现在众人耳中，夏惜竹的身影诡异地出现在了杨天雷面前，貌似很熟悉地说道。

　　“老夫虽隐世逍遥，但九天大劫关乎天下苍生，岂能坐视不理？贤妹，数十万年不见，你风采依旧，越发迷人了……”杨天雷微笑着看着夏惜竹说道。

　　夏惜竹虽然得到杨天雷求救，立刻出现，可没想到这家伙竟然连她都敢调侃，传音说道：“臭小子，过后姨娘再找你算账，千幕星，无尽谷。”同时嘴上却说道：“木兄过奖了。倒是你越老越精神……”

　　“为兄先报名，再跟你叙旧！”杨天雷微微一笑，转身对报名的人说道：“千幕星，无尽谷。还需要什么资料？”

　　“够了。木掌教，这是您的房间！两日后竞选正是开始，祝你成功！”修炼者恭敬地说道。

　　……

　　“臭小子，你还真能变，干嘛变个老头？还有，你们两个挑着旗子做什么？”

　　当杨天雷和夏惜竹有说有笑走进房间，关上门的刹那，夏惜竹顿时瞪着杨天雷说道。

　　“呃……新成立的门派，当然要高调出场，造势，造势而已……嘿嘿。”杨天雷说道：“姨娘，报名的都有哪些？”

　　“五家、八殿、十宗，除了我没报名外，都报了。而且每个势力报的不只一个。还有其他一些大势力也报的不少。”夏惜竹说道。

　　“老大，我们先出去玩会儿成不？”就在这时，于小忆看着杨天雷说道。

　　“老大，我也想出去玩会儿……”风马牛急忙跟着说道。这两个家伙，向来就是爱热闹的主，在清静琉璃瓶中呆了这么久，而且有变态的时空法则，早就闷坏了。

　　“哥……我也想去！”小白听说要玩，顿时也兴奋地说道。

　　“去吧，去吧！别惹事就好！”

　　“遵命！”于小忆和风无忌同时兴奋地说道，拉着武大浪和杨天傲，和小白一起，兴奋地冲了出去。

　　……

　　“姨娘，我娘已经来了！”杨天雷忽然说道。

　　“啊？偌嫣来了？在里面？”听到杨天雷的话，夏惜竹顿时惊喜地说道。她和纪偌嫣、陈馨本就是好姐妹，原本都有神念联系，只是纪偌嫣“身亡”之后，便消失了而已。此时听到纪偌嫣来了，哪里能不激动？

　　“嗯。”

　　“快，让我进去！”夏惜竹顿时说道，接近着看了一眼修炼室，貌似漫不经心地说道：“君竹都清楚情况，你问他吧，他在修炼室修炼，别偷看啊，等他出来。”

　　“好。”杨天雷说完直接催动神念，将夏惜竹收入了清静琉璃瓶中，并且送到了母亲身边。

　　……

　　“此地无银三百两，姨娘分明是让哥偷看嘛……嘿嘿！难不成她是有意撮合哥跟夏妞？”杨天雷得瑟地心中暗道，猫着腰，悄无声息地来到了修炼室门口。虽然这哥们已经是天阶巅峰之境，而且很接近大圆满的存在，可这个时候，依旧是一副偷偷摸摸的模样。

　　得瑟，那是肯定的。包括夏君竹在内，所有人都不知道这猥琐的家伙，其实早已知道了夏君竹的秘密。

　　在来到门口后，杨天雷发出一缕神念，无声无息地将修炼室的门打开，黑色的双眸瞪得大大地，看向了修炼室。当看到夏君竹的样子之时，这哥们顿时激动地搓了搓手，嘴巴长得大大地，就差口水没有流出来了。

　　只见夏君竹穿着一件宽松的道袍，周身充斥着一股玄奥的气息，但此时似乎正在冲击关卡的她，香汗淋漓，早已将道袍完全打湿，紧紧地贴在了身上。酥胸凸起，两点隐约可见，绝美的脸庞上布满了晶莹的汗珠，一头青丝披散在身后，几缕同样被打湿的浏海，让她更是显得妩媚异常。

　　显然，紧要关头的她根本没有留意到杨天雷的到来。

　　这修炼室中同样充斥着浓厚的天地灵气，而且拥有一天便是一年的时空法则。

　　“怎么会这么巧呢？”杨天雷忍不住心中暗道，从自己向夏惜竹求救，到现在总共二十分钟时间，当然，这二十分钟，还是因为夏惜竹带着他上楼的时候，一直慢悠悠地聊着天，当时，杨天雷还以为夏惜竹是有意让他人看到两人关系熟悉，但现在看来完全不是那回事。因为杨天雷强悍的神念已经探查到夏君竹是服用了一种较为强大的丹药，根据杨天雷的精确的计算，以及夏君竹身上流转的气息，他可以断定，夏君竹实际上也只是开始了十多分钟而已。只不过因为时空法则的原因，她修炼的时间已经几天了而已。

　　“我明白了！”

　　当杨天雷再次仔细观察夏君竹体内流转的气息后，顿时明白了原因。原来夏君竹此时正是在修炼一种能够隐匿她性别和气息的功法！

　　显然，得知自己到来，这丫头正拼命将自己在变成“男人”！

　　而夏惜竹提醒自己不要偷看，倒是不一定是“此地无银三百两”，也有可能是真的不想让杨天雷看到。但不管怎么说，夏惜竹应该是不在乎杨天雷看到还是看不到了。否则的话，她便不会直接进入清静琉璃瓶中，单独将杨天雷撂下来。

　　想明白后，杨天雷嘴角露出一丝猥琐的微笑，再次悄无声息地退出了修炼室，一边品酒，一边等待。

　　足足过了十多分钟后，修炼室的门悄无声息地打开一条缝隙，杨天雷当然在第一时间便发觉了，只是却假装不知道，依旧在自斟自饮。

　　“你是谁？我师父呢？”这个时候，夏君竹才一脸淡然地走了出来，看着眼前的帅老头问道。其实，夏君竹在感应到屋内的气息之时，已经知道眼前的老头便是杨天雷了，当然并不是从气息感应出来的，而是她本就知道杨天雷来了，而现在师父不在，除了杨天雷还能有谁？

　　杨天雷暗自赞叹这妞演技高超的同时，同样一脸淡然地看着夏君竹，道：“老夫是你师父的朋友，嗯，你就是夏君竹吧？你可以叫老夫师伯！”

　　听到杨天雷话，夏君竹内心无比纠结，这无耻的家伙忽悠自己也就罢了，还想冒充师伯？明明认识自己，现在还装，真以为自己不知道他是谁？但夏君竹却不能暴露自己知道他是谁。只能说道：“我师父从来没说过有你这样的朋友，不说拉倒，我问师父便是！”

　　夏君竹说着散发出了一丝神念波动，那样子貌似像是在联系师父，片刻之后，顿时恶狠狠地瞪着杨天雷道：“还骗我？”


第614章 实力，威望

　　“哈哈哈……”杨天雷顿时大笑出声道：“夏妞，哥一直以为，哥才是奥斯卡最佳影帝，没想到你比哥更厉害！屁服，屁服！来，给哥抱一个！”

　　杨天雷这猥琐的家伙，说话的同时身形一晃，便快如闪电地将夏君竹揽入了怀中，根本来不及夏君竹反应，猥琐的爪子已经用力在夏君竹的翘臀上捏了一把。

　　“走开！死变态！”夏君竹顿时满脸通红，一把将杨天雷从怀中推开。

　　“嘿嘿……”杨天雷猥琐一笑，看着夏君竹已经平坦的酥胸，道：“夏妞，跟哥说说这次竞争盟主的具体情况吧！”

　　“你真要参加？”

　　“当然，名都报了！”

　　“你是怎么晋升到天阶巅峰的？怎么这么快？”夏君竹问道。

　　“等会儿你到清静琉璃瓶就知道了。两天后你晋升到人阶大成之境轻而易举，当然，你要是女人的话，哥很快便能让你晋升到天阶巅峰。可惜啊……好了，先跟我说说具体情况吧！”杨天雷说道。

　　夏君竹白了杨天雷一眼，道：“这次仲裁组是来自各大星域的绝顶高手，而这次参加竞争的高手当中，师父说，最强的应该是孟家家主孟下挥。如果纪家家主纪冲潇两天后还不能到来的话，盟主之位估计就要被孟下挥获得！不过……”

　　“不过什么？”

　　“也不是绝对的。师父说，那纪冲乾既然提出了竞争盟主，很有可能不是表面那么简单，而且……这次报名的情况有点诡异。”

　　“诡异？怎么个诡异法？”

　　“比方说你！对其他人来说，你当然是诡异。除你之外，还有一个诡异的，斩魔宗竟然报了两个名额，其中一个是肖尚并不奇怪，但另外一个……你猜猜是谁？”

　　“肖别离？应该不是，以他的修为不过是找虐而已……难道斩魔宗还有隐藏高手？”

　　“是肖建仁！”

　　“什么？肖建仁？”听到夏君竹的话，杨天雷顿时惊讶地说道：“就凭他？”

　　“很多人都奇怪。只是现在肖建仁还没有出现不好定论，但，肖尚已经将宗主之位传于肖建仁。师父推测，很有可能肖建仁有所际遇也说不定……”

　　“毛线际遇，这鸟人不过刚刚踏入真神境，他的际遇在牛，难道还牛的过哥？怎么可能……也不对，肖尚和小贱人都他妈的狐狸般的人精，既然如此决定……说不定还真他娘的有点门道……”杨天雷皱眉说道。

　　“而且这次选取盟主，除了个人武力要占据优势之外，还会重点考虑所属势力的实力，以及在无极星域的威信。”

　　“那具体怎么选取？”杨天雷问道。

　　“个人无力必须排在前五。前五便获得盟主候选人资格。然后根据各自所属势力的实力，排除两个。最终由无极星域排名前五十的大势力掌教投票选举出最终的盟主！不管怎么说，五大家族都占据着绝对优势！尤其是孟家孟下挥！龙家虽然名誉上是和孟家平等，但实际上谁都知道，龙家在和孟家的关系上，始终自居第二。在加上龙孟两家在无极星域的影响力，前五十的势力当中，有不少都依附在两家之下。按照师父估计，除非纪家家主纪冲潇出现，否则，很难有人能竞争得过孟下挥！”

　　“其他的，还有什么重要消息没？”夏君竹讲完后，杨天雷已经知道，这次盟主竞争绝非自己原来想的那么简单，沉声问道。

　　“其他暂时没有了。天雷，你现在虽然晋升到了天阶巅峰，武力上也许还有希望，但在门派实力以及声望上……”夏君竹说道。

　　“我知道。好了，夏妞，你先进入清静琉璃瓶修炼吧！”

　　杨天雷说完，直接将夏君竹收入了清静琉璃瓶中。而他则缓步向客栈的大厅走去。

　　……

　　仙魂客栈，是这次报名选手的指定住所。除了报名选手拥有资格入住外，邀请的仲裁组成员，以及无极星域前五十强势力的掌控者都拥有入住资格。所以，这里汇聚的都是高手。不过，大厅之中聚集的则都是各大势力的弟子，并没有大人物在场。显然这些人都是各大势力探查消息的人员。

　　杨天雷在报名的时候，玄天派和木易霆的名字，已经在各大势力传开。

　　不过，一些绝顶高手并非震惊一个新成立的门派，也不是木易霆这个人，而是震惊木易霆和夏惜竹的关系，以及玄天派所在的地方，千幕星，无尽谷！

　　千幕星，正是惜竹殿所掌控的星球之一。而无尽谷则是千幕星上的险地之一。在整个无极星域都是非常出名的。其中终年云雾缭绕，深不可测，而那云雾之中还充斥着让修炼者畏惧的剧毒，即便是真神境的高手，进入其中都坚持不了半天，便得尽快逃出。所以，基本上没有人知道，无尽谷谷底究竟是怎样的一个存在。而在惜竹殿掌控了这个星球后，更是再也没有外人进入。

　　而玄天派竟然是来自无尽谷，且和夏惜竹关系交好，不得不让人震惊和猜忌。

　　不过，也只是猜忌而已，并没有人怀疑木易霆这个身份。都当他是隐居在无尽谷的绝顶高手。

　　……

　　杨天雷在踏入大厅的时候，众人的目光自然而然地集中到了他的身上，纷纷抱拳致意，心中却在诧异，杨天雷来做什么。毕竟，做为参赛者，这个时候基本都在调整自己的状态，接下来的战斗，必然是生平最强悍的战斗，即便是孟下挥也不敢掉以轻心。而杨天雷这个隐世高手，竟然悠哉悠哉地走到了一个空位前，微笑着看着桌边已经站起来的三人道：“老夫可以坐这里吗？”

　　“当然可以！前辈，请！”三名少年当中的一位，拱手说道。

　　“多谢。”杨天雷缓缓坐下，道：“不知三位是哪位高人门下？后生可畏啊，老夫百万年没有行走江湖，你们年纪轻轻便晋升到了真神境……”

　　“晚辈花见愁，三花宗弟子。”

　　“晚辈李剑锋，李家弟子。”

　　“晚辈朱较淳，卧仙宗弟子。”三人纷纷恭敬地说道，看向杨天雷的目光，都带着一丝惊诧。

　　百万年没有行走江湖这他妈的是什么概念？更惊人的是眼前这老头周身散发着一股飘渺虚无的气息，整个人就如同天空中的云朵，虽然坐在面前，却给人一种无拘无束、超然物外的洒脱和逍遥之感。这种气息，就是他们三人的爷爷，都不具备。由此可见，这老头的实力有多强大。

　　“敢问前辈可是……刚刚报名的玄天派掌教，木前辈？”

　　“正是！”杨天雷轻抚长须，微微一笑道。这家伙心中却无比得瑟，原本杨天雷的确是想到大厅中打探点消息，但却没想到这三个家伙竟然在这里。幸好刚才自己进来的时候，三人未在，否则的话，杨天雷肯定已经被三个家伙识破了。到不是能看出杨天雷的伪装，而是小白这丫头，他们可是都见过的：“你们觉得，老夫有几成把握获得盟主之位？”

　　“呃……前辈，这怎么好说？”三人没想到杨天雷竟然问这样2的问题，一时之间倒是不知如何作答。不过，只是微微一顿后，朱较淳脑海顿时闪过一道灵光，道：“前辈修为虽然高深莫测……但您应该知道，这次竞选盟主，不光是看武力，还要看门派实力和在无极星域的威望。恕在下斗胆……”

　　朱较淳说到此处，微微一顿，凝视着杨天雷，似乎生怕杨天雷见怪一般。

　　“嗯，尽管说！老夫最喜欢听实话！”

　　朱较淳忽然压低声音，传音道：“前辈仙风道骨，一看便是隐士高人，我相信单纯靠武力的话，前辈自然没有问题，但问题是，你们玄天派，在无极星域从来没有露过面，所以……前辈想要获得盟主之位的话，就当好好盘算盘算！”

　　“盘算？怎么个盘算法？说来听听！”对朱较淳熟悉无比的杨天雷，哪里看不出这家伙心中有了小九九？

　　“恕晚辈直言，如今综合实力最强大的便是五家中的三大家，孟家、龙家和纪家，除了这三家外，还有一个势力也颇有竞争势力，斩魔宗！所以，前辈想要获得盟主之位的话，除非在决斗的时候，想办法让几家的参赛者，无法进入武力前五，才有一丝希望，如果能将他们……咔嚓……希望就更大了。”朱较淳说道。

　　“你跟他们有仇？”

　　“呃……”让朱较淳没想到的是，眼前貌似对修炼界压根不熟悉的老头，竟然直接说出一句差点没让朱较淳栽倒的话，直指要害：“这个……实不相瞒，的确有点。但晚辈所说的话却是实话。前辈，您想想，他们都是无极星域影响力很大的家族，他们要是进入前五，凭前辈您在无极星域的影响力，哪里比得过他们？当然，主要是前辈隐世不出才会不如……”

　　朱较淳正说到此处，忽然停了下来，目光看向了大厅门口。与此同时，杨天雷等人的目光也都看向了门口。


第615章 可惜，震惊

　　“斩魔宗！”

　　“肖建仁？”

　　“天阶巅峰大圆满……他竟然真的晋升到了天阶巅峰大圆满！”

　　就在这一刻，整个大厅中所有人的目光都带着强烈的惊诧，不是惊诧肖尚和肖别离，而是惊诧肖建仁！

　　尤其是朱较淳、花见愁和李剑锋三人，更是震惊的无以复加。毕竟，他们曾经是和肖建仁一个档次的存在，而现在，他们因为杨天雷已经获得了超乎所有人想象的进步，但是，此刻的肖建仁散发出的气息，竟然远远超越了他们的想象。而且更让三人震惊的是，肖建仁在进入大厅的瞬间，目光便如同两把利剑，直接刺向了他们！

　　不，确切地说，是刺向了杨天雷！

　　“厉害！”即便是杨天雷都心中咯噔一下，没来由一颤，他虽然想到了肖建仁定然有难以想象的际遇，可没想到竟然强大到如此境地。显然，肖建仁在一瞬间便感应到了杨天雷的注目，而且也确定杨天雷便是整个大厅中最强大的存在。

　　“高手！”

　　肖建仁在看到杨天雷的瞬间，心中也露出了一点点的惊讶，当然也只是一点点而已。缓缓收回目光，肖建仁、肖尚在猪头肖别离得意的带领下，直接向楼上走去。

　　……

　　“呼……好强大的气息，这真的是肖建仁？据说在去神葬山之前他才突破到真神境，怎么现在……”

　　“是啊，肯定获得了什么大机缘、大气运，他的气息似乎比肖尚还要强大……”

　　“那是肯定的，你没看到吗？肖尚步伐都要比他落后半步……他已经是斩魔宗的宗主！”

　　在肖建仁和肖尚离开之后，大厅中顿时传来了阵阵议论声。

　　……

　　“前辈，怎么样？刚才三位便是斩魔宗的，那名老者和年轻人都报名了。老的便是斩魔宗的原宗主肖尚！此人卑鄙、无耻、下流，那年轻的便是他的孙子，现在的宗主肖建仁，这家伙一年前进入仙境空间的时候，跟我们修为还差不多，不知道走了什么狗屎运，现在竟然如此强大！”朱较淳不失时机地再次对杨天雷传音说道：“前辈，你有把握吗？”

　　“他很强！”

　　杨天雷淡淡说道，说完直接站了起来，道：“我出去办点事，告辞！”

　　杨天雷说完，直接消失在大厅中，再次出现的时候，已经到了仙魂城的城中。

　　……

　　“刚才那老家伙是谁？”

　　进入房间后，肖建仁当中坐下，姿势优雅地摇晃着杯中的美酒，看似漫不经心地问道。

　　“是一个隐世高人，玄天派掌教木易霆！”早已到达仙魂城的肖别离，急忙说道。

　　“玄天派木易霆……不错，真没想到竟然能够遇到拥有‘主神印’的人！可惜啊……”肖建仁一口将杯中的酒喝光，双眸中闪耀出一丝惋惜。

　　“可惜什么？”

　　“不该问的别问！”肖建仁冷声说道：“我要闭关两天，任何人不准打扰我！”

　　“是！”肖别离满脸肥肉顿时一颤，带着一丝惊惧，沉声应道。而肖尚同样恭敬地点了点头。

　　肖建仁在踏入修炼室盘腿坐下之后，喃喃说道：“可惜没有提前遇到这老家伙……否则的话，得到他的身体，我的战力肯定能提升数倍！好强大的灵魂气息……”

　　占据了肖建仁身体的强大存在，在看到杨天雷的瞬间，的确很震惊，当然，并不是震惊杨天雷的修为有多高，而是震惊杨天雷那强大的灵魂气息和肉身，以及杨天雷体内蕴含的主神印。对于主神印，他并不陌生，这是唯有获得了主神意志的人才能拥有的气息。幸好，杨天雷的境界现在只是真神境，否则的话，到真会成为他的威胁。他之所以可惜，是因为此刻他已经和肖建仁融为一体，想要脱离出来已然不太可能，如果能早点遇到杨天雷的话，那个时候直接夺舍杨天雷，当然是更好的选择。

　　……

　　“爹，建仁……似乎变了……”

　　在肖建仁进入修炼室后，原本还得意非凡的肖别离，忽然感觉无比难过地对肖尚传音说道。

　　“只要能为我们肖家报仇，一切都不重要了！别离，他答应会完成我们所有心愿的！你放心好了……”老狐狸肖尚此刻皱着眉头，传音对肖别离说道。

　　“爹……你什么意思？他……难道不是建仁吗？”听到肖尚的话，肖别离顿时震惊了。

　　“是，也不是。建仁还在，只是身体已经不是他掌控……别离，知道爹为什么严禁你进入爹的密室吗？”

　　“知道，爹不是说你封印了一个强大的邪恶生物吗？”

　　“不错。其实不是爹封印，而是一个强大法宝和符文封印。他便是那邪恶生物！具体是什么，爹也不知道，只是……他不知如何突破了封印，占据了建仁的身体。爹选择了妥协……”肖尚说道。

　　“那建仁他……？”

　　“我们没有选择。与其反抗，不如归顺，还能完成我们的心愿！只要我们尽心尽力辅佐他，称霸无极星域，甚至整个九天，都没有问题！好了，你照我说的，出去行动吧！有希望拉拢的都拉拢！”

　　“哦。”肖别离应了一声，心事重重地走了出去。他知道，他最心爱的儿子肖建仁已经不复存在了。

　　……

　　杨天雷穿梭在人群中，锁定了小白的气息后，很快便找到了正在闹市游玩的五人。

　　“跟我走！”杨天雷说完直接拉着小白撕裂了虚空，风马牛、于小忆四人也急忙跟上，进入混乱空间后，杨天雷说道：“你们暂时不能露面了，先进去修炼吧！”

　　“怎么了，老大？”

　　“情况有变，我的身份暂时不能再让任何人知道。好了，进去吧！”杨天雷说完直接将五人收入了清静琉璃瓶中。而他则神念沟通武冈，直接向武魂殿飞去。

　　隐匿了自己所有气息，飞行了小半个时辰后，杨天雷已然来到了武魂殿的外围，不过，此时，他却放慢了速度，将神念化成了道道不可察觉的游丝。

　　“主人，你小心点，这封印是纪冲乾、孟下挥、龙祥云等三十多名绝顶高手联合发出，一旦有任何波动，他们就会知道！”武冈的声音在杨天雷脑海响起。

　　“放心！”杨天雷应了一声，玄天真经顿时在体内开始流转，与此同时，他的神念小心翼翼地开始融入强悍无比的封印之中。

　　饶是杨天雷这种破阵专家，也足足用了半个时辰的时间，才化成一道流光，无声无息地出现在了武魂殿中。

　　“主人！”早已在紧张等待的武冈和手下被杨天雷度化的真神境高手，顿时激动地拜倒在杨天雷面前。

　　“将所有弟子，都召集过来！”杨天雷吩咐道。

　　“是，主人！”

　　……

　　两个时辰后，整个武魂殿已经变成了一座空城，就连武魂殿名字的由来，十八层“武魂殿”，也进入了清静琉璃瓶中！

　　而杨天雷已经大摇大摆地从仙魂客栈的大厅回到了自己的房间。

　　踏入房间后，杨天雷直接进入了清静琉璃瓶。

　　……

　　两天后，天色微亮，巨大无比的仙魂城核心方圆万里的上方，已经布满了无穷无尽的修炼者。

　　无极星域巅峰强者的对决，根本不是所有人都有资格踏入演武场的。但是，并不影响所有修炼者的观看。因为，真神境天阶巅峰高手的对决，也绝不是任何演武场都能容下的。这场对决的结界，不是演武场，而是封印仙魂城核心方圆万里的区域，而战场则是方圆万里之上的虚空！

　　当然，能够进入演武场的人才能在战斗开始之前，一睹这些巅峰强者的风采。

　　“本次参赛选手，共一百二十名。分别来自孟家家主孟下挥、二家主孟下斩，纪家二家主纪冲乾，龙家家主龙祥云、二家主龙祥空，陈家家主陈破天、二家主陈破地，赵家家主赵自隆……”

　　一道恢弘的声音，在方圆万里之内响彻，清晰地传入了方圆万里之内所有人的耳中。

　　虽然大部分修炼者并看不到演武场中的情景，可依旧对自己心仪的绝顶高手发出了震天的欢呼呐喊声。

　　而在巨大的演武场中，则随着仲裁组组长的声音，每介绍一个，便有一道身影缓缓从虚空降落，落在了演武场中心擂台的选手席上，与此同时，擂台周围的座无虚席，并且按照门派划分的区域，便爆发出如雷的欢呼呐喊声。当然，这些都是各自势力的弟子，而且全是真神境以上的高手！

　　显然这些弟子，都是每个门派真正的精英，也象征着每个门派的实力。

　　单单从这方面比较，五家、八殿、十宗，除了没有参赛，但却因为特殊身份的原因，依旧划分了区域的惜竹殿外，显然占据了绝对的优势。而最差的却是一片空出来的区域，这个区域的最前面巨大的牌子上，赫然写的便是玄天派！

　　可怜的竟然连个人影都没有！


第616章 一招

　　这种诡异的情况，早就引起了周围人的哄笑和鄙视。虽然绝大多数人都已经听说玄天派的掌教修为深不可测，可也只是听说而已，真正的绝顶高手当中，唯有肖尚和肖建仁见到过。所以，没有多少人认为这木易霆会有多强。即便能够在武力上进入五强，最终也休想获得盟主之位。

　　原因很简单，玄天派的实力在哪里？没有。

　　威望在哪里？所有人都是第一次听说，谈什么威望？谁会选他？

　　“玄天派掌教，木易霆！”

　　就在这时，仲裁组组长点到了杨天雷的名字。早已等待在虚空的杨天雷，顿时从虚空缓缓降落。

　　白发、白须、白袍，仙风道骨，气息柔和，似乎收敛了很多。

　　“见面不如闻名，很一般嘛，这种人也凑什么热闹啊……”人群中顿时有人说道。除了惜竹殿比较热情外，近千万人高手的演武场，只是爆发出稀稀落落的掌声，以及嗡嗡的议论上，单单在气势上，玄天派无疑已经成的垫底的一个。正如同他最后一个出场一样。

　　……

　　“根据我们仲裁组决定，比赛形式采用擂台战！”

　　所有参赛选手都入场完毕后，仲裁组组长，幻海宫宫主，海清，再次大声说道。接近着便介绍了比赛形式和流程。

　　比赛共分成五组。

　　无极星域公认的五大家族中，将抽出五名高手，先进行抽签，分别进入不同的组，从而避免五强相遇。而剩余的115名高手则同时抽签，确定自己所在的组别。每组将有二十四名选手进行擂台挑战赛。

　　最终，每组的擂主便是五强！

　　当然，五强依旧要进行排名战，决定最后个人实力的得分。

　　很快便五大家族的五名高手便抽出了组别。

　　赵家家主赵自隆，第一组；孟家家主孟下挥，第二组；陈家家主陈破天，第三组；龙家家主龙祥云，第四组；纪家二家主纪冲乾，第五组。

　　“现在总共一百一十五个签，请按照刚才出场顺序，依次上前抽签！”

　　随着海清的话声，一个个修炼者纷纷登台，很快便到了最后一个登台的杨天雷，此时，已经只剩下了一个签，第一组！

　　“运气还真他娘的差……”在看到第一组三个字的时候，杨天雷连选手席都不用回了。

　　因为按照本次专门制定的擂台赛规则，报名选手登台顺序都是按照各自门派的实力决定先后。不管杨天雷抽到哪个组，他都是该组第一个登台的。因为玄天派根本就没有排名。

　　当然，为公平起见，挑战赛还规定，只要登台选手赢取了一场，便可以休息。失败的直接淘汰。排名最低的两位选手再上。直到第一轮完毕的时候，再开始新的循环。

　　“现在开始第一组，第一轮的挑战赛！请第一组玄天派木易霆掌教、‘金刚派’‘孙闯’掌教入场！比赛时间十五分钟为限！”当仲裁组一名高手裁判缓缓降落在巨大的擂台中央之时，柔和的声音顿时响彻在方圆万里。

　　十五分钟为限，也就是说，决战双方在十五分钟内必须施展出绝招，分出胜负。

　　而杨天雷在看到这高手的瞬间，神情微微一怔，目光中竟然透露出一丝强烈的光芒。

　　这裁判正是幻海星域幻海宫副宫主幻虹！

　　“难道是她？”杨天雷心中暗道。幻虹的长相同样和阮曦雨极其相似，只是气质却迥然不同而已。不过，阮曦雨等所有人都处在疯狂的修炼中，现在显然不是追究这个问题的时候。

　　……

　　“金刚派，必胜！金刚派，必胜！”

　　当杨天雷和孙闯来到擂台之上相互抱拳施礼之时，擂台下金刚派所在的阵营，已经爆发出如山如海的呐喊助威声。

　　“木兄，请多指教！”孙闯抱拳说道。

　　“请！”杨天雷微笑着说道，两人顿时凌空而起，刹那间便飞到了千丈高空。与此同时，一道强悍无比的封印，在瞬间便笼罩了方圆千里，将演武场周围都保护了起来。每一个人都抬头望向了天空！

　　金刚派，排名九十二，在一组所有参赛选手中地位仅比玄天派高。其掌教孙闯，相较于五家、八殿、十宗等大门派的选手，自然要低处很多。他之所以参加，无非借这个机会磨练一番而已，至于盟主之位压根就没有想过。

　　实际上绝大多数参赛者也都是抱着这个目的。当然，也是出于门派的名誉。

　　当两人升腾到千丈高的时候，孙闯周身气息忽然疯狂飙升，“轰”一声巨响，他身上的道袍直接化成了灰烬，整个人的肌肤，连同眼睛都变成了璀璨的金色！

　　金刚派最强绝学《百战金刚》！

　　“出招吧！”孙闯一声大喝，方圆万里的空间如同响起一道炸雷，整个人顿时凝成一道金光，闪电般攻向了百丈开外的杨天雷！

　　白发、白须、白袍，仙风道骨的杨天雷，同样发出了一声轻喝，没有丝毫小觑，周身法力、神念狂暴地涌出，凝成了一道道神通法则，悍然迎上！

　　天阶巅峰大圆满，杨天雷虽然看起来已经是天阶巅峰大圆满的存在，但他清楚，此刻他还没有达到真正的大圆满，他之所以参加这次盟主竞争，除了是对付卑鄙无耻的肖尚以及给脸不要脸的纪冲乾外，更重要的是磨砺自己，他需要大战，需要以自己的力量，进行酣畅淋漓的大战来巩固自己的境界，圆满自己的心神！

　　杨天雷没有调用任何人的力量，完全凭借本身修为和孙闯战到了一起！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声响彻在高空之上，两人的身形如同电射，孙闯招招狂暴，处处紧逼，而杨天雷一招一式同样刚猛异常，一道神通法则都蕴含着一股浩然正气，大开大合之间给人一种厚重至极的感觉！

　　杨天雷施展出的神通法则，没有人见过。正如同以前从没有人听说过玄天派和木易霆这个名字一样。但是，一些真正的高手已经看得出，这木易霆的实力，绝对不简单！

　　当然，也只是相对于孙闯而言。绝大多数参赛高手并没有将杨天雷放在心上。

　　不过，唯有一人知道，杨天雷将会是五强的有力竞争者！

　　肖建仁！

　　拥有主神印的人岂能简单？

　　只是通过观察杨天雷的战斗，肖建仁也清楚，杨天雷根本不足为惧。因为他似乎掌控主神印的时间太短，还没有真正融入自己的神通法则中，否则的话，威力肯定要数倍的提升！

　　十多分钟后，孙闯猛然爆发出一声大喝，施展出了他最强悍的攻击，金色的拳头如同化成了一座巨大的山峰，蕴含着一道道玄奥恐怖的符文，攻向了杨天雷！

　　而杨天雷双手则闪电般凝成了一个个繁杂无比的手印，一道恐怖，但却散发着浩然正气，如若实质般的剑光，快速在他身前凝成，刺向了那金色的巨拳！

　　“轰隆——！”

　　恐怖的能量爆炸，直接撕裂了虚空，凝成一道巨大的黑洞！

　　金色的拳头四分五裂，化成了一道道能量乱流，轰向四面八方，被杨天雷震碎！

　　“噗……”凝聚了毕生法力和神念的孙闯周身金色光芒顿时溃散，喷出了一口鲜血。而杨天雷发出的剑光虽然弱小了很多，但却依旧闪电般划过一道璀璨的轨迹停到了孙闯面前！

　　“我输了，多谢木兄手下留情！”

　　“承让了！”杨天雷抱拳说道，他发出的剑光忽然化成道道光雨，倾洒到了孙闯身上，让重创的孙闯顿时感到一种说不出的舒服，孙闯感激地看了杨天雷一眼，两人化成一道流光降落在了擂台上。

　　“玄天派木易霆胜！”幻虹干脆利落地宣布了比赛结果。

　　……

　　接下来是第二组两名选手的比赛，依次类推，直到五组完成后，便是第一组第三、第四名出场的人上。实际上也相当于是组内的淘汰赛。赢一场便等待下一轮，输的便直接失去机会。

　　整整一天时间，第一轮终于完成，每组二十四人，十二场比赛，五组共进行了六十场比赛，共淘汰了六十人。每组还剩下十二名选手。

　　杨天雷虽然早就知道今日他就一场比赛，可比赛完成后，他并没有离开，而是坐在选手席上，观看了每一场比赛。尤其是肖建仁的比赛，以及最后五场，五大家族五名高手和其他同样属于各大家族的强强对决。

　　五大高手的实力的确让杨天雷震惊，尤其是孟下挥和纪冲乾，竟然都是在三分钟内便解决了同样强大无比的对手。但是，最让杨天雷震惊的却是肖建仁，一招，他仅仅一招，便将对手击成重伤！

　　而且，以杨天雷惊人无比的天赋，偷师的强大能力，竟然没有扑捉到肖建仁那毁天灭地的一招蕴含着怎样的奥妙，连一丝都没有捕捉到！

　　不得不说，肖建仁这一次出场，便震慑了所有高手，即便是孟下挥和纪冲潇都不例外！


第617章 如若盖世老神仙

　　仙魂客栈，陈破天的房间中，陈家、赵家四名高手陈破天、陈破地、赵自隆、赵自旺围坐在一起。

　　“唯一有点威胁的龙祥空已经被我淘汰，我这一组基本没有高手，获得擂主应该没有问题。”赵自隆说到此处，皱眉看着陈破天，道：“倒是陈兄你……那肖建仁的实力，没想到竟然如此强，真是不可思议……陈兄，你有把握吗？”

　　“不好说。再看看吧……自隆，你也不能掉以轻心，那木易霆虽然没有表现出绝对实力，但招招式式之间，却透露着一股厚重凝实，单单如此，倒也罢了，但你有没有发现，他变招之间似乎根本没有一丝一毫的间隙？如果我没猜错，他肯定隐藏了实力……”陈破天皱眉说道。

　　赵自隆在一组，和杨天雷是一个组。今日的战斗，以他们的眼力自然能够看出大多数人的实力概况，一组当中，的确如赵自隆所说，最有威胁的龙祥空，因为这次比赛的出场顺序，今日已经被赵自隆淘汰，所以，赵自隆胜出基本没有什么悬念。

　　不过，这凭空冒出来的木易霆，倒是真有点摸不清虚实。

　　而陈破天原本分组结束后，还以为根本没有任何压力，因为他所在的三组，只有他和赵家二家主赵自旺是最强的。赵自旺实力自然不及陈破天，而且又是自己人，两人同样在今天就进行了比赛，赵自旺被淘汰。

　　但一轮战斗过后，形势却变得不容乐观。

　　因为肖建仁展现出的实力太强悍了。一招便重创一名天阶巅峰大圆满高手，而且看起来轻描淡写，这是什么概念？

　　即便是陈破天自己，想要做到都有点费力。

　　“要是大哥在就好了，纪冲乾那无情无义之人，唉……我们的形势不容乐观，即便进入五强，想要获得最后的胜利……也很渺茫……”陈破天说道：“门派实力，我们两家不及他们三家。至于声望……大哥可能被纪冲乾暗害，更是无法和龙孟两家比。三道关卡下来，最终能够获得盟主的，恐怕就是孟下挥！”

　　“大哥，陈兄，你们真的无法联系到纪大哥吗？”陈家二家主陈破地问道。

　　陈破天和赵自隆均皱眉摇了摇头。

　　……

　　“宗主，所有人都已经到了指定地点！”肖尚恭声对肖建仁说道。

　　“很好，肖别离，传我手谕，让他们所有人在仙魂城外千万里待命，小心隐藏，决不可被发现！”肖建仁说道。

　　“是，宗主！”

　　……

　　“肖尚，在盟主产生之前，你跟我忍着，不能杀，只能重创！等我登上盟主之位！再大开杀戒不迟。知道吗？”在肖别离快速离开后，肖建仁凝视着肖尚说道。

　　“明白。”肖尚恭声应道：“属下告退。”

　　……

　　肖尚退出之后，肖建仁竟然自问自答，仿佛像是在自我扮演角色演戏一般。显然，聊天的对象是真正的肖建仁。

　　两人竟然足足聊了十多分钟，肖建仁才进入了修炼状态。

　　……

　　第二日一早，第二轮比赛便开始。

　　进入第二轮后，比赛限制时间变成了半个小时。

　　杨天雷依旧是第一个出场，战斗过程以及结果，依旧平平淡淡，而且足足持续了二十多分钟，到比赛限制时间的时候，杨天雷才获得胜利。

　　其他人的表现，均没有任何异常，胜负也都是在预料之中。

　　但是肖建仁今天的表现却再次震惊了所有人。

　　一招，他依旧是一招便将对手重创！

　　昨天，陈破天还有五成把握战胜肖建仁，毕竟，陈家至高绝学，在整个无极星域都是顶尖的存在。但今天的战斗过后，陈破天却知道，他连三成的把握都没有。

　　而孟下挥和纪冲乾也真正将肖建仁当成了对手！

　　第二轮过后，每组只剩下六人。

　　……

　　第三天，比赛时间限制为一个时辰，比赛结束后，每组只剩下了三个人。

　　第一组，赵家家主赵自隆、邪云殿副殿主“傲邪风”、玄天派木易霆！

　　第二组，孟家家主孟下挥、流云殿副殿主“姜万东”、无相宗宗主“萧长宇”！

　　第三组，陈家家主陈破天、昊天殿副殿主“张洪峰”、斩魔宗宗主肖建仁！

　　第四组，龙家家主龙祥云、斩魔宗前宗主肖尚、毒煞派掌教“唐独心”！

　　第五组，纪家副家主纪冲乾、三花宗宗主“花明性”、步家家主“步行侠”！

　　五组当中，除了排在第一位的依旧是五大家主外，上按照比赛规则，每组剩余的两位，实力肯定不是每组二十四名当中最强的。比方说一组，龙祥空本应是仅次于赵自隆的强者，但却在第一轮，因为比赛规则，便被赵自隆淘汰。同样情况的还有几大殿的殿主，几大宗的宗主，也被淘汰。所以，能够留下来的应该已经是三个档次的存在。

　　但现在的情况，却有点出乎预料，原因自然是强势崛起的斩魔宗和玄天派！

　　尤其是斩魔宗的肖建仁，三轮比赛，都是一招定胜负！而肖尚同样展现出强悍无比的实力！

　　杨天雷三轮表现如一，但能走到现在，同样引起了很多高手的注意。

　　变数，已经出现！

　　而且，没有人能够阻挡！

　　……

　　第四天，只有五场比赛，五大家族的种子高手休息。每组的第二名和第三名再次淘汰一名，决出和五大家族竞争擂主的存在！

　　第一场，杨天雷对邪云殿副殿主傲邪风！

　　杨天雷再次表现平平，但却依旧获得了最后的胜利！

　　第二场姜万东胜出！

　　第三场，肖建仁依旧是一招，震撼全场！

　　肖建仁自从出场以来，始终云淡风轻，嘴角始终带着淡淡的微笑，没有任何话语，但其强悍无比的实力和风度，已经为他赢得了绝对的威望，这一次，当他又以一招将强悍的张洪峰重创后，整个演武场，乃至整个仙魂城，都爆发出震天的喝彩声！

　　而当第四场，肖尚再次爆发出惊人的战力，将唐独心战败后，斩魔宗在无数修炼者心目中的地位已经直线上升！

　　毫无疑问，木易霆和赵自隆、肖尚和龙祥云、肖建仁和陈破天，这三场战斗已然成为所有修炼者最为期待的战斗！因为，木易霆、肖尚、肖建仁，尤其是木易霆和肖建仁，都算是强势崛起的黑马。他们能否战胜神话般存在的五大家族家主？

　　相较而言，孟下挥和纪冲潇两人将要面对的战斗却没有多少人关心，因为他们胜出基本没有什么悬念。

　　……

　　第五天，擂主之战，没有时间限制。第一个上场的便是杨天雷和赵自隆！

　　此时，除了夏惜竹外，根本没有人知道木易霆便是杨天雷。而杨天雷的表现，通过几场战斗，赵自隆已经收起了所有轻视之心。这一战，不仅关乎赵家的声誉，同样关乎整个无极星域乃至整个九天的生死存亡。木易霆虽然是隐世高人，如果真的被他得到盟主之位倒也罢了，毕竟，木易霆周身上下都充斥着一股浩然正气，而且，他也知道，这位隐世高手之所以出山，是为了九天大劫，为了天下苍生！

　　可关键的是，木易霆即便获得擂主，进入前五，在赵自隆和陈破天的分析下，也没有任何希望获得盟主！即便他在前五排名战中能够获得第一，也没希望。更何况他获得第一也不太可能？

　　如果赵自隆能够进入的话，至少还有一线希望。以赵家的在无极星域的影响力，说不定能有翻盘的机会。当然，最重要的还是看无极星域排名前五十投票的情况。

　　所以，赵自隆必须全力一战，获得擂主，晋级前五！

　　因为他是唯一的希望！

　　陈破天想要战胜肖建仁似乎已经不太可能。这点，连陈破天都清楚地认识到了。到现在，他自己连两成把握都没有！

　　“请赵家家主赵自隆、玄天派掌教木易霆登场！”随着一名裁判恢弘的声音，整个演武场爆发出浓烈的欢呼声。

　　杨天雷和赵自隆身形一晃便来到了擂台上！

　　两人抱拳施礼，赵自隆一脸凝重，仙风道骨的杨天雷却带着一丝敬意，对着赵自隆微微躬身抱拳，道：“赵家主，久闻大名，今日能与赵家主一战，实乃荣幸！”

　　“木兄客气了，你心系天下苍生，进入俗世，才令人敬佩有加，唉，可惜……一个人的力量终究有限，贵派实力和威望，恐怕……所以，我今日会尽力和木兄一战！”赵自隆凝视着杨天雷，抱拳说道。

　　“多谢赵家主提醒，所谓，得道者多助，失道者寡助。邪不胜正，你毋须牵挂太多，我也想和你全力一战，不过……我希望是点到为止！请！”杨天雷忽然若有深意地说道。说完，直接凌空而起，这一刻，杨天雷的气息竟然一反前几次的低调含蓄，身形刚刚生气，一股恢弘无比的浩然正气便直冲天际！

　　白发、白须、白袍的他，在这一刻，如同盖世老神仙，单单是那股气息，便让整个演武场数千万真神境的高手，瞪大了眼睛！


第618章 依旧是一招！

　　在那股浩然正气的笼罩下，仿佛自己的心灵都得到了净化，变得无比祥和宁静！

　　更惊人的是，其中还蕴含着一股淡淡的仙灵之气！

　　擂台下观看的夏惜竹，眼神中同样露出了一丝震惊。她倒不是震惊杨天雷散发出的浩然正气和仙灵之气。而是杨天雷的心神竟然处在了真正的大圆满境界！

　　这几天来，夏惜竹看得清楚，孟下挥自然不用说，杨天雷想要战胜很难，而强势崛起的肖建仁以及淡定自若充满自信的纪冲乾，都将是杨天雷的劲敌！原本晚上的时候，夏惜竹还想提醒杨天雷，跟他分析分析形势，可杨天雷却没有给他机会。每次回去，都是直接进入清静琉璃瓶中闭关修炼。

　　虽然有变态的时空法则，可想要真正达到心神大圆满，却绝非一件容易的事情，可杨天雷达到了！

　　这一刻，让担心了几天的夏惜竹终于露出了一丝微笑！

　　……

　　而盘腿坐在选手席上的肖建仁同样露出了一丝微笑，双眸闪耀着强烈的精光凝视着缓缓上升的杨天雷！

　　纪冲乾的双眸中则闪过一丝阴狠和强烈的战意！

　　……

　　“好强啊……木易霆竟然如此强，真是不可思议……”

　　“原来他一直隐藏了自己的实力啊……”

　　“是啊，真没想到。这次赵自隆恐怕真的危险了。”

　　“得道者多助，失道者寡助……说得真好。你们看，他一身正气，如果他能成为盟主的话，我相信定然会真的为大家着想！真正的隐世高人，与世无争……”

　　这一刻，擂台下无数修炼者都开始了议论和赞叹之声。

　　赵自隆似乎呆滞了片刻，但很快脸上的神情便再次坚定起来，身形猛然凌空而起，快速升向了高空！

　　当强悍的封印再次将整个演武场方圆千里都笼罩住的时候，让赵自隆想不到的是，他竟然听到了一个陌生的、年轻的、充满尊敬的声音！

　　“赵爷爷！”

　　赵自隆有点不可思议地看着眼前的木易霆，而木易霆同样目光炯炯地凝视着他，脸上的神情没有丝毫异样，而且周身气息依旧在飙升之中！

　　“赵爷爷，别表现出异常。”杨天雷再次说道。

　　“你……你是谁？怎么叫我爷爷？”赵自隆不可思议地问道，但老于江湖的他，听到杨天雷的话，脸上的表情顿时恢复正常，周身的气息也开始疯狂飙升。

　　“我是杨天雷。”杨天雷直接说道。

　　“你……真的是杨天雷？”

　　“嗯，你再想想我的名字和门派，应该就知道了。赵爷爷，晚上我再找您和陈爷爷，到时候在细说吧……我们点到为止，战一场！”杨天雷说道。

　　赵自隆得到杨天雷的提醒，顿时从玄天派和木易霆中看出了端倪，不过心中却依旧震惊的无以复加，杨天雷，他早已知道。但是无论如何都没有想到，杨天雷竟然能够隐藏的这么深，连他和陈破天都瞒过了。更惊人的是，杨天雷的修为如何能提升如此之快？

　　赵自隆强压住心中的震惊，凝视着杨天雷双手快速开始凝成法印！

　　“轰轰轰……”

　　一道道恐怖的爆炸声，很快便响彻在天空，两人的大战，在万众期待中开始！

　　赵自隆，无极星域真正的顶尖高手，在得知对方便是杨天雷的时候，他心里上已经没有了丝毫压力，谁输谁赢虽然已经不重要，但他并不会有丝毫相让。因为，这不是最后一战，五强排名战，凭借的唯有实力！对于他和杨天雷来说，当然是实力强的晋级才最好。

　　而且，清楚杨天雷绝大多数情况的赵自隆，此时当然不会认为玄天派只有杨天雷寥寥数人。

　　赵自隆将自己所有神通法则都毫无保留地施展了出来，并且将自身对战斗技巧的领悟，展现的淋漓尽致！

　　没有时间限制，两人根本不急着决出胜负，而是完全沉浸到了战斗中！

　　赵自隆有传授之意，杨天雷有学习之心。此时，杨天雷虽然清楚赵自隆已经不是他的对手，但却知道，他们这种毫无保留的战斗，却能让他领悟到很多。

　　一个时辰过去了，天空中恐怖的爆炸声依旧在继续，两人的身影在千里范围内到处飞舞，战的酣畅淋漓，看得人心旷神怡！

　　这不仅仅是神通法则的较量，同样是战斗技巧运用的较量。

　　终于，在两个时辰的时候，赵自隆凝视着杨天雷，忽然不可察觉地示意了一下，施展出了他最强大的绝招！

　　一道蕴含着无数阵法，凝聚了无数神通法则和奥妙的光芒，忽然从赵自隆的身上发出！

　　在杨天雷感应到这攻击的时候，双眸中露出一丝惊讶和兴奋，仰天发出一声清越的长啸，猛然凝成了道道神通，直接迎上！

　　随着赵自隆招式的完成，在杨天雷头顶之上的虚空，如同忽然被撕裂，竟然出现一个个恐怖的黑洞，每一个黑洞都带着毁天灭地的气息，砸下一道燃烧着幽蓝火焰的赤红巨球，那巨球，如同燃烧的星球，密密麻麻一道强过一道的地攻向了杨天雷！

　　“轰轰轰……”

　　连绵不断的恐怖爆破声，杨天雷如同化身游鱼，在漫天火球中或画圆，或强攻，拳打脚踢，快如闪电，周身闪耀着璀璨的光芒，竟然在没有丝毫破绽的强悍攻击中游刃有余！

　　演武场中，演武场外，所有修炼者都震惊地瞪大了眼睛，震惊赵自隆不愧是无极星域的顶尖高手，施展出的绝学恐怖如斯！同样震惊这玄天派的木易霆，竟然选择了这样一种抵御方式！

　　终于……

　　持续了数分钟后，赵自隆的攻击完全消失，而杨天雷依旧傲然而立，浩然正气贯通天地，仙灵之气缭绕周身！

　　“我输了……”赵自隆的声音从虚空传下，对着杨天雷抱了抱拳，面容无喜无悲，缓缓降落。

　　杨天雷也抱拳回礼，随着赵自隆从空中缓缓向擂台上降落。

　　而陈破天、陈破地、赵自旺三人，则心情低落地发出了一声叹息。

　　他们知道，赵自隆的出线，也许就意味着，赵家陈家全部出线。

　　……

　　第二场，孟家家主孟下挥对战流云殿副殿主姜万东！

　　孟下挥以绝对的优势，只用了几分钟时间便将姜万东重创！

　　孟下挥从开战到现在，连远古比蒙血脉都没有催动，便轻松获得了第二组的擂主，踏入五强！

　　不过，此时孟下挥却没有丝毫放松。因为即便是他也感受到了巨大的威胁，原本只有强势崛起的肖建仁，而现在又多了一个，木易霆！至于纪冲乾和肖尚，他压根没有放在心上。肖尚虽然展现出了强悍的实力，可距离他还有一段距离，而纪冲乾，他就更不放在心上了，因为对纪家他了解的很深，如果是纪冲潇来的话，他当然不会轻视，但纪冲乾的修为虽然和纪冲潇在伯仲之间，可急躁、凶狠的性格，却让他在真正的大战中丧失很多优势！孟下挥有绝对的信心，稳胜！

　　……

　　第三场，陈破天放心了心中所有的包袱，将自己调整到了最佳状态，他，已经是最后的希望，唯有破釜沉舟、背水一战！

　　陈破天对阵肖建仁！

　　这场战斗，毫无疑问是孟下挥、龙祥云、纪冲乾、杨天雷四人最为关注的战斗！

　　因为肖建仁展现出的实力的确是太强，完全可以用深不可测来形容。再加上肖建仁是忽然崛起的，众人对他根本就不了解，不像陈破天，所有人都知道的很详细。

　　所以这场战斗，至关重要！

　　不管是孟下挥、龙祥云还是纪冲乾，这一刻都希望陈破天能够战胜肖建仁。即便无法战胜，在众人看来，以陈破天强悍的实力，这一次定然能够将肖建仁逼出全部实力，也好让众人心中有底！

　　但是，让所有人震惊的是，两人的大战刚刚开始，便再次结束！

　　一招！

　　仅仅一招！

　　依旧是一招！

　　肖建仁竟然将陈破天重创！

　　这一次，无论是谁都不得不动容。陈破天是谁？大致排名的话，他可是无极星域公认的第三高手！仅次于孟下挥和没有来参战的纪冲潇！可他竟然连肖建仁一招都扛不过！

　　如果不是亲眼所见，绝对没有人相信这是真的！

　　不过，所幸的是，陈破天虽然一招被重创落败，可肖建仁这次在降落到擂台的时候，神情也没有了当初的淡然，显然这一招，他同样受到了创伤，只不过相对较轻而已。这也让众人明白，肖建仁并非恐怖到了无法抗拒的境界，而是他比较钟情于一招分胜负这种战斗方式而已！即便是让自己受点伤，都在所不惜！

　　……

　　第四场，肖尚对龙祥云！

　　再次让所有人惊诧的是，原本在众人心中胜面很大的龙祥云竟然惜败给了肖尚！

　　这一次，两人足足战斗了两个时辰，而最后，肖尚竟然散发出滔天的邪气，整个人如同变成了一个邪恶无比的野兽，硬生生将一直占据着上风的龙祥云击败！


第619章 六成功力

　　第五场，也许是受到肖建仁的刺激，纪冲潇刚开始战斗，便直接展现出强悍的攻击，在两分钟内便淘汰了三花宗宗主花明性！

　　……

　　五名擂主决出，木易霆、孟下挥、肖建仁、肖尚和纪冲潇五人成为各组的擂主，成功晋级五强。这样的结果，跟一开始众人的预测相差实在太大。五大家族，竟然只有两名晋级到五强。而实力差了五大家族好大一截的斩魔宗，竟然同样有两人晋级五强！这在一开始的时候，谁都不会想到的。

　　……

　　当晚，杨天雷按照跟赵自隆的约定，直接来到了赵自隆的房间，在他到达的时候，陈破天、陈破地以及赵自旺早已等待多时。

　　“杨天雷……你真的是天雷？”

　　当杨天雷进入房间后，陈破天顿时站了起来，神情带着一丝激动问道。

　　“爷爷，是我！”白发白须的杨天雷微微一笑，说话的同时，周身顿时散发出一股玄奥无比的气息，他的模样在瞬间便恢复成本尊模样，连同周身的气息也发生了完全改变。

　　与此同时，他的眉心忽然散发出璀璨的五色华光，陈馨、陈倩、赵元三人顿时出现在了四人面前。

　　“爹！二叔，赵大叔、赵二叔！”陈馨顿时躬身行礼道。

　　“各位爷爷好！”陈倩和赵元也急忙行礼。

　　包括陈破天在内，四人只是见过杨天雷的影像而已。尤其是陈破地、赵自隆、赵自旺三人见过的影响都是纪家通缉杨天雷时候见到的。所以，杨天雷为了让四人放心，便将陈倩三人召唤了出来。

　　“好……好！”陈破天看着丰神俊朗的杨天雷，以及同样到达天阶巅峰之境的陈倩，神情激动地说道：“真没想到，你们成长的竟然如此之快……走，我们到修炼室说！”

　　“爷爷，还是到我的法宝中说吧！”杨天雷微微一笑说道，眉心顿时散发出璀璨的五色华光将众人包围，陈破天等人微微一愣后，没有反抗，直接被杨天雷收入了清静琉璃瓶中！

　　……

　　在进入清静琉璃瓶的瞬间，四名老者脸上的神情那叫一个震惊。

　　变态的时空法则，都让四名老者震惊的无以复加，更不要说，那浓厚的、丝毫不亚于仙境空间的仙灵之气！

　　“陈叔，赵叔！”

　　让四名老者微微意外的是，夏惜竹竟然也在。

　　“怪不得你这丫头跟玄天派熟悉，原来你早就知道了啊，杨天雷，说，怎么就瞒着我们几个老家伙？”短暂的震惊后，陈破天顿时看着杨天雷问道。虽然此时杨天雷的修为已经丝毫不亚于他，甚至更高，可杨天雷终究是他的孙女婿，所以，这老头心中很不平衡。

　　“这个……爷爷，不光是瞒着你们，除了夏姨她们之外，我没有告诉任何人。因为一开始我也没把握，害怕你们担心。”

　　“你小子分明是不把爷爷当自己人，想靠你自己的力量成为盟主，对不对？这样，就像你当初说的一样，成为超越我们陈家的存在，然后让老头子我屈服，让小倩乖乖嫁给你，即便不能做大，也辱没不了陈家的名誉……”陈破天瞪着杨天雷说道。

　　“呃……”听到陈破天的话，杨天雷顿时尴尬地挠了挠头，他压根没想到陈破天会如此说。但是，却貌似真的说到了杨天雷的心坎上。即便杨天雷自己都说不出个所以然来，当初他没有告诉朱较淳等人身后的势力，的确是怕走漏了消息，即便赵家也一样，但是陈家，即便是在陈馨和陈倩都跟他说过，他依旧选择了让她们隐瞒，不告诉陈破天。当时他只是潜意识不想告诉，并没有深刻去想为什么不告诉。而现在陈破天却直接说出了他潜意识中的东西。

　　实际上的确如此。杨天雷想要凭借自己的力量，站在无极星域的巅峰。而不是靠陈家支持上位。今天，如果不是赵自隆一副誓死也要获得擂主的坚决神情，恐怕杨天雷还不会告诉两家。

　　“你接着怎么打算？”陈破天看杨天雷一副尴尬的样子，也不再多说，直接步入正题道。

　　“还能怎么打算，拼就行了！”杨天雷微微一笑说道，这家伙恢复了本来面目，虽然帅得掉渣，但怎么看，都带着一股邪气。当然，这并不是他的气息邪恶，而是一种独特的“邪”。邪的超然，邪的不羁，仿佛一切压力在他面前都是土鸡瓦狗一般，不堪一击。确切地说，这应该是一股发自骨子里的傲气。

　　“可不是拼就行的。你今天跟你赵叔叔战斗用出几成功力？”陈破天问道。

　　听到陈破天的话，杨天雷看了看赵自隆，道：“十成吧……”

　　“十成！如果真的是十成的话，恐怕你也只能战胜肖尚！”

　　“天雷，说实话吧，输给你，赵叔不丢人。你越强，我越有面子！到底几成？”就在这时，赵自隆忽然凝视着杨天雷说道。今日和杨天雷的战斗，他能感觉的出，杨天雷根本没有尽全力。

　　“如果我没猜错，应该是六成左右！”夏惜竹看杨天雷不好意思开头，果断地说道。毫无疑问，夏惜竹已经是最了解杨天雷的人之一。而且，她也观看了整场战斗，当然能判断出个大概。

　　“六成？”听到夏惜竹的话，四名老家伙同时震惊地看了夏惜竹一眼后，看向了杨天雷。

　　“差不多……就是这样。”杨天雷不好意思地说道。

　　得到杨天雷肯定的回答，四人都是倒抽一口冷气，看向杨天雷的目光也变了样。六成的功力，战胜了赵自隆这种绝顶强者，是什么概念？

　　深吸了口气，平复了下心中的震惊，陈破天接着问道：“孟下挥、纪冲乾和肖建仁的比赛你也都看过了，有多少把握？”

　　“孟下挥有百分之百的把握，其他两个不知道。”杨天雷微微皱眉说道。

　　“什么？”杨天雷的答案让所有人一惊。因为在所有人心中，孟下挥的实力不管怎么说也应该排在第一位，最多第二位，因为肖建仁展现出的实力太强，还无法确定两人到底谁更强。毕竟肖建仁每次都是一招败敌，根本不给众人看出深浅的机会。

　　“实际上我并没有看出孟下挥的真正实力，只是，我想，爷爷你们应该跟他差距不大。所以，断定能够战胜他！但是，纪冲乾和肖建仁却是例外！”杨天雷沉声说道。

　　“怎么例外？”几人同时问道。

　　“纪冲乾提出的竞选盟主，说明他应该有绝对的把握。而他现在的表现，并没有特别强大的地方，这很不合理。证明他一直在隐藏着自己的实力。还有，纪家家主就像传言一样，很有可能已经被纪冲乾所害，既然他能处心积虑害掉纪家家主，那肯定是已经隐藏了很久的人。所以，我不敢肯定，他到底有多强！”杨天雷眉头微皱，缓缓说道。

　　杨天雷的话，让在场所有人都陷入了沉思，也认识到杨天雷想的远比他们要深刻。纪冲乾绝非表面那么简单！

　　“你说的有道理，那肖建仁呢？”陈破天再次问道。

　　“肖建仁深不可测！”杨天雷沉声说道，看到众人一脸疑惑，接着说道：“他的境界已经超越了真神境！如果我猜的没错，此肖建仁，根本就不是原来的肖建仁！”

　　“什么意思？”

　　“原来的肖建仁不过是刚刚踏入真神境，整个天下间有什么际遇能够在如此短的时间内，让他晋升到真神境天阶巅峰大圆满？我已经变态到令人发指，不是我自信，而是我实在想不出，九天之内，还有什么比仙境空间和我这变态的时空法则以及双修功法更强大的存在！更重要的是，我的直觉告诉我……他不是肖建仁！”

　　“你们再想想肖尚！肖尚今天在最后一招，爆发出的邪恶气息，你们有见过吗？那种气息，根本不是九天之内的修炼者所能拥有的！而那股气息，我虽然没有在肖建仁身上感应到，但直觉两人却有莫大的联系！而且，对于斩魔宗，我曾经打入他们内部，在肖建仁没有崛起之前，肖尚占据着绝对的统治地位，当时肖尚便极具野心，他不光要将武魂殿纳入他的麾下，还想让肖建仁利用小倩打入你们陈家，并且利用我和纪家的矛盾，对付纪家！”

　　杨天雷的每一句话，都让众人心惊不已。

　　“所以，肖尚和肖建仁身上定然隐藏着巨大的阴谋！只是，我始终想不通……”杨天雷说道。

　　众人这个时候也全部沉默了下来，一个个皱眉深思。显然在思考杨天雷的话。

　　就在这时，一直没有说话的武清，忽然想到了什么，看向了杨天雷，说道：“天雷，斩魔宗本来是我命肖尚亲手建立，而肖尚……你知道，在你出现之前，师父为何对他深信不疑吗？”

　　“为何？”杨天雷眼睛一亮，问道。这件事武清从来没有跟他说过，他也从来没有想到在这点上还有隐情，原本他只是以为武清过于相信自己的大弟子而已。


第620章 肖尚究竟是谁

　　武清看了看站在身边的武冈，道：“当年武冈修炼邪恶功法，步入邪道，夺取了我的殿主之位，并追杀于我，将我逼到绝境……”

　　“大哥……对不起！我……”听到武清的话，武冈愧疚地低下头，说道：“我也是被人诱惑……所以……”

　　武清伸手制止了武冈继续说下去，道：“你现在已经改邪归正，为兄自然不会再怪你，现在之所以说出来，是跟肖尚有关！”

　　“谢谢大哥。”武冈惭愧说道。

　　“就在我受到重创，眼看要身死的时候，出现了一名神秘高手将我救下，并劝导我暗中培养自己的实力，等拥有足够的力量之时，再找武冈算账。只是，当时我年轻气盛，在伤势养好后，并没有听那神秘高手的劝告，再次杀到武魂殿，想要将武冈斩杀……可惜，武魂殿已经在武冈的掌控下，我根本不是对手。再一次被逼到绝境，而这次，又被那位神秘高手救下，整整救了我三次后，我终于明白，以我孤家寡人的实力，无论如何都没有办法夺回武魂殿……只能听从了那位高人的劝告，暂时隐忍，建立自己的势力……”

　　武清仿佛陷入了沉思中，缓缓不停地说着：“而就在那个时候，那位共救了我四次的救命恩人告诉我，有一个能够助我重夺武魂殿的福星即将出生，让我收他做开山大弟子，悉心教导，并且告诉了我具体的地点、名字以及出声年月日，随后，那位神秘高手赐给了一笔巨大的财富，从此再也没有出现……”

　　“三年后，我按照神秘高手所说来到了那个地方，并且真的找到了那个刚刚出生的孩子，他便是肖尚！”

　　“肖尚天赋极其惊人，进步神速，我一直以为，他真的便是我的福星……”

　　“转世重生！”就在这时，陈破天、赵自隆两人忽然同时说道：“肖尚定然便是那位神秘高人转世重生！”

　　武清看了两人一眼，点了点头。他也是直到现在，才隐隐猜到了这点。只是一直搞不懂为何那位高人会选择这种一不小心就会万劫不复的转世重生！

　　“大哥，当时他救你的时候，你有没有看到他的真面目？”在武清缓缓道来的时候，武冈早已皱起了眉头，此时急忙问道。

　　“没有，自始至终，他都是一身黑袍，带着面罩……”

　　“那他有什么特点没有？”武冈再次问道。

　　“特点……对了，他说话总是喜欢背对着我，双手习惯负在身后，我记忆最深的便是，他的手指修长，并且习惯性的右手……”

　　“食指中指来回弹动？对吗？”武冈神情带着一丝激动，说道。

　　“对！你怎么知道？”武清诧异地看着武冈说道。

　　“大哥……”得到武清肯定的回答，武冈顿时神情带着无比懊悔，激动地说道：“是他，就是他传我邪恶功法！”

　　“他传你邪恶功法？”武清瞪大了眼睛说道。显然没有想到那神秘高人会跟武冈有什么关系。

　　武冈痛苦地点了点头，缓缓陷入了回忆中，讲出了当年的一幕。

　　武冈生性好胜，天赋、资质、修为和大哥武清不相上下，但是，他却没有任何希望获得殿主之位，因为他们父亲更看中武清的性格，所以，他很不甘心。在武力上武清并没有战胜他，可以说是平手，但是父亲却选择了武清成为下一任殿主的培养人。武冈只能忍受，欢庆酒宴之中也尽量克制自己，但是却喝的酩酊大醉，并且撕裂虚空，跑到一处无人的荒山之巅，嚎嚎大哭，把自己所有的不甘和憋绝都吐了出来。

　　而就在那个时候，一个神秘的高手出现了，说欣赏他的天赋，要收他为徒，并且能轻易帮他获得殿主之位。在利益的驱使下，武冈贪念最终占据了上风。

　　……

　　在两人说完之后，真相已经大白。肖尚便是那位神秘高人，不仅传授了武冈邪恶绝学，毁掉了武魂殿真正道统，并且让武清成为他转世重生后的师父，然后在利用两人之间的仇恨，他周旋在两人之间，获得最大的利益。最终，武魂殿、斩魔宗以及武清将全部成为他的力量！

　　可惜，任何阴谋，都绝不是天衣无缝的。如果没有杨天雷的出现，肖尚都难以成功，因为同样阴狠且工于心计的武冈，用人从来都是抱着怀疑的态度，所以，他早就发现了肖尚的灵魂枷锁，只不过是将计就计罢了。再加上杨天雷的横空出世，让肖尚的阴谋完全暴露。

　　“好手段……那肖建仁又是怎么回事？”就在这时，陈破天问出了心中的疑惑。如果说肖尚是那个神秘高手转世重生的话，那肖建仁呢？

　　“肖建仁跟肖尚有关系，虽然我不清楚具体情况，但我觉得，应该肖尚早就拥有的一种力量，只是他始终无法掌控，不敢使用罢了。而现在，肖尚阴谋败露，再加上竞争盟主这事情出现，他选择了这种极端的方式，不过，牺牲的是真正的肖建仁！”杨天雷大胆猜测道。

　　因为肖建仁的崛起，完全就是仙境空间出来后才有的事情。而肖尚的野心相当大，但他的实力想要竞争盟主之位却欠缺很多，但是，盟主之位的诱惑，对他来说简直就是一步登天，所以，他选择了破釜沉舟！

　　“这肖尚到底是什么人呢？为何野心如此之大，连你们五大家族他都想要对付？目的是什么？一统无极星域？”杨天雷自言自语地说道。

　　“天雷，不管他什么阴谋，这次盟主之位绝不能让肖建仁和肖尚获得，你无论如何都要争取！纪兄不在，我们两家也失去了资格，现在……只能看你了！”陈破天说道。

　　“我会尽力！”

　　……

　　陈破天和赵自隆四人，在和杨天雷讨论完后，便直接走出了清静琉璃瓶，杨天雷并不知道的是，四人已经分成四路，不惜屈尊，去找无极星域排行在前五十的势力掌控者。这是，他们现在唯一能为杨天雷做的了。

　　五强排名，只能靠杨天雷自己，门派实力同样只能靠杨天雷自己。四人虽然不知道清静琉璃瓶中具体有多少天阶以上的高手，但却清楚，武清、武冈等人都已经成为杨天雷的人，至少在门派实力上，杨天雷差距并不大。

　　个人武力和门派实力，这两项成绩出来，便会淘汰两人。只取前三。

　　具体情况是，个人武力满分一百。排名第一的便是一百分，第二是八十分，每一名差距二十分，最后一名是二十分。门派实力得分同样如此。两项分数加起来，前三名进入最后选举一项。

　　而选举一项，总共五十人投票，每得一票便是两分。最终三人总分最高的便获得盟主之位！

　　但是，让四人想不到的是，原本和三大家族亲近的门派，竟然让他们都吃了闭门羹。当然并不是不见，而是见到后，在四人说出为玄天派掌教拉票的之后，却被果断地拒绝，理由很充分，三大家族本就以纪家为首，而现在唯有纪冲乾进入了前五，他们当然会选纪冲乾。尽管四人都说出纪冲乾可能害死长兄的卑鄙情况，可却没有一个人理会。

　　显然，提出选取盟主的纪冲乾早就做好了准备工作，至于怎么说服的，就不是他们能够知道的了。

　　这样的结果，让陈破天四人根本想不到，只能听天由命。

　　……

　　肖建仁的房间中。

　　“宗主，需要我去活动下吗？”肖尚说道。

　　“活动？活动什么？”

　　“说服一些掌教，到时候选宗主您！”

　　“没有必要！在绝对的实力面前，谁敢不选我？下去吧！”肖建仁双眸闪现着绝对的狂傲，冷声说道。

　　“是，宗主！”

　　……

　　第二天一早。整个演武场规模空前绝后，演武场近处的方圆百里之内更是天上地下聚集着无数的修炼者。

　　今日，五强排名赛正式开始！

　　肖建仁、肖尚、孟下挥、纪冲乾以及杨天雷，五人几乎同时出现在选手席的上空，在五人出现的瞬间，整个演武场便爆发出响彻天地的欢呼声。

　　肖建仁嘴角带着淡淡的微笑，这邪恶的家伙，自始至终唯有在战斗的时候，才展现出他不可一世的狂傲和修为，其他任何时候，都是一副泰然自若、潇洒至极的样子，倒是为他赢得了极高的人气，更是成为很多人崇拜的偶像！

　　所以，肖建仁的呼声毫无疑问是最强烈的！

　　杨天雷虽然非常帅，可终究样子是个老头，相对而言，就要逊色了很多。尽管杨天雷一身浩然正气、仙风道骨，可在绝大多数修炼者心目中，肖建仁则是一颗迅猛升起的璀璨新星，而且散发的光芒，已经将五强中所有人的光辉掩盖，这样的人，再给一段时间的话，会到什么程度？绝对是不可想象的高度！

　　当然，呼声归呼声，真正的投票权只是掌控在各大势力掌控者的手中而已。


第621章 造物法则

　　“五强排名战，采用循环赛模式，每天共进行四场比赛，两场后休息两个时辰，进行后两场！请五位选手入场，现在开始抽签！”

　　随着幻海宫宫主海清的声音，杨天雷五人同时出现在了擂台之上。

　　五人抽签，一人轮空。不过，这对五人来说已经不重要，因为这不是淘汰赛，而是循环赛，每个人都要交手一次。只是先后顺序罢了。而且中间有两个时辰的休息时间，只要不是很严重的创伤，足够恢复了。尤其是拥有清静琉璃瓶的杨天雷，更是没有任何问题。

　　很快抽签结果出来，杨天雷再次“幸运”地拿到了“第一场”。

　　“第一场两位选手是玄天派木易霆、斩魔宗……”

　　听到斩魔宗的时候，夏惜竹、陈破天几人顿时心中咯噔一下，虽然每个人都要交手一次，但开局失利，却不是好兆头，或多或少都会影响到心情。所以，夏惜竹等人很担心杨天雷遇到肖建仁。

　　“前宗主，肖尚！”

　　当海清说完后，夏惜竹等人才轻轻舒了口气。肖尚，虽然在上一场战斗中暴露出了极其邪恶的气息，可毫无疑问，在众人心中，肖尚无疑是相对较弱的一个。至少比面对肖建仁要好了很多。

　　“第二场两位选手为，孟家家主孟下挥、纪家家主纪冲潇！斩魔宗宗主，肖建仁轮空！请第一场选手准备！”海清宣布完便直接回到了仲裁组首席的位置，缓缓坐下。

　　……

　　自开赛以来，仙风道骨的杨天雷，从来没有表现出任何强烈的情感，但这一次，当他和肖尚对视的瞬间，双眸猛然散发出两道强烈的光芒，一股冷冽的肃杀之气，竟然从他的身上散发出来！

　　杨天雷这种一反常态的表现，让包括肖尚在内的所有人都大吃一惊！

　　肖尚第一场便遇到杨天雷，本就让他心中不安，因为肖建仁说过，这看似超然物外的杨天雷是众人当中，对他威胁最大的。虽然肖尚看不出来，可他相信肖建仁的话。毕竟，肖建仁的实力，已经超越了他的想象。

　　“孽障！”

　　更让所有人想不到的是，还没有开战，杨天雷便冷冽地凝视着肖尚说出两个让所有人诧异的字。

　　“你说什么？”肖尚顿时怒声说道。他本就因为杨天雷忽然的改变，感到奇怪，但没想到杨天雷当面辱骂，而且如此嚣张，你便是再强又如何？肖尚岂能忍受？

　　“老夫虽然看不穿你是何物，但你身上的邪恶气息，又岂能瞒过老夫的《浩然正气》？你这种孽障都想获得盟主之位，荼毒天下，祸害苍生，真是可笑！”

　　“胡说！什么是邪恶？天下神通，殊途同归，唯有境界才是一切！何为邪，何为正？只要心存仁念，便为正！老家伙，你一副虚伪面孔，还真当自己是救世的老神仙？战胜我再说吧！”肖尚冷声说道，声音慷慨激昂，这老狐狸的确不简单，竟然瞬间将杨天雷所谓的“妖孽”化解，周身气息疯狂飙升，直接闪电般腾空而起。显然不想再跟杨天雷废话。

　　不过，本以为杨天雷还会说什么的众人，却发现杨天雷并没有再多说一句话，只是他却没有直接凌空而起，而是转身凝视着同样在看着他的肖建仁，微微一笑，那笑容似乎蕴含着一股特殊的意味。

　　只是众人不明白罢了。

　　“木掌教，请开始！”就在这时，海清出言提醒道。

　　杨天雷点了点头，直接凌空而起！

　　杨天雷虽然没有再多说，但他的目的已经达到了，敲山震虎。他本就不是针对的肖尚，而且杨天雷之所以说出来，无非是对在场的高手提个醒，让他们留意下罢了。因为，这次，他要逼出肖尚所有实力，让众人感应下，这股邪恶气息，到底是什么东西！

　　……

　　“傀儡！哈哈哈……来吧，让老夫见识见识，你这可怜的傀儡有多厉害！”

　　当杨天雷上升到虚空跟肖尚相向而立的时候，竟然再次说出一句让所有人莫名其妙，却让肖尚脸色异常难堪的话。

　　不过，这次肖尚并没有反击，而是直接发出一声冷哼，眉心忽然散发出一道恐怖的血红之光，没有任何法力，但是他的神念已经凝成了一道强悍无比的神通！

　　心神攻击！

　　心神攻击，才是肖尚真正强大的能力。即便是在前几场的战斗中，他都没有使用过。但是，今日面对杨天雷这神秘的隐士高人，而且仿佛看穿了他一切的高人，肖尚不得不展现出他强悍的实力！

　　“魔高一尺，道高一丈，天地万物，凝为气罡！”让肖尚惊讶的是，在这一刻，杨天雷身形竟然忽然变得虚无缥缈起来，与此同时，他的声音蕴含着一股恢弘无比、扣人心弦的魔力，响彻在方圆千里之内！

　　“浩然正气！”

　　随着杨天雷那恢弘浩大的声音，杨天雷猛然大喝一声，浩然正气四个字刚落，虚空忽然漂荡起无穷无尽的光雨，快如闪电地凝聚到了杨天雷身上！

　　在这一刻，他如同真的化身盖世老神仙，周身竟然出现了一道璀璨的光圈！

　　“哧——！”

　　在肖尚那道血红色的凝晶实体神念攻到光圈上的时刻，顿时发出了一声沉闷的巨响。让所有人惊讶的是，肖尚那血红的神念中竟然发出了一声声非人类的惨叫，刹那间，在杨天雷的周围出现了无数恐怖的妖物！

　　“果然是妖孽！”杨天雷沉声大喝，双手猛然快速结出手印，连绵不断地攻向了肖尚。

　　这一幕震惊了整个演武场的所有人，包括肖建仁在内都不例外，肖建仁淡然自若的神情，在这一刻终于皱起了眉头，双眸中闪耀着一丝阴狠，凝视着虚空！

　　“造物！竟然领悟了造物法则！”肖建仁在心中冷冷地说道。但肖建仁清楚，杨天雷肯定已经猜到了他绝非真正的肖建仁，因为杨天雷刚才说肖尚的话分明就是在说他，而在战斗前，叫肖尚傀儡，更是证明了这点。但是，他却没想到杨天雷竟然已经了“造物法则”，而且不惜以这法则来让天下人知道肖尚的邪恶。

　　同样，在观看战斗的纪冲潇，神情中也露出一丝凝重和阴狠。

　　“妖法，你这是妖法！”虚空中肖尚已经彻底出离了愤怒，他不过是发出了心神攻击而已，他的神念虽然邪恶，但哪里是妖物？可杨天雷竟然做到了让他的神念化成妖物！他不明白怎么回事，但是却知道，这一刻，恐怕天下人都会认为他是真正邪恶的生物，根本就是妖物！

　　“轰轰轰……”

　　随着杨天雷手印不断发出，他和肖尚正儿八经战到了一起。狂暴的攻击、肆虐的能量，刹那间充斥了方圆数百里！两人在这一刻展现出的实力，让所有高手都有点震惊。没有人想到，杨天雷如此强大，更没有人想到肖尚竟然也如此强大。

　　不过，除了肖建仁、纪冲潇看出了端倪，受冤枉的肖尚明白怎么回事，但其他绝顶高手和修炼者却已经对肖尚充满了恐惧，因为杨天雷的造物法则，根本不是他们能够知道的，所以，都以为肖尚真的是妖孽。尤其是杨天雷发出那《浩然正气》如果盖世老神仙的时候，他们更相信，杨天雷这世外高人，绝对是心系苍生的正道前辈高手。再想到杨天雷和与世无争的惜竹殿想熟悉，更是确定了这点。

　　所以，这一刻，所有人就是看向肖建仁的目光都带上了一丝异样。肖尚既然是妖孽，那更强大的肖建仁难道能正常吗？虽然在肖建仁身上没有感应到任何邪恶的气息，可是他们却不敢在相信自己眼睛看到的。

　　杨天雷心中得瑟异常，双手依旧飞快地结出法印，当然，这家伙是装模作样而已，因为拥有《玄天真经》的他，根本不需要这个过程便能直接发出任何神通法则。造化法则，杨天雷的确领悟了，而且是刚刚领悟没有多久。当然，他能运用的只是皮毛而已，之所以能够领悟，也完全是败主神印所赐。但即便这点皮毛对他来说已经足够了，至少可以瞒过天下人，让所有人怀疑肖尚，确切地说，怀疑斩魔宗根本不是人类，而是邪恶无比的妖孽！

　　杨天雷之所以这么做，因为他不确定自己能否战胜肖建仁。一旦被肖建仁获得盟主之位号令天下，那就真的悲催了。

　　“木掌教，加油！”

　　“木掌教，加油！”……

　　演武场中，不知是谁率先开始为杨天雷呐喊助威，但是在片刻之后，整个演武场以及演武场外数亿修炼者，都爆发出了响彻天地且整齐无比的呐喊之声。木掌教，这三个字，成为开赛以来最响亮、最整齐的三个字！

　　这样的演变趋势，倒是杨天雷始料未及，心中有那么一点点的不好意思，毕竟他这是耍了手段，当然也只是一点点而已，因为这是善意的手段。肖尚、肖建仁的邪恶绝对是真的。


第622章 狂傲的纪冲乾

　　“千幕星，千幕重重！无尽谷，道法无尽！凝——！”

　　得瑟之下的杨天雷，忽然再次念念有词，猛然发出了一声大喝，随着他的话声，无尽的烟雾滚滚而出，无穷的神通法则盘旋飞舞，刹那间便将肖尚完全笼罩！

　　“千幕星，无尽谷！原来……真正的掌控者是木掌教？”

　　无数修炼者听到杨天雷这声大喝，在看到杨天雷施展出的神通，都心中震惊。因为那融合了种种神通法则的无尽烟雾，不正是千幕星无尽谷的场景吗？

　　“这臭小子……”夏惜竹看到这一幕嘴角却露出一丝微笑，在心中暗道。当时她告诉杨天雷将千幕星无尽谷定成玄天派的老巢之后，自然对杨天雷解释了一番为何要选择无尽谷。但她却没想到，杨天雷这个时候，竟然凝出近似于无尽谷的场景，其他人不明白，夏惜竹当然明白杨天雷这是为了掩盖自己的真正身份。他现在发出的神通法则，不过是这变态的家伙融合了三千大道后随意发挥的结果。而且，夏惜竹相信，杨天雷此时施展的绝非众人表面看起来那么简单。

　　事实上的确如此，那无穷无尽的烟雾不过是杨天雷的障眼法而已，真正的情景则是，他已经在肖尚周围凝成了强悍无比的幻境阵法！

　　“除魔卫道，一气三清，道尊金身，拳碎诸邪——破！”

　　杨天雷信口拈来脑海中较为牛叉且正义的词汇，再次发出一声恢弘的大喝。没办法，这种装逼的感觉一旦找到了，这猥琐的家伙怎么可能停止？

　　随着那振聋发聩，如若暮鼓晨钟的“破”字出口，杨天雷一拳轰出！

　　一颗硕大的金色拳头，凝聚着玄奥无比的神通法则和毁天灭地的无尚威能，瞬间膨胀了千百倍，一拳轰进了无穷无尽的烟雾中！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，猛然在虚空炸开，除了肖建仁和纪冲乾眼神中闪耀出一丝冷冽外，所有人都震惊地张大了嘴巴，包括孟下挥在内的无数绝顶高手都不例外！

　　杨天雷惊天一拳，真真正正震慑了所有人！

　　“主神印的意志融入神通法则之中……”几乎同一时间，肖建仁和纪冲乾两人竟然同时在心中说道。

　　……

　　那声惊天巨响过后，杨天雷傲然而来，凝视着已经没有任何声响的烟雾，此刻，所有修炼者出奇的安静，每一个人都凝望着虚空，屏住了呼吸！

　　当烟雾渐渐散尽之时，肖尚的身影出现在众人的眼中，只是他的样子已经凄惨不堪，披头散发，脸色苍白，嘴角带着猩红的鲜血，粗重地喘息着，眼神如同野兽般瞪着杨天雷，似乎还想要继续战斗下去，只是体内翻滚的鲜血和重创，却让他浑身不受控制的一僵，直直地从空中坠落！

　　端坐在选手席上的肖建仁，忽然轻轻地挥了挥手，一股精纯的法力和神念，竟然直接穿透了强悍无比的封印，托起了肖尚！

　　其他人并没有发现什么，但是布下结界的二十名仲裁组绝顶高手，却震惊地看向了一脸淡然的肖建仁。

　　包括仲裁组组长海清都倒抽一口冷气，杨天雷刚才展现出的实力已经震慑了所有人，可现在肖建仁轻描淡写的一招，更是让他们震惊的无以复加。要知道，他们二十人联手凝成的封印，可是守护整个演武场方圆前来的强大存在，所谓守护，便意味着，哪怕是战斗的双方直接攻击到封印上，也无法将其洞穿，损坏到封印中的演武场分毫。可是，肖建仁竟然如此简单，且没有引起丝毫波动便穿透了他们的封印，将肖尚托起！

　　强！

　　无极星域的绝顶高手的确不是他们能够比拟的。

　　“玄天派掌教木易霆胜！”

　　当封印撤去，杨天雷缓缓降落在擂台上的时候，仲裁组的一名裁判，在震惊中宣布了杨天雷的胜利。

　　“木掌教！木掌教！……”

　　这一刻，杨天雷的威望空前的高涨，整个演武场内外，爆发出巨大的欢呼声。

　　“现在开始第二场，请孟家家主孟下挥、纪家二家主纪冲乾上场！”

　　随着裁判的大喝，纪冲乾面无表情直接凝成一道流光出现在擂台上，而孟下挥则深深吸了口气后，才神情冷冽，战意高昂地降落在擂台！

　　当然，孟下挥之所以如此凝重，并非因为纪冲乾，而是杨天雷和肖建仁带给他的巨大压力！

　　在无极星域，乃至整个九天之内，孟下挥未尝一拜！一直以来，他都是公认的第一高手，即便是纪家家主纪冲潇也要比他损色一丝。可现在隐世高手木易霆和忽然强势崛起的肖建仁却让他感受到了巨大的威胁！

　　虽然即便他败给两人，盟主之位他也有绝对的把握，毕竟他孟家的实力是当之无愧的第一，而在排名前五十的大势力当中，他同样拥有很大的自信，可是，他不允许自己失败！尤其是在个人武力上，绝对不能！

　　……

　　“孟家主，害怕了？”纪冲乾嘴角带着一丝阴笑，凝视着一脸凝重的孟下挥，竟然充满挑衅地说道。

　　“害怕？在我孟下挥的字典中，从没有害怕两字，更何况，就凭你这种小人，根本不配！”孟下挥冷声说道。

　　“是吗？可惜啊……你的不败神话，今天本人就给你终结！哈哈哈……”纪冲乾狂傲地说道，说完直接仰天大笑着凌空而起，周身的气息也在瞬间疯狂地飙升！

　　狂傲，藐视，自信，纪冲乾给人的感觉竟然丝毫没有将孟下挥这无极星域第一人放在眼中！

　　绝大多数修炼者都以为纪冲乾是要故意激怒孟下挥，但是，杨天雷却明白，纪冲乾是真的没有将孟下挥放在眼中！

　　“好！我倒要看看你拿什么来终结！”孟下挥同样认为纪冲乾想要用这种小儿科的把戏激怒自己，所以，他丝毫不放在心上，直接凌空飞起！

　　……

　　“大哥，看到了吗？这就是你的死对头啊，哈哈……到死你都没能战胜的对手，你就瞪大眼睛看着，你兄弟我如何将他打趴下！纪家，哼，唯有在我的领导下，才能真正称霸无极星域，乃至整个九天！”凝立在虚空中的纪冲乾竟然在脑海深处对着一个弱小到极限但却非常凝练的光点，说道。

　　“是吗？我倒要看看你还能得意多久。”

　　“那你就看着吧！总有一天，我会真正炼化你！哼！”纪冲乾冷声说道。

　　“别做梦了，就算你的修为再高，你也永远无法将我炼化……”

　　没有人知道，这和纪冲乾对话的声音正是纪家家主纪冲潇。更没有人知道，纪冲乾对纪冲潇用了怎样卑鄙的伎俩。

　　但是，纪冲潇似乎对自己的遭遇并没有丝毫怒火，这一切，仿佛他早就知道了一般。这是最让纪冲乾不解和郁闷的事情。尤其是，纪冲乾在纪冲潇最虚弱的时候，忽然毁灭了纪冲潇的肉身，并且将纪冲潇元神及灵魂烙印直接吞噬的时候，纪冲潇说出的那句话，更是让他如鲠在怀。

　　“原来是你。”

　　当时纪冲潇仅仅说了四个字，便放弃了抵抗，任凭纪冲乾将他的元神淬炼，而他只是守护住了自己的灵魂烙印，没有丝毫反抗。这种比想象要顺利百倍千倍的事情，非但没让纪冲乾兴奋，反而让他始终存在着心病。随后几年的时间，他用尽了所有办法，但是却始终无法将纪冲潇真正炼化。但是，他的修为却提升了百倍千倍，这全是纪冲潇所赐。不过，还蕴含着更大的秘密罢了。

　　否则单单凭借炼化了纪冲潇，他的实力至多能够提升数倍已经撑死了。

　　“那你就看着！”纪冲乾冷冷回了一声，便直接切断了和纪冲潇的联系，狂暴的法力顿时汹涌而出，凝成无数道强悍无比的神通法则，直接迎向了已然率先发动攻击的孟下挥！

　　“轰轰轰……”

　　行家一出手便知有没有，纪冲潇仅仅一招，但展现出的实力却超乎了孟下挥的想想。因为这一刻，纪冲潇的神念和法力竟然胜过了他！

　　“嗷——！”

　　在这一瞬间，孟下挥没有任何犹豫，直接发出一声响彻天地的怒吼，不允许自己失败的他，在第一时间便催动了体内的远古比蒙血脉！

　　“咔吧咔吧……”恐怖沉闷的声音从孟下挥的身上发出，他本就高大的身形，在这一刻，猛然开始暴涨，道袍直接化成了齑粉，一身璀璨的战甲，如若龙鳞般，遮住了关键部位，那充满爆炸力量的块状肌肉，如若钢筋铁骨！

　　这一刻，孟下挥的气息顿时暴涨了无数倍！

　　如若战神降临，不可一世！

　　“好强……”仰天观战的修炼者一个个在心中惊叹，对于绝大多数人来说，还是第一次见到孟下挥催动孟家最强悍的远古血脉传承。反观纪冲乾，这一刻和孟下挥相比，简直就是蝼蚁！

　　可是让所有人想不到的是，这蝼蚁竟然没有丝毫畏惧，直接狂暴地不退反进，冲向了孟下挥！


第623章 震惊一剑！

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，孟下挥和纪冲乾两人的身形同时爆退，刹那间便划过了百里距离，才纷纷稳住身形！

　　“真没想到你竟然隐藏了实力，很好！但你以为这样就能战胜我？做梦！”孟下挥双眸之间毫光一闪，仿佛有几道极其细微的金线闪烁着！

　　纪冲乾见此情景，不屑地发出一声冷哼，双眼之中同样发出了几道赤红的精光！

　　“哧哧哧……”

　　细微的金光和赤红毫芒刹那间穿过百里虚空碰撞在一起，双双化为无形！

　　孟下挥伟岸高大的身形，顿时响动了一声，后退了一步。而纪冲乾只是眉毛微微一挑，眼神中再次闪现出一抹不屑。

　　虽然只是电光火花，极其轻微的一幕，但是诸多绝顶高手却无不震惊，没有人想到纪冲乾的神念竟然比孟下挥还要强大！

　　“枪王之王，祭！”孟下挥一声怒喝，猛然踏前一步，周身顿时再次暴涨，风起云涌，方圆千百里的空间顿时涌起恐怖的波动，如若时空错乱般，一杆巨大的金枪，快速在孟下挥的身侧凝成！

　　“金枪破！”

　　孟下挥威风凛凛，一枪刺出，枪势滔天，磅礴恐怖的法力和神念，仿佛拥有颠倒乾坤之能，搅乱阴阳之威，把纪冲乾完全笼罩在了枪势之中！

　　“嘶——！”

　　枪法，乃孟家最擅长的绝学，因为这是化身龙骑士之时最具威力的武器。而孟下挥这一招枪法，尽管没有龙族配合，但也极其厉害，蕴含着孟家无尚神通，讲究一枪毙敌，简单直接，没有丝毫花哨！

　　纪冲乾早有准备，在对方凝成金枪的瞬间，他的法力已经狂涌而出，各种神通瞬间就施展了出来！

　　纪家招牌绝学《不死神功》凝于自身，一团团漆黑风暴，蕴含着无数神通法则，盘旋呼啸而出！

　　“轰轰轰……”

　　连绵不断的爆炸声，让孟下挥的金枪越来越慢，还没有到达纪冲乾的面前，便已经化成了齑粉，与此同时，纪冲乾发出的团团漆黑风暴却将孟下挥完全笼罩！

　　“想困住我？做梦！”

　　孟下挥催动真如神念，璀璨的枪芒瞬间便破开了重重黑屋，那巨大的身影竟然在这一刻施展出了《大瞬移术》，瞬间便消失在原地！

　　“《大瞬移术》？！”纪冲乾微微一惊，据他对孟下挥的了解，还不知道孟下挥修成了《大瞬移术》，而且显然已经修炼到了巅峰境界，速度之快，根本来不及他多想，一声冷哼，纪冲乾身形一身颤抖，刹那间变化出千万道根本分不出真假的身影，赫然同样是三千大道之一《大幻影术》！

　　本已近身到了纪冲乾近前的孟下挥，微微一惊，刹那间再次启动大瞬移术，就在他消失的瞬间，虚空中，九天之上，忽然散发出千万道恐怖的枪芒，每一道枪芒都轰向了纪冲乾的一道幻影！

　　“轰轰轰……”

　　仅仅一瞬间，便烟消云散，所有幻影消失！

　　“厉害！看来我还是低估了孟下挥的实力！”凝视着虚空的杨天雷，忍不住心中暗赞。两人的战斗，无论神通法则还是法力、神念，还是战斗技巧的运用，都秒到了豪巅，说起来虽然话长，当时两人的交手，根本没有思索的时间，完全是一气呵成。不得不说，这绝对是一场精彩的战斗！

　　“哈哈哈……好！不愧是曾经的‘第一人’！现在就让你见识见识我纪冲乾的真正力量！”纪冲乾也没想到孟下挥的实力竟然提升了如此之多，原本还不想暴露自己实力的他，这一刻，却不得不暴露出一丝了。当然，只需要一丝就好！

　　随着纪冲乾的话，他周身的气息，竟然在瞬间发生了改变，手中出现了一把闪耀着碧绿光芒的巨剑，冷冽如实质的肃杀之气，刹那间席卷天地，直接将孟下挥笼罩在了其中！

　　一剑刺出！

　　“嘶——！”

　　剑光充斥着无尽的生机，如雨后春笋，散发着昂然的生机，闪电般攻向了孟下挥！

　　孟下挥忽然感觉天上地下全部都是生机盎然，如沐春风，自己好像身处在生命绿洲之中，处处生机勃发，闲看万花怒放，情不自禁便要沉醉在其中！

　　“不好！”就在这一瞬间，敏锐的直觉，让他内心最深处升腾起一股强烈的危机感，猛然瞪大了眼睛！

　　一道剑光！

　　如若烈日朝阳，不停地在他眼前扩大，无穷恐怖的剑芒，眼看就要将他淹没，彻底绞杀！

　　如此剑道神通，简直惊天地、泣鬼神！

　　孟下挥也是第一次见识到如此强大的剑道神通，心中骇然的同时，在这千钧一发之际，身经百战的他，精神高度集中，将远古血脉催动到了极致，周身法力、神念更是疯狂提聚，在身前凝成了道道强悍无比的神通法则！

　　“破！破！破！……”

　　孟下挥一连数声大喝，每一道大喝，便爆发出惊天动地的轰鸣声，刹那之间，身形同时爆退，连番变化，但即便如此，纪冲乾的惊天剑光却依旧距离他的身体越来越近！

　　“轰隆——！”

　　所有人都没有想到，纪冲乾这一剑在孟下挥如此连绵不断可谓撕心裂肺的全力阻挡下，竟然依旧穿透了孟下挥的防御，撞到了孟下挥的身上！

　　孟下挥重创，败！

　　奇耻大辱！

　　这对未尝一败的孟下挥来说，绝对是奇耻大辱！无论如何他都想不到，纪冲乾竟然拥有如此强悍的实力！

　　……

　　陈破天、赵自隆更是不敢相信自己看到的，纪冲乾竟然如此厉害！

　　原本两人还对纪冲潇生还抱着一丝希望，可是现在看到纪冲乾的实力，他们知道，纪冲潇生还的可能已经微乎其微了。

　　……

　　“看到了吗？无极星域第一人啊，一直骑在你头上的第一人！在我手里根本不堪一击！哈哈哈……”纪冲乾兴奋地在脑海深处说道，不过他的表情并没有丝毫一样，缓缓降落在了擂台之上。

　　“那是你的力量？你虽心术不正，可我终究是把你当兄弟，我看到了结局，却没看不到过程……现在收手还来得及，否则……”

　　“否则怎样？吓唬我吗？哈哈哈……纪冲潇，我还真的感谢你，没有你就没有我的今天！当然，我更感谢你为我做得嫁衣！哈哈哈……”战胜孟下挥让纪冲乾的野心和气焰变得更加嚣张，也让他相信，他现在拥有的力量，能够战胜任何人！没有人能够阻挡他称霸九天的脚步！没有人！

　　在他看来这一切都是他应得的。

　　近百万年，他足足忍了近百万年。而且，随着纪冲潇实力越来越强，纪冲乾本以为自己再也没有机会，他的一生都将处在纪冲潇的光环之下，屈居老二。可是，一次偶然的机会，他却发现了纪冲潇的秘密，也终于明白资质、天赋均不比纪冲潇差的他，为何和纪冲潇的差距变得越来越大。

　　这个发现让他兴奋！

　　而现在，纪冲潇苦修数万年，闭关无数次，好不容易完成了那秘密，却成了他纪冲乾的嫁衣！

　　……

　　“好熟悉的气息……好强大的宝剑……”

　　杨天雷呆呆地凝视着虚空，脑海中依旧沉浸在纪冲乾那惊天一剑之中。熟悉，是因为纪冲乾那一剑中蕴含着一股他似曾相识的气息。强大，是因为纪冲乾那一剑的威力的确是惊天动地，就如同他当初拥有神剑之时一般，这种力量，绝对超越了九天的范畴！

　　同样，杨天雷心中也有点诧异，原本他以为纪冲乾定然也跟肖建仁差不多，至少是获得了某种邪恶的强大力量，才敢如此嚣张跋扈。可是，纪冲乾刚才爆发出的强悍实力，却没有蕴含任何邪恶气息，相反，却拥有着一股大道意境！

　　这又是怎么回事？

　　纪冲乾凝成的宝剑，显然并非纯粹的神念和法力，而是真正的宝剑！

　　因为在将孟下挥重创后，那道剑光并没有消失，而是返回了纪冲乾的眉心。显然，那宝剑是纪冲乾淬炼完成的传承法宝！

　　“难道这宝剑跟我原来的宝剑有渊源？”杨天雷心中想到。

　　“纪家二家主，纪冲乾，胜！”海清恢弘的声音，打断了杨天雷的沉思，“两场比赛结束，休息两个时辰，开始下两场！”

　　海清的话声刚落，重创的孟下挥便直接撕裂了虚空，紧接着龙祥云等诸多高手，随着孟下挥而去。而肖建仁则看了一眼嚣张的纪冲乾，和肖尚也同时撕裂了虚空。

　　显然没有人想多浪费时间，两个时辰，他们必须恢复的巅峰状态，来迎接新的挑战！

　　杨天雷和纪冲乾也不例外，也先后撕裂了虚空。夏惜竹、陈破天、赵自隆等人也追随着杨天雷而去。已经到了这个时候，没有人掩饰自己和谁比较亲近。

　　……

　　快速回到客栈后，杨天雷直接带着众人进入了清静琉璃瓶中。

　　“四位爷爷，纪冲乾刚才施展的那一剑，是纪家绝学吗？还有，那宝剑是什么来历？”

　　“不是。天雷，据我们了解，纪家根本就没有这种绝学。否则的话，纪大哥岂能一直屈居孟下挥之下，排名第二？至于那宝剑……我们根本没有见到过！”


第624章 始祖金枪

　　“看来这纪冲乾果然不简单……”杨天雷说道。

　　“嗯，现在看来纪大哥，估计已经被他害了，天雷，无论如何都要阻止他获得盟主之位，此时的纪家已经不是以前的纪家，如此灭绝人性的人，一旦获得盟主之位，那便是九天的灾难……”陈破天有点担心地问道。

　　“我会尽力的。”

　　“有把握吗？”陈破天凝视着杨天雷有点担心地问道。

　　夏惜竹等人同样看向了杨天雷。

　　“不好说……”杨天雷无法肯定，因为不管是纪冲乾还是肖建仁，到底隐藏了多少实力，他根本看不透。

　　……

　　同样，这个时候，肖建仁和纪冲乾两人并不比杨天雷的情况好多少。

　　因为，肖建仁这一次竟然无法看穿纪冲乾，尤其是纪冲乾施展的剑道神通，以及那把绝对超越道器一大截的宝剑，究竟是怎样的存在？

　　肖建仁虽然有必胜的把握，可现在也不敢再轻视纪冲乾。

　　而纪冲乾同样也将杨天雷和肖建仁当成了最大的对手。

　　……

　　两个时辰，转眼而过。

　　时空法则下，五名参赛选手，早已恢复到了巅峰状态，准时出现在了选手席上。

　　让所有人惊诧的是，不败神话，但却第一场便输给了纪冲乾的孟下挥，情绪似乎没有受到任何影响，相反，整个人的气息反而变得更加凝练如一。仿佛在短短的两个时辰内有了惊人突破一般。

　　尤其是在孟下挥身边的四人，更是清晰地感应到，此时的孟下挥绝对比两个时辰前强大了很多。

　　“‘主仆契’？”纪冲乾凝视着孟下挥，微微震惊地说道。

　　主仆契，是一种强大的不公平契约。孟家和龙家虽然交好莫逆，可是所有龙骑士都是建立在公平的基础上，而且都是道侣关系。从来不曾以主仆契出现过。因为，一旦契约成主仆契，龙族将永远无法恢复成人形，变成孟家的召唤兽。也正因如此，在正式场合的比赛中，龙孟两家，龙骑士是根本不会出现的，因为他们是两个人。但是，一旦完成主仆契的话，他们就是一个整体，而且永远无法分开的整体。这也就意味着，他们合二为一，成为了一个人！

　　“好眼力，可惜便宜给你一场。”孟下挥双眸中爆射出两道冷冽的光芒，直视着纪冲乾说道。

　　“请五位选手上台抽签！”就在这时，仲裁组一名成员大声宣布道。

　　孟下挥瞪着纪冲乾冷哼一声，率先飞向了擂台。纪冲乾凝视着孟下挥的背影，眼中闪过一丝不屑，也跟着飞入了擂台。

　　“请斩魔宗宗主肖建仁抽签！”当五人全部来到擂台后，裁判大声说道。

　　前两场轮空的肖建仁，这场必然参战。所以，在他抽签的时候，只有“第三场”和“第四场”两个签。

　　肖建仁抽到第四场。

　　“请纪家二家主纪冲乾抽签！”当纪冲乾抽签的时候，箱子中只有四签，两个第三场，一个第四场和一个轮空。纪冲乾抽到了第三场，心中微微松了口气。因为，他暂时不想遇到深不可测的肖建仁。因为到目前为止，还没有人逼出肖建仁任何绝招。知己知彼，方能百战不殆，纪冲乾虽然自信，但还没到盲目的境地，至少了解一点肖建仁后再出手会多点把握。

　　“请玄天派掌教木易霆抽签！”

　　杨天雷与纪冲乾的心理相同，他也暂时不想遇到肖建仁和纪冲乾两个，可是现在两人已经分别在第三场和第四场，除非轮空，否则的话，必然要与他们当中的一个见面。

　　“他妈的，这两个家伙运气真好，竟然没有撞到一起！”杨天雷心中嘀咕道，深深地吸了口气，脑海中叫着“空空空”，快速抽出了签。

　　“轮空！”

　　让杨天雷惊喜的是，他竟然真的抽到了轮空。

　　“玄天派木掌教轮空，因孟家家主孟下挥和第三组纪家二家主纪冲乾已交手，故无需再抽签！第三组，纪冲乾对肖尚；第四组，肖建仁对孟下挥！”

　　杨天雷表面虽然宠辱不惊，但心中却异常得瑟，直接化成一道流光出现在了选手席上，坐山观虎斗！

　　孟下挥心中却有一点点郁闷，虽然他的道侣为他舍弃了自己的人身，从此以后便成了他的召唤兽，让他实力得到了惊人提升，可是现在就遇到深不可测的肖建仁，终究是他不愿的。当然，这中感觉，只是一瞬间便被他完全压下，战，他唯有放下一切心理包袱，疯狂的战斗，才能赢回他的尊严！现在的他，已经不是两个时辰之前的他，如果再输掉的话，就太对不起他的道侣了。

　　纪冲乾毫无压力地发出一声大笑，猛然凌空而起！

　　肖尚一脸阴沉，也直接腾空而起。不过，无论在心理上，还是在气势上，肖尚的锐气已经没了。尤其是在看到纪冲乾和孟下挥战斗之时爆发出的那惊天一剑，更是让他气馁。

　　五分钟，仅仅五分钟，纪冲乾便干脆利落地发出了那惊天一剑，直接将肖尚重创，再次获得了胜利！

　　在纪冲乾看来，既然暴露了这一招，再暴露一次也没什么。干脆利落地结束战斗，留着精力仔细观看孟下挥和肖建仁的战斗才是正事。

　　不过，他不清楚的是，这一次，竟然有一道细微的神念，在所有人没有察觉的情况下便穿越了仲裁组绝顶高手布下的封印，并且融入到了他那惊天一剑之中！

　　与此同时，一丝细微的神秘能量，直接悄无声息地融入了那宝剑之中！

　　而抬头仰望着虚空的杨天雷却忽然瞪大了眼睛。

　　惊诧，是的，是惊诧！

　　杨天雷原本要做的不过是感应下纪冲乾这惊天一剑中蕴含的阵法，以及那宝剑的气息罢了，但却没想到，在他的神念接触宝剑的瞬间，他丹田内的神秘能量，竟然自行分出了一缕，直接融入到了宝剑之中！

　　悄无声息地融入！

　　杨天雷虽然能够感应到自己的能量，可并不能控制。并且在纪冲乾将宝剑融入身体后，杨天雷与那一丝神秘能量的联系也完全隔绝。

　　……

　　第四场，肖建仁对决孟下挥！

　　因为杨天雷的讽刺和猥琐打压，此时肖建仁虽然依旧淡然若水，周身没有丝毫邪恶气息，一副超然物外的牛叉表情，可在他登台的时候，呐喊助威声已经弱了很多很多，显然很多修炼者对他的来历已经挂上了问号。倒是送给孟下挥的呐喊助威声更为浓烈一些！

　　在两人升腾到虚空的瞬间，孟下挥没有任何犹豫，便直接将周身气息提升到了极限，眉心忽然散发出磅礴无比的金光，爆发出一声响彻天地的“龙吟”！

　　一条数百丈长的金色巨龙横亘在虚空之中，而身形膨胀了数倍的孟下挥，则站在了龙头之上！

　　手握金色长枪！

　　龙骑士！

　　真真正正的龙骑士，他和他的道侣已经完成了主仆契月，心灵完全融合在一起，再也没有丝毫瑕疵，这种融合，远比两人只是道侣之时的融合强大了无数倍。因为，他们不光是神念、法力完全合二为一，连同心神都完全融合，这种真正的融合，将会让一人一龙完美配合，如臂使指！

　　这才是真正的龙骑士！

　　而且一人一龙还都是天阶巅峰大圆满的超级高手！

　　……

　　孟下挥在一开始，散发出的强大气息，便震慑了所有修炼者，即便是百里开外而立的肖建仁眉宇之间都露出了一丝凝重！

　　孟下挥之所以如此快的便将自己提升到最强状态，是因为肖建仁实在是深不可测，从一开始到现在，都是一招败敌。所以，他清楚，也许两人一开始便会陷入狂暴的战斗中，没有热身，只有最凶狠的厮杀！

　　“真正的龙骑士，果然很强！好枪！”杨天雷神念早已再次不知不觉地穿透了结界，感应着肖建仁和孟下挥的气息，心中暗道。

　　“始祖金枪！”

　　在孟家的修炼者看到孟下挥手中的实体金枪后，顿时一个个震惊地瞪大了眼睛，显然他们直到这个时候，才知道孟下挥竟然能够祭出孟家的传家之宝——始祖金枪！

　　始祖金枪，超越道器的存在，是孟家权力的象征，但是，数百万年来，孟家数代家主却没有人能够将其催动，更不要说将其祭出成为神兵！孟家绝学传承，都是蕴含在始祖金枪之中，通常情况下，唯有家主能够接触，并且从其中领悟天地法则和神通奥妙。

　　但现在，孟下挥却祭出了始祖金枪！

　　这意味着什么？意味着孟下挥此时的实力，已经超越了历代家主，成为孟家始祖后的第一人！

　　这是怎样的实力？

　　一枪出，万里山河化为齑粉！抖枪间，乾坤阴阳皆破碎！

　　孟家、龙家所有修炼者都露出了兴奋之色，显然，孟下挥能够达到如此境界，是他的道侣，第一夫人，所赐！

　　这一刻，就连淡然自若的肖建仁，脸上都露出了一丝凝重！


第625章 出手相救

　　不光肖建仁没有到，即便是孟下挥自己都没有想到！

　　始祖金枪，他曾试过无数次，但除了从中领悟孟家绝学和天地法则外，根本就无法掌控。而现在，当他和龙家道侣合二为一成为真正的龙骑士之时，始祖金枪竟然自行跟他沟通融合，祭炼成功！

　　一枪在手，神鬼不留，威力之强，绝对超乎想象，这对孟下挥来说，无疑是如虎添翼！

　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　法力神念灌注其中，还未开战，始祖金枪便散发出滔天杀气，锋利无匹的金色枪芒，发出了“嗡嗡”的震荡之音！

　　与此同时，一股无坚不摧的意志，从始祖金枪中散发出来，融入了孟下挥的脑海之中！

　　“哈哈哈……始祖金枪，为我所用，天上地下，唯吾独尊！肖建仁，今日就拿你来祭我神枪！枪破乾坤！”

　　感应到始祖金枪的奥妙以及强大战意，孟下挥一声大喝，璀璨的枪芒，带着毁天灭地的能量，狂暴、犀利地攻向了肖建仁！

　　“哼，不知天高地厚！”肖建仁嘴角泛起冷笑：“就凭你，还不配！”

　　随着肖建仁冷冽的话声，一道惊天魔气，陡然在他的身上爆发！

　　此时此刻，肖建仁终于暴露出他真正的实力，不再隐藏！

　　恐怖浩然的邪恶之气，似滚滚狼烟，冲天而起，贯彻天地，如擎天之柱一般巍峨耸立着，而肖建仁的身影则在其中双手虚张，邪光滚滚，迎向了孟下挥的枪芒！

　　……

　　“厉害！这还是真神境的修炼者吗？！”所有绝顶高手在看到这一幕的时候，无不在心中震惊地想到。无论是肖建仁还是孟下挥，在这一刻展现出的实力，都强大到了匪夷所思的境界。在众人的认知中，绝非真神境天阶大圆满高手能够办到的！

　　如此强悍的实力，让二十名来自其他星域的绝顶强者都心惊胆颤，原本这些强者，在九天大劫来临之前，还有跟无极星域一争长短的想法，可现在，那念头在五强诞生的时候，就早已深深藏在了内心深处，更不要说现在了。

　　……

　　一招，只是开场的第一招，便天地变色，群星颤抖，方圆千里内观看的修炼者，都在一股恐怖的压力下，惊恐地从虚空降落，每一个人都运气了神通法则进行防御！

　　虚空中，以孟下挥和肖建仁为轴线，竟然形成了一个塌陷的空间，方圆千里之外，没有封印守护的天地万物，竟然疯狂地向着塌陷的中心陷落过去！

　　高楼大厦，修炼者，山川河流……一切的一切，伴随着处在其中被吞噬的修炼者的惨叫……这恐怖的一幕，震惊了所有人！

　　处在仲裁组封印中的人还好，而封印之外的修炼者，则顿时成了惊弓之鸟，一个个用最快的速度逃向更远的地方！

　　“轰轰轰……”

　　连绵不断，毁天灭地的爆炸声，肆虐传来，一道道金色的枪芒乱流和肖建仁的漆黑乱流，竟然轰向了仲裁组凝成的强悍守护！

　　“不好！所有人听令，全力守护！”

　　就在这时，仲裁组组长海清猛然发出一声大喝，率先凌空而起，刹那间，整整二十名来自各大星域的决定高手，顿时散发出磅礴恐怖的神念和法力，补充到了封印之中，才堪堪没有被摧毁！

　　“请两位速速进入混乱空间比试！”海清鼓起周身法力，猛然大喝道。身为仲裁组组长，他必须维护整个演武场方圆千里不受到伤害，现在只是乱流就如此恐怖，要是万一两人的攻击正儿八经的对上演武场，恐怕他们的封印守护会被直接撕裂，那时候损失就惨重了！

　　“还需要吗？”

　　漫天黑雾，遮挡了一切阳光的虚空中，忽然传来一道声音，声音不大，但是却蕴含着一股睥睨天下的狂傲！

　　在这道声音出现的瞬间，一道巨大的身影忽然从虚空直直地坠落，孟下挥，强大了无数倍的孟下挥，竟然再次杯具！

　　没有人能形容此时的感觉，唯有震惊！

　　震惊肖建仁的强大！

　　尤其是龙孟两家更是惊恐地瞪大了眼睛，成为真正龙骑士且掌控了始祖金枪的孟下挥，竟然败了，而且败的如此彻底！

　　这是什么概念？

　　即便是纪冲乾和杨天雷都骇然地望着从空中缓缓降落的肖建仁！

　　“哼，竟然敢说让本宗主祭枪，如果不是在比赛，本宗主直接撕碎你的元神！”肖建仁冷声说道。

　　而此时，已然被接住的孟下挥则周身乌黑，显然伤的极其厉害，并且一股极其邪恶的气息，缠绕在他的体内，让他陷入了完全的昏迷状态。

　　“你把我大哥怎样了？”孟下斩神念法力只是刚刚碰触到孟下挥，便被一股恐怖的力量弹出，顿时惊恐地看向肖建仁问道。

　　“放心，只是比赛而已，我当然不会要他的命，只不过，接下来的比赛他肯定是没希望了。”肖建仁微微一笑，眼神中闪耀着淡淡的光芒，却温文尔雅地说道：“敢在本宗主面前嚣张，是需要付出代价的……”

　　说话的同时，他的目光缓缓扫过整个演武场，让所有人都感觉到了一股发自内心的寒冷！

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　这一刻，整个演武场出奇的安静，没有人敢出声。但是，让所有人想不到的是，选手席上的杨天雷却忽然站了起来，白发白须的他，同样面带微笑，身形一晃便来到了抱着孟下挥的孟下斩面前，道：“我帮他看看？”

　　“你？”孟下斩诧异地看着仙风道骨的杨天雷问道。

　　“如此邪恶的气息，如果不尽早清除的话，恐怕孟兄非但没有比赛的希望，性命都会不保！唉，妖孽纵横，可怜天下苍生啊……”杨天雷悲天怜人地抚摸下雪白的长须，若有所指地说道。

　　听到杨天雷的话，所有人的目光都忍不住看向了肖建仁，但是肖建仁嘴角却带着一丝冷笑，凝视着杨天雷。

　　即便是他也没有想到，在展现了如此强悍的实力后，竟然还有人敢挑衅他。不过，他并没有说任何话反击。因为他倒想看看这木易霆有何本事清除自己留在孟下挥体内的气息！

　　“木掌教如能就醒家兄，在下代表整个孟家，感激不尽！”孟下斩虽然诧异，但是杨天雷自始自终都充斥着浩然正气，如若盖世老神仙，单单凭此，便足以获得任何人的信任，更何况是在天下修炼者的面前？他相信杨天雷不会乱来。而且，刚才他已经试探过了，孟下挥身上的邪恶气息，根本不是他能够抗衡的，更不要说清除。

　　“客气了，惩奸除恶，义不容辞，我并不肯定能否办到，但定会尽力而为！”杨天雷抱拳说道。

　　眉心忽然闪耀出璀璨的华光，不过，并非七彩光芒，也非五色华光，而是一种神念凝成的晶芒。刹那间将孟下挥完全包容！

　　当然，杨天雷之所以如此做，不过是掩人耳目罢了。同样，杨天雷也不是吃饱撑的要专门救孟下挥。对于他来说，孟下挥可是有力的竞争者之一。但是，肖建仁更是！杨天雷之所以如此做，无非是两点，一是借此机会，再次揭露肖建仁的邪恶，宣扬自己的正气，二是，通过救治孟下挥，来探查肖建仁那邪恶气息到底是怎样的一种存在！

　　刚才肖建仁展现出的实力，杨天雷完全没有把握战胜，甚至根本不可能战胜。

　　所以，杨天雷宁可救治一个弱小的对手，也要了解更强大的敌人！

　　这一刻，所有人的目光都集中到了杨天雷和孟下挥的身上。

　　杨天雷双手快如闪电地结出一道道玄奥无比的法印，众人从来没有见过的法印，不断地打入到孟下挥的体内，神情凝重异常。而众人的心情也随着杨天雷的动作，变得极其惊讶。

　　因为随着杨天雷手印的发出，他身上的浩然正气变得越来越浓烈，竟然如同肖建仁刚才散发出的邪恶气息一样，浩然正气直冲天际，乳白色的光芒，如狼烟般笔直！

　　不过，没有人知道，杨天雷这么做，依旧是在掩人耳目罢了，真正的手段则是杨天雷双掌贴在孟下挥命门的瞬间！

　　丹田内神秘的能量以及杨天雷精纯的神念，顿时化成了一缕缕，感应着那股恐怖的邪恶气息，不断地，一点点地融入到了孟下挥的体内！

　　一开始在杨天雷快速结出法印之时，肖建仁脸上还充满了不屑。可是，当杨天雷双掌贴在孟下挥身上，神念和法力渐渐融入其中的时候，肖建仁却皱起了眉头！

　　“他竟然能够冲破我布下的封印？这怎么可能？”肖建仁心中震惊地说道。这邪恶气息，正是他最精纯的法力，而他布下的封印，正是他领悟了宝塔和符文的强悍封印后，凝练出来的。这封印的强悍，对他来说就像梦魇一样，足足封印了他多少漫长的岁月？可杨天雷怎么可能穿透？

　　震惊！

　　但是，杨天雷却实实在在地穿透了，并且在神秘能量的疯狂运转下，一点点吞噬着肖建仁的能量！


第626章 一声长啸

　　时间一分一秒的过去，所有人的目光都集中在了杨天雷和孟下挥身上，连裁判都不例外，暂时连肖建仁的胜利都没有宣布。

　　终于，半个小时后，笼罩孟下挥的黑色能量，渐渐消失，他的肌肤颜色开始渐渐恢复正常。

　　在半个时辰的时候，杨天雷终于将肖建仁的能量完全吞噬，虽然表面看不出丝毫异样，但杨天雷却没有表现的那么轻松，尤其是那邪恶的能量，就连他体内的神秘能量都无法快速炼化，只不过暂时被杨天雷强行收进了自己体内而已。

　　“噗……”

　　当杨天雷的双手离开孟下挥，并且收起了自己的全部气息后，孟下挥忽然吐出一滩乌黑腥臭的血液，剧烈地咳嗽了数声。

　　“好了。赶紧带他回去疗伤吧！”杨天雷强压着体内翻滚的邪恶气息，轻声说道。

　　“大恩不言谢！”孟下斩抱起重创的孟下挥，对着杨天雷深深一躬，沉声说道。这个时候，孟下挥也缓缓睁开了眼睛，只是睁开了一条缝隙，明显还极其虚弱。

　　“快去吧！”杨天雷挥了挥手，说道。

　　孟下斩点了点头，直接化成一道流光消失在天际。

　　“多谢木掌教！多谢木掌教！……”这一刻，孟家区域，不知谁带头喊了一声，瞬间整个孟家便爆发出了响彻天地的感谢声。

　　“木掌教！木掌教！……”

　　紧接着龙家乃至整个演武场的修炼者都开始大声呼喊着杨天雷。

　　连裁判宣布肖建仁获胜的声音都完全掩盖。

　　装逼功夫早已炉火纯青的杨天雷，神情淡然，对着演武场周围微微抱拳致意，算是回应热情的观众。而肖建仁则目光冷冽地凝视着杨天雷发出一声冷哼，直接撕裂虚空而去！

　　惊心动魄的一天终于过去。

　　……

　　快速回到仙魂客栈，杨天雷和夏惜竹、陈破天等人直接进入了清静琉璃瓶中。

　　“天雷，你为何救孟下挥？”在进入的瞬间，陈破天迫不及待地出声问道。

　　“爷爷，等等再说！”直到这一刻，杨天雷脸上才露出了痛苦之死，冷汗直冒地说道：“我先炼化掉肖建仁的邪恶气息！”

　　杨天雷说完，直接消失在众人面前，进入了通天古树之中。

　　此时此刻，肖建仁的邪恶能量正在拼命抵御着神秘能量的炼化，就如同当初两大神剑在杨天雷丹田内战斗一般，让他痛苦不堪。在外面的时候，杨天雷为了保持形象和装逼，还能强忍着没有表露出来，进入清静琉璃瓶后，哪里还忍得住？

　　盘腿坐下之后，杨天雷神念顿时融入到了自己的丹田，以身试法，如果没有斩获的话就亏大了。

　　片刻之后，杨天雷的心神便完全融入到了神秘能量中，忘记了丹田内的剧痛，仔细感悟着那股邪恶力量的属性和奥妙……

　　……

　　时空法则下，足足用了半年的时间，杨天雷终于完全掌控了这股邪恶能量的属性。

　　这是一种超越五行极其衍生属性的能量，一种更高级的能量！

　　虽然依旧不及杨天雷丹田内的神秘能量，但是对杨天雷来说，却更容易融会贯通和掌控。当着万千修炼者的时候，杨天雷虽然正气凛然口口声声将这邪恶能量挂在嘴上，但实际上，在杨天雷心中任何能量和法术神通都没有正邪之分，不管是黑猫还是白猫，只要厉害，就是好猫。所谓的正邪，不过是人心而已。只要心正，任何功法都正！

　　“厉害！真他娘的厉害！”杨天雷缓缓睁开了眼睛，说道。

　　这一次救治孟下挥，让杨天雷对肖建仁的实力有了更清醒的认识，不单单是肖建仁这种邪恶能量强大无比，同样，肖建仁在孟下挥身上凝成的禁制也强大无比，杨天雷相信，如果不是机缘巧合的话，即便是他想要破开肖建仁的封印，都不是一时半会儿能够做到的。因为那封印中蕴含的阵法强大无比，非常繁杂不说，而且是一种叠加的融合阵法。

　　之所以说机缘巧合，因为清静琉璃瓶中同样蕴含着类似的阵法，而且要更强大一丝。如果不是杨天雷已经掌控了清静琉璃瓶极其熟悉这种类似阵法的话，即便他拥有玄天真经和极高的悟性，都需要很长时间才能突破！

　　……

　　“好了？”

　　当杨天雷再次出现在众人面前的时候，夏惜竹顿时带着一丝惊喜问道。

　　“好了！小小一点邪恶气息，还难不倒我！嘿嘿……”杨天雷神情带着一丝得瑟说道。

　　“你小子，真不知道你为何要救孟下挥，你不知道他是最大的竞争者之一吗？尤其是他今天展现出的实力，虽然输给了变态的肖建仁，但是，纪冲乾、肖尚，甚至你，都可能不是他的对手，以他孟家的影响力，再加上龙家，他只要进入前三，便可能获得盟主之位！”陈破天瞪着杨天雷，有点埋怨地说道。

　　“爷爷，我这么做也是有原因的。”杨天雷微微一笑说道。

　　“什么原因？”

　　“第一，我能够从那股邪恶气息上更了解肖建仁的实力。在我看来，肖建仁的威胁远比孟下挥要大的多。第二，我救孟下挥，才符合我一副仙风道骨、忧国忧民、替天行道、救万民于水火之中的高尚情操嘛。第三嘛……爷爷，我知道你们跟孟家、龙家势不两立，且是多年的敌对关系。但是你想想，孟家、龙家虽然霸道嚣张，但终究不是大恶之人，否则的话，也不可能在无极星域有如此影响力，而且还长盛不衰。所以，如果我真的不行的话，我宁愿孟下挥是盟主，都不愿肖建仁获得这个位置！肖建仁，绝对是一种极其强大的邪恶生物！也绝非九天之内的怪物！”杨天雷侃侃说道。

　　不得不说，杨天雷虽然生性猥琐风流，可在大是大非之上，却拥有一颗不拘小节的“大义”之心。这一番话，倒是让陈破天无以反驳。毕竟，如杨天雷所说，龙孟两家并非邪恶之辈。只是，多年敌对的立场，让陈破天对杨天雷救治孟下挥不爽而已。

　　……

　　“大哥，我所做的一切都是为了纪家，你心怀仁念，就是再有百万年，我们纪家也始终会处在孟家的打压之下。这机会，只有一次，就当我求你了！放开心神，让我炼化吧！牺牲你，我定然能带领纪家称霸无极星域，乃至整个九天！”

　　纪冲乾盘腿坐在修炼室中，心神已经融入到了脑海深处，对着一点猥琐的光芒说道。

　　今日，肖建仁表现出的恐怖势力，以及孟下挥忽然的变强，都给纪冲乾带来了莫大压力。虽然侥幸已经和孟下挥交过手，可是他知道，孟下挥这样的实力，定然能够进入前三，一旦进入，以孟家的影响力，在加上龙家的全力支持，依旧会成为他最大的竞争对手。所以，他必须拿到排名第一，才能安心。

　　但是，以他现在的实力，对上肖建仁的话，只有三成胜算，而且这还是建立在肖建仁今日展现的实力是百分之百的基础上。除了肖建仁外，还有出手救治孟下挥的木易霆，同样让他不敢掉以轻心。

　　因此，这个时候，他竟然厚颜无耻地祈求纪冲潇让他真正炼化。因为，唯有真正炼化，他才能真正掌控神剑。

　　因为，那神剑是纪冲潇耗费了无数心血，才炼化成功的。但是，纪冲潇炼化成功最虚弱的时候，却被纪冲乾毁灭了肉身，并且直接将元神和灵魂烙印强行吞噬，趁着纪冲潇依旧虚弱，疯狂炼化，才有了他今天的成就。

　　但是，只要有一天没有真正将纪冲潇炼化，他就始终无法随心所欲地真正掌控神剑！因为，每一次动用神剑的力量，他都要花费部分心神来抵御纪冲潇。

　　“大哥？我没有你这样的兄弟。你还是省省吧……心术不正，最终走向的必然是灭亡……呵呵，我感觉到了，距离我重见天日的时间不远了……”纪冲潇淡淡地说道。

　　“不要逼我，你以为我真炼化不了你吗？我不过是顾念兄弟之情……”纪冲乾阴狠地说道。

　　“可笑，能炼化我，你还会给我活到现在？别烦我了，任凭你说什么都没用的……”纪冲潇说完便不再理会。

　　“好好好！我就不信炼化不了你！”纪冲乾猛然切断与纪冲潇的联系，神念狂暴地涌向了纪冲潇凝成的光点，再一次开始了疯狂的淬炼。

　　只是，最终的结果依旧是徒劳而已。

　　……

　　黎明。

　　新的一天再次来临，火红的太阳从地平线上缓缓升起，开始将黑暗一点点撕碎的时候，一声响彻天地的长啸，忽然从仙魂客栈之中爆发，那啸声蕴含着一股精纯的意志，竟然穿透了重重空间壁障，撕裂了层层虚空！

　　一声长啸，威慑天地！

　　伴随着一股强大到极致的气息，直接笼罩了整个武魂星！

　　无数即将出发去演武场的高手，一个个震惊地瞪大了眼睛，即便肖建仁和杨天雷都不例外！


第627章 对阵纪冲乾！

　　“孟下挥？”

　　所有绝顶高手的心中在这一刻都出现了孟下挥的名字。因为那气息虽然再次发生了惊人的变化，但众人却依旧识得，正是孟下挥的气息！

　　……

　　“恭喜大哥！”

　　孟下挥的房间中，孟下斩、龙祥云、龙祥空，一个个神情激动地看着从修炼室缓缓走出的孟下挥，心中充满了震惊。重创而回了孟下挥，在他们看来，能够在开战之前恢复到巅峰状态都有点艰难，但让他们没想到的是孟下挥非但恢复到了巅峰状态，而且此时的气息更加强大，整个人就那么自然而然地站着，都充斥着一股凝练真如的恐怖气息。

　　“大哥……你怎么会……”孟下斩崇拜地看着孟下挥问道。

　　“始祖金枪！我现在真正掌控了始祖金枪，并且获得了始祖金枪中历代先辈的意志！”孟下挥同样带着一丝激动说道：“福祸相依，如果不是木掌教胸襟博大，救我一命，而且用一股神秘能量疏通我的经脉，我就没有今日！下斩，木掌教是我的恩人！也是我们孟家的恩人！切记！”

　　“大哥，也是我们龙家的恩人！”龙祥云沉声说道。

　　“好兄弟！”孟下挥凝视着龙祥云，重重地拍了拍他的肩膀，沉声说道：“走吧！”

　　……

　　“擦……果然是救了一个强大对手！他怎么会再次提升？”杨天雷惊讶地说道，孟下挥那声长啸之中蕴含的气息，杨天雷很清楚，正是一种如同主神意志的气息，真神境天阶巅峰大圆满的高手，唯有拥有了这种意志，才算真正的大圆满，并且拥有了再次晋升的契机，否则终其一生，也只能停留在真神境。

　　“如果我没猜错，他已经真正掌控了孟家的始祖金枪！”就在这时，陈破天皱眉说道：“你小子，真是做了好事，非但救了他，还让他再次提升，我看你怎么胜他……”

　　“呃……”杨天雷尴尬地挠了挠头，这种结果他也没有想到。这家伙压根不知道，他为孟下挥疗伤之时，他的神秘能量自然会在孟下挥的体内流淌，虽然杨天雷只是为了吞噬肖建仁的邪恶气息，但是，这股神秘能量在孟下挥体内的出现，却如同一个妖娆诱惑的美女，将孟下挥体内始祖金枪中蕴含的意志勾引了出来，这才让孟下挥因祸得福，再次获得了惊人提升。

　　早知这结果的话，杨天雷恐怕就不会那么干脆的出手相救了。

　　当然，杨天雷同样没想到的是，体内流淌着远古比蒙血脉的孟家人在某些方面是多么固执且一根筋的生物。

　　……

　　在杨天雷到选手席的时候，让他想不到的是，孟下挥竟然当着数千万修炼者的面，对他深深一躬，没有任何言语，但眼中的感激和恭敬却真挚无比。

　　“请五位选手入场抽签！”

　　就在这时，巨大的演武场中，响起裁判恢弘的声音。

　　杨天雷、孟下挥五人顿时降落在了擂台之上。

　　“请玄天派木掌教先行抽签！”这次做裁判的又是幻虹，她拿着抽签箱，眼神带着一丝恭敬，大声说道。

　　昨天第三场、第四场杨天雷轮空，所以今日自然是杨天雷先抽。杨天雷当然看到了幻虹的恭敬，不过，他却没有丝毫表情，直接抽出了一个签。

　　“第二场。”幻虹当即宣布。

　　随后，其他人也纷纷抽签完毕，这次肖建仁竟然再次幸运地落空。

　　前两场分别是肖尚对孟下挥，杨天雷对纪冲乾！

　　第一场肖尚和孟下挥的战斗根本没有任何悬念，别说孟下挥已经连续两次惊人提升，即便是没有提升的孟下挥，都不是肖尚能够战胜的。

　　果然，战斗只是持续了几分钟，孟下挥连始祖金枪都没有祭出，便轻松将肖尚重创，并且以牙还牙，将肖建仁对自己做的，同样还给了肖尚，融合了一股强悍意志，在肖尚体内留下法力和封印。直接让肖尚昏迷不醒！

　　不过，肖建仁却发出一声冷哼，直接将一道漆黑的能量融入到了肖尚体内，仅仅用了数分钟时间，便破掉了孟下挥的禁制，让肖尚清醒了过来。

　　……

　　万众期待的第二场战斗，终于上演！

　　一个是凭借浩然正气、深不可测的修为、悲天怜人的胸襟，征服了无数修炼者的盖世老神仙木易霆！

　　一个是凭借惊天一剑展现出强悍无比战力的纪冲乾！

　　谁输谁赢？

　　没有人知道。但是所有人都清楚，这将是一场真正的巅峰对决！

　　在杨天雷和纪冲乾踏上擂台的瞬间，整个演武场便爆发出响彻天地的呐喊声！

　　木掌教三个字，完全盖过了纪冲乾！

　　得人心者得天下。得道者多助！

　　修炼界，虽然无数门派之间都存在着竞争和战斗，在面对门派利益的时候，都有自己的原则，可是现在不得不说，杨天雷从头装到尾的表现，已经征服了绝大多数修炼者的心。

　　每个人心中都有一杆秤，即便是大奸大恶之人，虽不屑做好人，但面对一个真正的“好人”之时，在没有利益冲突的情况下，也会表现出足够的敬意！

　　这便是人心！

　　……

　　纪冲乾深深吸了口气，双眸爆射着道道精光，直接凌空而起！

　　纪冲乾明白，这将是他开战以来最艰难的一战。因为他能感觉到杨天雷的强大！但究竟有多强，唯有真正战过之后才能清楚！

　　“没有人能阻挡我的称霸之路！没有人！”纪冲乾在心中疯狂地呐喊道。昨夜他想尽了一切办法都没有将纪冲潇说服，同样也没有炼化成功。他不甘心。很不甘心！能否真正出人头地，就看这一次。这不是唯一的机会，但却是最佳的机会。他必须把握住！

　　“没有纪冲潇，老子一样能赢！一样能！”

　　狂暴的气息随着纪冲乾心中疯狂的呐喊，在这一刻无限地飙升起来！

　　而同样凌空飞起的杨天雷，在这个时候，竟然流露出一股云淡风轻的味道，周身气息非但没有丝毫增强，反而渐渐收敛！

　　不过，那飞舞的白发白须和鼓荡而起的白色道袍，却让所有人明白，杨天雷已经做好了准备！

　　“听说纪家家主纪冲潇，你的亲大哥，被你所害，不知是真是假？”让所有人没想到的是，杨天雷在这个时候，竟然还有心情说这种事情，更夸张的是，他是当着上亿修炼者的面，直接当面质问！

　　“胡说！我大哥只是游历在外而已！你还真当你是正义的化身，盖世老神仙？接招吧！”纪冲乾一声大喝，骤然将气息提升到了极点，不死神功护体，猛然攻向了杨天雷！

　　纪冲乾虽然知道杨天雷强大，不过一开始并没有直接祭出神剑，因为数场战斗，他已经清楚杨天雷的战斗方式跟肖建仁完全不同，他绝不会在一开始便展开猛烈攻击。这样对纪冲乾来说是好事，因为他能够酝酿出更强大的攻击。

　　任何修炼者，不管是多高级的修炼者，唯有在战斗热身后，神念、法力和心神才能完全合一，也只有这个时候，施展出绝招，才是威力最大的！

　　一道如若极光般强悍无比的能量剑光，带着毁天灭地的气息，闪电般冲向了杨天雷！

　　杨天雷眉心顿时散发出道道精光，但是他的气息依旧是收敛的，并没有丝毫外散，整个人在这一刻竟然似慢实快地抬起了双手，没有手印，没有法诀，而且好像没有施展任何神通法则，在剑光临身的刹那，双手忽然前伸，一推一拉，同时身形猛然旋转，竟然以四两拨千斤的手段，硬生生将纪冲乾狂暴的攻击云淡风轻地化解！

　　姿势潇洒不羁！

　　但是在场的所有高手却明白，杨天雷这简单的一招是何其艰难。这可不是低级的星者过招，纪冲乾发出的攻击更不可能只是一道简单的直线前进的能量！

　　其中蕴含的神通法则和阵法，定然是早已锁定了杨天雷的，别说近身，就是在方圆百里之内，都休想逃过他的攻击。除非同样用神通法则将其抵消。但是，杨天雷却做到了举重若轻，一双肉掌都接触到了纪冲乾的能量，轻易将其化解！

　　这种绝不可能出现在顶级高手中的战斗方式，却真真切切出现在了众人眼前！

　　更惊人的是，杨天雷在战斗的同时，竟然依旧在说话：“听说，纪家所有纪冲潇的嫡系，都受到了惨重打压，而你的嫡系，都纷纷上位……不知是真是假？”

　　杨天雷的身影没有丝毫怒火，同样云淡风轻，但是却传入了所有人的耳中。

　　这本来已经不是什么秘密，早就在修炼界传开，只是没有人敢当着纪冲乾的面说罢了。即便是纪冲潇的嫡系，都敢怒不敢言。但这一刻，却再次被当中问起。

　　其他人倒是没什么，但演武场中纪家所在区域中，已经有无数纪家弟子脸色变得异常难堪。纪霄蓝、纪霄刀等人，甚至纪霄傲等人都变得咬牙切齿。当然，这并不是针对杨天雷，而是针对纪冲乾，这股怨气，他们已经憋了很久。只是不敢暴露罢了。因为他们心中多少还有一丝希望，希望纪冲潇能够回来。

　　而在纪家众人当中，一人的神情更是充满了怒火。

　　这人正是被从魔煞海召回的纪千川！差点没有成为杨天雷名誉上父亲的纪千川！


第628章 果然厉害！

　　纪家所有真神境的高手都被召集过来，无非是在竞争盟主的第二个环节门派实力上，获得更好的名次。只要纪冲乾在五强排名中超过孟下挥，那么他获得盟主之位的可能便很大。

　　“不要听木易霆挑拨离间，二家主他一心为了纪家，我们当一致对外！家主不过是出去游历，而这段时间纪家内部的调整，同样是为了大家多一点磨练和挫折，只是暂时的！我知道很多人可能不理解。但是，我相信，过不了多久，你们就明白二家主的苦心！”

　　纪家区域前方一名高手，在发现纪冲潇嫡系的异样之时，顿时一副大义凛然的模样说道。这家伙，正是纪冲乾长子，纪千海，现在是纪家当之无愧的实权人物。

　　“二家主的实力，你们也看到了。我相信你们知道怎么做！”纪千海接着说道。说这句话的时候，目光凝视着纪千川，显然带着强烈的警告之意。

　　……

　　“木易霆，你什么意思？你以为恶言中伤我，你就能获得盟主之位？这种低级伎俩就不要拿出来丢人现眼了！实力就是一切！”纪冲乾肺都被杨天雷气炸了，一边再次施展出疯狂攻击，一边对着杨天雷怒声说道。这一次，他虽然依旧没有动用神剑，但周身法力和神念已经催动了极限，他就不信杨天雷还能如此云淡风轻便将他的攻击化解！

　　“没什么意思，老夫只是感应到你心术不正而已。路见不平，拔刀相助。哪里不平，哪里有我！”杨天雷飒然说道。双手在身前如弱柳扶风般，轻灵地舞动着，周身的玄奥气息变得越来越浓烈。

　　“废话少说！去死吧！”

　　纪冲乾一声怒喝，无数道煌煌剑光，如同漫天蝗虫般，密密麻麻、铺天盖地地射向了杨天雷，他就不信杨天雷有千手千眼，还能用肉身挡住自己的攻击。

　　但是，在看到纪冲乾这种攻击之时，杨天雷双眸中却陡然闪耀出一丝兴奋的光芒，非但没有丝毫惧意，而且周身法力神念依旧没有释放，但是，他的双手却猛然开始快速在身前画圆。这哥们最不怕的是什么？就是这种密密麻麻分散开来，对所有人来说无法破解只有硬撼的攻击！

　　圈圈叉叉神功，在进入真神境后，杨天雷还从来没有施展过，不是他不施展，而是真神境高手的对决，基本都是神念、法力、神通法则的远程对抗，能够真正接触到肉身的情况实在太少。而且，除了杨天雷这种变态外，也没有人会选择那种战斗方式。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数道恐怖的剑光，转眼间便融入到了杨天雷旋转而成的巨大旋窝中，并且随着杨天雷疯狂的运转，纪冲乾震惊地发现，他的神念竟然完全无法阻挡杨天雷的催动。一道道容有他神念的剑光，在进入漩涡的瞬间，便失去了他的控制，因为那股旋转的力量实在是太恐怖了！而且是四两拨千斤的手法！

　　纪冲乾眼看自己的攻击就要再次被化解，顿时爆发出一声怒喝，再次出手！

　　双手猛然一抓，两团天阶大圆满的罡气，便在手掌之中凝聚成一道道玄奥强大的符文，随后乾坤逆转，化成两座强悍无比的大阵向杨天雷压下！

　　只要定住杨天雷的旋转，那他便无法逃过纪冲乾的攻击，唯有硬碰！

　　这两座大阵，其中一座状似猛虎下山，一种若蛟龙出海，龙虎交汇，天地变色，以雷霆万钧之势，碾压而来！

　　一般修炼者遇到这种情况，除了以更强大的神通法则硬抗之外，别无他法。但是，变态的杨天雷最不惧的便是阵法，至少在九天之内的阵法，还没有杨天雷无法领悟的存在！

　　就在所有人都以为杨天雷必然要开始正面对抗的时候，杨天雷却发出一声轻喝，眉心刹那间闪耀出道道实质般的晶芒，化成了丝丝缕缕，直接迎向了纪冲乾的两座大阵！

　　几乎是顷刻之间，两座大阵便土崩瓦解！杨天雷快速旋转的身形甚至连一丝一毫的停顿都没有出现！

　　“厉害！”

　　无数绝顶高手看到这一幕，都露出了惊骇的神情。当然并不是震惊杨天雷领悟阵法的速度，因为在他们看来，杨天雷之所以如此轻而易举地破掉两个大阵，完全是因为杨天雷早就掌控，肯定是对纪家绝学熟悉异常的原因。充其量只是震惊杨天雷的“博学”！

　　“怪不得要污蔑我，原来你对我们纪家早就怀有歹念！今日我就让你见识见识我纪冲乾的真正实力！”纪冲乾同样心中震惊，而且跟众人想法一样，这一刻，他知道，在这么继续下去的话，他必输无疑。所以，趁机反咬一口后，纪冲乾终于不再犹豫！

　　煌煌剑光，冲天而起！

　　仅仅一瞬间，纪冲乾的气势便开始疯狂地飙升，周身法力、神念催动到了极限。那剑光凝聚在他的头顶，并没有立刻攻向杨天雷，而是不断地汲取着天地间的一切能量，气息变得越来越恐怖，方圆千万里内，都响起了恐怖的轰隆之音！

　　仅仅剑芒便将杨天雷逼迫着不断爆退！

　　显然，这一刻纪冲乾动用了所有力量，远比上一次对付孟下挥之时要强大的多！

　　“疾！”

　　纪冲乾在提升到极限的时候，双眸圆凳，猛然发出一声大喝！

　　剑光飞来！

　　划过一道优美的弧线，因为速度太快，如同在虚空凝成了一道连绵不断的霞光！

　　拦腰疾斩！

　　这神剑是一件远远超越道器的强大存在，威力惊天动地，即便纪冲乾无法发挥出它的真正威力，但是要对付真神境天阶大圆满的高手，却绰绰有余！

　　这恐怖的一剑，让所有修炼者都呆呆地瞪大了眼睛，张大了嘴巴。他们感觉自己的心神都仿佛被这道剑光吞噬，一时之间，整个演武场，乃至方圆千里内的修炼者，都出奇的安静，唯有纪冲乾那一声响彻天地的大喝，充斥在众人的心神之中！

　　即便是肖建仁和孟下挥，这一刻也都微微动容！

　　“果然厉害！”

　　在这千钧一发之际，杨天雷周身毛孔全开，每一个细胞都真真正正地鼓荡开来，他清楚，这将是他遇到的最强攻击！虽然感应到了那巨大的威压，甚至生命的威胁，但是本就是蟑螂命的杨天雷，这一刻不但没有丝毫惧意，反而让他潜藏在骨子里的战意，彻彻底底地燃烧了起来！

　　一层层护体罡气，狂暴地在周身凝成，一道，两道，瞬间便是百道！

　　每一道，都蕴含着玄奥无比的阵法，每一道，都充斥着磅礴无比的法力和神念！

　　但是……

　　剑光势如破竹！

　　杨天雷布下的护体罡气，一层层被斩开！

　　所有人都惊恐地瞪大了眼睛！

　　即便是杨天雷这一刻都震惊了，要知道这百道罡气，可是他通过玄天真经凝练的三千大道，每一道都强悍无比，而且都蕴含着主神印的意志，可在纪冲乾的宝剑之下竟然不堪一击！

　　如此犀利，仿佛一切阵法对其都没有效果一般！

　　不得已之下，杨天雷身形爆退，并且快速改变着自己的轨迹，但饶是如此，那剑光却如影随形，非但没有拉开距离，反而越来越近！

　　“拼了！”

　　知道避无可避，杨天雷心中一声怒喝，眉心猛然闪耀出璀璨的七彩光芒，精纯磅礴的神念和法力顿时狂暴地凝成了一种强悍的融合阵法，悍然迎向了剑光！

　　这一击，杨天雷已经施展出了自己所有的力量，全身心施展出的所有力量！

　　连同丹田内的神秘能量，杨天雷都没有丝毫保留，完全祭出！

　　但是，即便如此，杨天雷也清楚，这次，即便不败，他恐怕也要受到重创。因为那剑光的气息实在是太强！

　　说起来话长，其实从纪冲乾开始发出绝招到现在，不过是电光火花的一瞬间而已！

　　就在所有人都以为杨天雷要败下阵来的时候，让所有人，包括杨天雷自己都没有想到的是，当杨天雷的发出的能量和剑光碰撞的瞬间，一股奇妙的感觉竟然出现在他的心中！

　　能量，神秘的能量，属于杨天雷的能量，竟然清晰地被杨天雷感应到！

　　这股能量，正是杨天雷探查纪冲乾和孟下挥战斗之时，融入到神剑中的一丝，但这一刻却起到了足以改变战局的作用！

　　“破！”

　　杨天雷双眸忽然爆射出两道精光，发出了一声急促的爆破之音，那已经穿透了杨天雷的攻击，眼看就要撞击到杨天雷肉身的剑光，竟然被杨天雷一声大喝，猛然一滞，凝在了虚空中！

　　“大瞬移术、大封印术、大切割术！”

　　抓住这千钧一发的契机，杨天雷猛然启动大瞬移术，身形顿时到了神剑和纪冲乾之间，与此同时，大封印术、大切割术，猛然祭出，大封印术是用来困住神剑，大切割术则是斩断神剑和纪冲乾的神念连接！

　　“不好！”本已经胜券在握的纪冲乾，顿时大惊失色。


第629章 重创，醒来

　　无论如何纪冲乾都想不到会发生如此诡异的事，他充斥在神剑中的法力和神念，竟然完全被杨天雷斩断联系。

　　这一刻纪冲乾清楚，想要继续催动神剑攻击杨天雷已经不可能。因为失去了法力和神念支撑，神剑本身在强大，也只是没牙的老虎。没有任何犹豫，他只能凭借自己和神剑的特殊联系，直接将失去威力的神剑收回自己的脑海！

　　“轰轰轰……”

　　而杨天雷则直接化成一道流光出现在了纪冲乾的面前，根本没给纪冲乾任何反应的时间，便狂暴地攻向了他。刹那间，两人的身影便交织在一起，变成了近身战斗。

　　天崩地裂，粉碎虚空！

　　这个时候，纪冲乾哪里还是杨天雷的对手？

　　发出惊天一剑，已经消耗了纪冲乾全部法力和神念，并且被杨天雷切断后，没有收回丝毫，而杨天雷虽然同样在抵御神剑的时候发出了自己所有的力量，但他却损耗的不过是神剑一开始摧毁的一些而已！所以，在一瞬间，纪冲乾便被杨天雷完全压制！

　　战局忽然的转变，是谁都没有预料到的。

　　终于，当杨天雷一拳硬生生地轰击在纪冲乾的胸口之时，纪冲乾发出一声惊天惨叫，鲜血洒满虚空，人事不省地向下坠落！

　　这一刻，没有多少人怜悯，有的只是对杨天雷的喝彩和欢呼声！

　　玄天派掌教，木易霆胜！

　　……

　　纪冲乾在昏迷的瞬间，脑海中还在咆哮着：“不可能，不可能，纪冲潇明明被我完全压制，怎么会停止，怎么会停止？”

　　这无情无义、卑鄙无耻的家伙，压根不会想到，神剑之所以凝滞了片刻，完全是杨天雷所为！

　　神秘能量所为！

　　虽然很不甘心，并且心中充满了惊恐，可是他的心神、元神依旧不可阻挡地被杨天雷轰入体内的神念和法力重创到了非常凄惨的境界！

　　杨天雷心怀仁义，但是却是看对象的。对于纪冲乾这种鸟人，如果不是在比赛的话，杨天雷定然直接将其元神粉碎，灵魂烙印都轰击成渣，因为如果不是这家伙，他的母亲便不会差点身死，如果不是因为这家伙从中作梗，纪家之人便不会通缉自己，将自己逼到隐姓埋名的地步！

　　所以，原本只是可以将其击败即可，可杨天雷却还是忍不住下了毒手，将纪冲乾的元神都震的四分五裂，灵魂烙印都变成了苟延残喘，并且在他的心神中布下了层层幻阵！

　　杨天雷可以肯定，超级高手帮助的话，这家伙恐怕千百年都难以恢复正常！

　　接下来的战斗和盟主竞争就更不用说了，根本就不可能还有他的份。

　　……

　　“小花花，你说他怎么就会我们老大的‘圈圈神功’呢？还有啊，我发觉这老头虽然老了点，但是真的很帅啊，我们老大要是这么老的话，估计还真不相上下……”

　　演武场中，卧仙宗阵营前方的朱较淳，传音对紧挨着他们阵营的三花宗、且同样坐在前面的花见愁说道。

　　“喂，哥跟你说话呢！”朱较淳见花见愁皱眉沉思，反而不理会自己，顿时再次叫道。

　　“小猪，我们老大不够意思啊……”花见愁忽然说出一句让朱较淳莫名其妙的话。花见愁、朱较淳等人在仙境空间的时候，便都已经改口，杨天雷已经成为他们的老大。而且，没有任何人不服气。

　　“什么意思？还有比我们老大更够意思的老大妈？擦的，敢说老大坏话，我跟你急！”朱较淳顿时不客气地传音说道。

　　“靠，你还真是猪，你不能用脑子想想？”花见愁怒声说道。

　　“想什么？”

　　“还记得我们第一次见到木易霆吗？”

　　“当然记得，不就是在客栈大厅吗？”

　　“是啊，当时那么多空位，他不坐，为何坐到我们三个面前？难道因为我们帅？还是因为我们实力强？显然都不是！”

　　“你到底要说什么？婆婆妈妈的，直接说来听！”朱较淳忍不住问道。

　　“因为他跟我们熟。你再想想，传言不是说他初来的时候，带着几个弟子吗？还挑着大旗，高调异常。你再看现在，玄天派的区域，一个人影都没有。还有，这老头很帅对吧？你想象下，要是他的都发变成黑色，胡须剃掉，是什么样子？”

　　“呃……好像跟老大很像，你该不会说他是老大吧？老大虽然牛叉，但哪有这么强的实力啊……”

　　“我还没说完，他的门派叫什么？”

　　“玄天派啊，操的，你当哥白痴啊？”

　　“你还真白痴。老大来自哪里？原始星域始元星，天玄大陆！这老头叫什么名字？木易霆！木易，合在一起是什么字？杨！霆是什么，不他妈的就是天雷吗？”花见愁对朱较淳的白痴算是领悟了，尼玛，原来多聪明一个人，怎么现在变得跟秀逗了一样？难道是被小猪小猪叫的？

　　“不……不是吧？”朱较淳顿时震惊异常，花见愁如此直接地说出来，他要是在不明白就是真猪了。

　　“肯定是了！妈的，你别那么夸张，忍着！老大既然不告诉我们，肯定有原因的。我们耐心等着就好了！”花见愁看着朱较淳激动的样子，急忙传音提醒道。

　　不得不说，跟杨天雷相处久了，这些家伙私底下说话，都变成了一个德行，“2”得相当有境界，跟杨天雷有得一拼。

　　同样，也不得不说，杨天雷要不是施展出圈圈神功的话，花见愁也压根不会往杨天雷身上想。但是，今日木易霆的表现实在是太像杨天雷了，尤其是“逼”气十足地在战斗中质问纪冲乾的语气，还有施展的神通和战斗技能。善于注重细节的花见愁这一想不要紧，顿时便确定了杨天雷的身份。

　　与他们相同的是，纪霄蓝、李剑锋等人也不是傻瓜，同样在看到杨天雷施展圈圈神功的时候，脑筋活络起来。

　　不得不说，杨天雷起这个门派名字和假名，实在就是和尚头上的虱子，只不过没有人会往那方面想，但是，只要看出了一丝端倪稍微用心想一下的话，就绝对能发现问题。

　　就如同当初夏惜竹说的那样。

　　……

　　在裁判高声宣布了杨天雷的胜利后，两场比赛结束，中场休息两个时辰。

　　纪冲乾当然是直接被纪家嫡系带回客栈，而杨天雷等人也同样离开了演武场。不过，演武场中的修炼者，却没有人离开。而这个时候，朱较淳和花见愁却快速在演武场转悠起来，不一会儿，纪霄蓝、李剑锋等人便都聚齐了。只差夏君竹。不过他们并不在意，因为刚开始比赛的时候，他们便找过夏君竹，从一开始便没有出现，按他的师父夏惜竹所说，是在闭关修炼。当时他们信了。但现在却相信夏君竹是在清静琉璃瓶中修炼才是真的。

　　至于这帮人聚到一起商量什么，就不是杨天雷能够知道的了。

　　但是他的身份毫无疑问已经在兄弟姐妹们当中曝光。

　　……

　　“陈叔，赵叔……请你们帮忙救救家父！”

　　仙魂客栈之中，纪千海卑躬屈膝地跪在陈破天和赵自隆面前，恳请两人去救治昏迷不醒的纪冲乾。纪千海已经试过了，他根本无能为力。神念刚刚进去便会困在无边无际的幻境之中，别说救治，一不小心连自己都会陷进去。

　　“抱歉，我们无能为力！”陈破天干脆利落地说道。

　　“请回吧！”赵自隆神情中更是充满不屑。

　　“请两位叔叔看在我们三家联盟这么多年的份上，救救家父吧！家父如果能获得盟主之位，自然对你们两家有很大好处，难道你们要眼睁睁看着外人获得吗？”纪千海不甘地说道：“我知道，你们对大伯的消失有意见，但是大伯真的是自行历练去了，绝非家父所害！你们要相信家父！而且家父现在的实力你们也看到了，只要进入前三，便有很大把握获得盟主之位，这对我们三家来说绝对是好事啊！求你们了！”

　　“心术不正之人，不屑为盟！纪大哥一天不回，我们两家便和你们纪家没有任何关系！”陈破天冷声说道。

　　“再见！”赵自隆直接发出一道强悍的能量，将纪千海推开。两人身形一晃便向房间走去，没有丝毫怜悯！

　　“你们会后悔的！”纪千海牙关紧咬，瞪着两人的背影，紧紧地握着拳头，怒声咆哮道。

　　“得道者多助，失道者寡助！何谈后悔？”陈破天头也不回把杨天雷说过的牛叉话给搬了出来。

　　“苦海无边，回头是岸……”

　　就在这时，如若盖世老神仙的杨天雷，嘴角带着淡淡的微笑，轻声说道。缓缓从纪千海面前经过，没有任何停留。

　　就在这时，一道身影快速从楼上冲了下来，神情激动地喊道：“大哥，爹醒了！爹醒了，不用求他们！”

　　“醒了？”愤怒中的纪千海顿时神情激动，喃喃说道，身形猛然一晃便快步向房间冲去，在经过同样震惊的杨天雷和陈破天三人的时候，眼神中还露出一丝不屑和阴狠。


第630章 对决孟下挥！

　　“醒了？怎么可能醒？”杨天雷诧异地说道。

　　要是有超级高手帮忙的话，杨天雷还可以理解，但是，没有任何人帮忙的纪冲乾，怎么可能这么快便自己醒来？

　　其他人不清楚，杨天雷可是清楚自己对纪冲乾做了什么，那是绝不可能这么快就能醒来的！

　　可是，从刚才那家伙的表情看，显然纪冲乾真的醒了。

　　这让杨天雷皱起了眉头，心中感到了一丝不安，“难道这家伙也跟孟下挥一样，重创后再次提升？玛拉戈壁的，什么时候都变成不死小强了？还他妈的愈挫愈勇的小强？”

　　陈破天和赵自隆同样感到诧异，不过，两人只是诧异了一下罢了，只以为杨天雷并没有下重手，或者是没有实力再下重手。才会让纪冲乾如此快的醒来。

　　……

　　“木易霆……木易霆，没想到九天之内竟然有如此高手！孟下挥竟然也再次提升……看来是逼我提前出手啊……肖尚！”

　　“在！”

　　“立刻通知十名天阶高手过来！我需要增强力量，做到万无一失！”

　　“宗主，您是要……”肖尚顿时战战兢兢地看向了肖建仁问道。

　　“怎么？舍不得吗？”肖建仁眉头一皱，冷声说道。

　　“不……不是。只是，宗主，门派实力评估也很重要，如果现在您这样……会降低我们门派的实力……”肖尚忐忑地说道。肖尚虽然卑鄙无耻，但斩魔宗的弟子，除了他嫡系之外，都是他亲手调教，尤其是天阶高手更是付出了无数心血。就如此被肖建仁吞噬，肖尚自然不舍。

　　“门派实力？还有比我们更强的吗？到时候，我的人自然全部会过来！立刻叫来！”肖建仁冷声说道。

　　“是……宗主！”肖尚强忍着心中的痛苦，应道。作茧自缚，他已经踏上了不归路，没有选择，只能屈服。

　　他心中的执念便是复仇，而冒牌肖建仁是他现在唯一的依靠，也是唯一的希望！尤其是在见识了孟下挥、纪冲乾两人的实力后，更是明白，他选择肖建仁，虽然非常痛苦，可他并不后悔。因为凭借他自己，根本没有一丝一毫的希望。

　　……

　　两个时辰转眼而过。

　　杨天雷、孟下挥、肖建仁、肖尚先后到达了选手席。但让仲裁组和无数修炼者意外的是，重创的纪冲乾，竟然也准时来到了现场，虽然他的气息还很虚弱，脸色也依旧惨白，但双眸却闪耀着道道精光，让人有一种错觉，似乎此时的纪冲乾比以前巅峰状态的纪冲乾都要强大！

　　“纪家能和孟家抗衡，果然不是那么简单。”每一个绝顶高手在看到纪冲乾的时候，都忍不住心中暗道。

　　很快抽签结果便出来。

　　今日第三场，肖建仁对肖尚！第四场，杨天雷对孟下挥！

　　纪冲乾竟然碰巧轮空，这运气好的简直没法说。而且，结果一出来，纪冲乾没有任何犹豫，便直接撕裂虚空，回客栈恢复去了。

　　“请第三场选手，斩魔宗宗主肖建仁和前宗主肖尚入场！”当裁判的声音响起之时，肖建仁在选手席上连动都没动。而肖尚则直接飞到擂台上，沉声说道：“我认输！”

　　这样的结果，众人并不意外。没有人愿意自己跟自己拼。更何况肖尚的实力实在无法和肖建仁相提并论。

　　在裁判宣布杨天雷和孟下挥入场的时候，孟下挥对着杨天雷深深一躬，道：“木兄，请！”

　　杨天雷神情没有丝毫变化，抱拳对着孟下挥点了点头，直接向擂台飞去，只是心中却无比纠结。倒不是说怕了孟下挥，而是为自己作茧自缚纠结，尼玛，看你样子不是很感激哥吗？感激，你也认输啊，可孟下挥的样子显然不会认输。

　　杨天雷知道，他又要面临一场艰难的大战，而且输赢都不好说的大战！

　　“木兄，恕我直言，您个人实力虽强，但门派实力……所以，为和肖建仁、纪冲乾一争，我不得不和你一战！”

　　在两人都登上擂台的时候，让杨天雷没想到的是，孟下挥竟然传音对他说道。

　　“无需客气，我救你只是大义所在，你不需要放在心上。我们各凭本领吧！”听到孟下挥的话，杨天雷倒是生出一丝好感，这人虽然是对手，但至少还算光明磊落，而且从上午对自己当中鞠躬，到现在所说的话，都非常虔诚，显然不是作假。

　　“点到为止！”孟下挥抱拳说道，直接凌空而起。

　　杨天雷紧随而上！

　　“嗷——！”

　　孟下挥已经见识过杨天雷的实力，他很清楚，即便他此时已经获得了始祖金枪中历代先辈的意志，但想要战胜杨天雷的话，唯有以龙骑士的身份出场。所以，刚刚到虚空中，金色的巨龙便发出一声嘹亮的龙吟，直接现形！

　　“木兄，请！”

　　孟下挥站在龙头之上，金枪在手，整个人散发着一股毁天灭地的强大气息，沉声对杨天雷说道。

　　“请！”杨天雷应了一声，周身气息同样快速飙升，精气如狼烟贯通天地，整个人的心神瞬间进入一片空明状态，潜藏在体内的战斗欲望直接燃烧起来！

　　杨天雷清楚，这一战绝不比跟纪冲乾的战斗轻松！

　　他必须以自己最强的状态迎战！

　　当然，从擂台赛开始的时候，杨天雷已经将这次竞争盟主当成一次历练，所以，自始至终，他都没有动用凌曦和清静琉璃瓶的能量，更没有动用其中无数高手的力量。他要凭借自己真正的实力战斗，唯有如此，他才能尽快地提升自己！

　　真神境，远不是他的终点！

　　他已经依赖清静琉璃瓶太多，如果连这种没有太大生命威胁的战斗都要依赖的话，那他的距离他完成宏愿的目标，将会变得无比遥远，甚至终其一生也将无法达到！

　　这点杨天雷很清楚。

　　刹那间，虚空便传来剧烈的轰炸声，金色枪影撕开了一道道空间，金龙咆哮飞舞，强悍无比的神通法则布满了整个空间，方圆万里都成为了两人的战场！

　　仅仅一个开场，所有绝顶高手已经明白，此时的孟下挥已经超越了纪冲乾，虽然始祖金枪依旧不及纪冲乾那神剑强大，但孟下挥已经和始祖金枪真正融为一体，每一枪刺出都拥有枪碎星辰的无尚威力，尤其是枪势之中蕴含的坚定意志，更是纪冲乾所不及的！

　　但是，让所有人震惊的并不是孟下挥，而是仙风道骨的木易霆！

　　因为，杨天雷的气息并没有丝毫变强，但他却仿佛是一个遇强则强的天才型战斗选手，神通法则随手发出，信手拈来，但每一次都运用到恰到好处！

　　相较于以前每次都要结出手印的他，这一刻，仿佛褪尽铅华，返璞归真，将神念、法力、神通法则，融合到了极致，拥有了化腐朽为神奇的能力！

　　让所有人看得心旷神怡，激动万千！

　　这才是真正的对决，两人无论是谁都没有猎杀之心，杨天雷是抱着磨练自己的心情，而对杨天雷心存感激的孟下挥则抱着点到为止之心。所以，这一刻，两人都没有选择伤敌一千自损八百的拼命绝招，而是凭借对神通法则的领悟和运用经验，真真正正沉浸到了战斗中！

　　势均力敌的两人，让彼此都感受到了一种酣畅淋漓的感觉，心神越来越集中，越来越兴奋！

　　转眼之间便是半个时辰，但是两人依旧难分难解，出招的速度丝毫没有减弱，反而变得越来越快，威力也越来越大！

　　“木兄，接住我这招，你便赢了！”

　　终于，在一个时辰的时候，杨天雷发出一道强悍无比的神通竟然将孟下挥震退数百里才稳住身形，此时，孟下挥心中带着极度的震惊，凝视着杨天雷说道。

　　一个时辰的战斗，杨天雷给他的感觉是越来越强，而他，已经成为真正龙骑士，和第一夫人合二为一的他，却感觉到了一丝疲惫，这说明什么？说明杨天雷法力、神念的雄浑根本不是他能比拟的！

　　所以，这个时候，孟下挥知道，唯有尽快施展出绝招，一招定输赢！否则，拖延下去，他必败无疑！

　　“好！”

　　杨天雷沉声应道，两人刹那间再次上升了千百里，与此同时，两人的气息同时疯狂飙升！

　　人龙合一，始祖金枪猛然划过一道流光，伴随着恐怖的龙炎，同时攻向了杨天雷！

　　而杨天雷眉心则闪耀着璀璨的光芒，双手变成了幻影，三千大道，在玄天真经的融合下，第一次被杨天雷催动到了极限！

　　即便是杨天雷自己都没有想到，这一刻，全身心融入在战斗中的他竟然多了一丝明悟，双眸中猛然爆射出道道精光，竟然自己冲进了自己凝成的融合阵法之中！

　　枪芒、龙炎还没有到，杨天雷周身便爆发出恐怖的轰鸣声，让所有人惊诧的是，短暂的瞬间后，在杨天雷周身方圆百里的空间，所有光芒忽然消失，空间如同扭曲，变成了虚无，虚无中又透露着一丝如若水波般的涟漪！


第631章 眼睛

　　无色，无光，无声！

　　一切仿佛都化为了虚无！

　　当恐怖的枪芒和龙炎接触到这片虚无的时候，竟然直接消失不见，没有声音，更没有任何波动！

　　仿佛就那么凭空消失！

　　这一刻，孟下挥瞬间呆滞，震惊地瞪大了眼睛！

　　他的始祖金枪、神念、法力，竟然在这一刻，完全消失，跟他的联系完全切断！

　　……

　　整个演武场中的修炼者更是鸦雀无声，一个个都充满震惊地凝视着虚空，简直不敢相信自己的眼睛！

　　这是什么神通？

　　没有人知道，因为这已经完全超越了他们的认知，那虚无的仿佛能够吞噬一切，连声音和光芒都完全吞噬的空间，绝非任何阵法和封印能够做到的！

　　唯有肖建仁双眸爆射出道道精光，神情变得无比狰狞！

　　“混沌空间！真神境的他竟然能够凝练出混沌空间？”

　　肖建仁冷冽无比地在心中说道，这一刻，他庆幸，今天没有抽到和杨天雷对决，否则的话，即便他刚刚炼化了十名天阶高手，都必然会败在杨天雷手下！一股冲天的战意，在他心中燃烧起来，没有等到裁判宣布比赛结束，他便直接撕裂了虚空，消失在演武场！

　　肖尚想要跟上，但是却发现，自己的神念根本无法锁定肖建仁的去向。他去做什么了？肖尚不知道。

　　……

　　“嗷——！”呆滞的孟下挥忽然被身下金龙的咆哮惊醒，脑海中已经出现了金龙的提醒：“快跑！”

　　孟下挥哪里还敢犹豫？

　　因为杨天雷凝练出的混沌空间依旧在疯狂变大，所过之处，全部变成了虚无！

　　随后，一声清越的长啸忽然穿透了虚无的空间，刹那间，方圆数百里的虚无空间，忽然消失，杨天雷的身形终于出现在众人眼中！

　　他的手里握着一把巨大的金枪，显然正是孟下挥的始祖金枪！

　　这一刻，他的气息强大无比，神情之中还透露着一丝兴奋之色！

　　“这枪不错！接住！”杨天雷随手一挥，金枪顿时闪电般飞向了孟下挥。

　　直到这个时候，孟下挥和始祖金枪的联系才再次恢复，猛然催动神念，始祖金枪直接化成一道流光，没入了孟下挥的眉心！

　　“多谢木兄手下留情！”孟下挥恭声说道。

　　“木掌教！木掌教！……”

　　这一瞬间，整个演武场爆发出了疯狂的欢呼声，玄天派木易霆，以光杆司令的绝世实力和浩然正气，征服了所有人！

　　就连各大门派的掌教，眼神中都透露着一丝恭敬，凝望着从虚空缓缓降落的杨天雷！

　　……

　　今日战斗结束，五强排名战只剩下两场，便会决出最后排名。

　　孟下挥和肖尚已经与全部人交过手，悲催的孟下挥都是在败后突破，运气实在不佳，否则的话，以他现在的实力，遇到纪冲乾还是有胜的把握的，可现在他只是胜了肖尚一人，其他三场全败，排名第四。而肖尚四场全输，排在最后。

　　杨天雷三战全胜，纪冲乾三战两胜，肖建仁两战两胜。

　　第一只能在杨天雷和肖建仁之间诞生，纪冲乾如果能够战胜肖建仁的话，便是第二，输了，便是第三。而肖建仁和杨天雷、纪冲乾的两场战斗全胜才能获得第一。

　　不管怎么说，杨天雷稳保第二，力争第一！

　　……

　　“明日排名战就会完成，天雷，门派实力，你打算怎么办？即便你能够战胜肖建仁获得第一名，也只有一百积分。而门派实力，在五人当中你是最差的，只有二十分。恐怕依旧要被淘汰出局！”

　　清静琉璃瓶中，杨天雷、陈破天、陈破地、赵自隆、赵自旺、武冈、夏惜竹等人围坐在杨天雷的周围，陈破天出声问道。

　　“是啊，你怎么办？”其他人也都说道。

　　不过众人的表情显然没有多少压力，因为，他们或多或少知道杨天雷在做什么，只是没有告诉他们具体情况罢了，而这个时候说出来，是因为他们想要看下具体进展情况。

　　“嘿嘿……别急，后天正式评估门派实力的时候，你们自然就清楚了。现在，他们可是都在闭关修炼中！”杨天雷微微一笑说道：“好了，我得赶紧开始修炼，明日与肖建仁一战，才是关键！”

　　“有多少胜算？”

　　“不好说！”杨天雷依旧如此说道。对于肖建仁，杨天雷现在已经了解了一些，尤其是救治孟下挥的时候，更是让杨天雷知道，这肖建仁绝不简单，否则怎么可能凝成与清静琉璃瓶中相似的阵法？而且，到现在为止，五强排名战，肖建仁不过才战了两场，其中一场还是肖尚认输。并没有真正暴露自己什么。所以，即便杨天雷今日再次有了提升，可依旧没有绝对的把握能够战胜肖尚。

　　再次进入通天古树中，杨天雷便快速沉浸到了修炼状态中，开始研究刚刚领悟的混沌空间。

　　……

　　“奇怪啊，明明到了天亮的时候，怎么还是漆黑一片？”

　　“是啊，感觉怪怪的，师兄，冷吗？”

　　“咯……咯……你说冷不冷？妈的，已经多少万年没有感觉到冷了，太奇怪了……我有一种不祥的预感……”

　　天还没亮，便有两名修炼者早早地出现在了演武场的周围，等待着今日的巅峰之战。但是，此时，还有半个时辰就要到比赛时间了，天色竟然没有丝毫变化，依旧是漆黑一团。天地之间，都充斥着一股阴寒气息，让这两名修炼者，都感到了一丝寒冷。

　　这种现象实在是太诡异了。要知道，修炼者通常在踏入先天的时候，自然天气变化已经影响不到丝毫。

　　但今日，竟然感觉冷！

　　那是一种直接浸入到心灵中的冷！

　　“师兄，这能有什么不祥？应该只是阴天的原因吧……”那名修炼者说话的同时，目光看向了东方，就在这时，一轮火红的太阳忽然出现，仿佛穿透了层层乌云，将温柔的阳光倾洒而出，顿时整个空间都亮了。

　　“咦？亮了！果然是乌云挡住了！”被称为师兄的人忽然感受到阳光和光明后，有点惊喜地说道。

　　但是，那名率先看向东方的修炼者，却震惊地瞪着眼睛，浑身颤抖。

　　“师弟？怎么了？”

　　“眼睛……那是眼睛……”

　　“什么眼睛？”

　　“这太阳是眼睛……眼睛……”

　　“啪！”被称为师兄的人直接拍了拍师弟的脑袋，道：“你傻了吧？太阳是眼睛？太阳不过是一颗星球，巨大无比的星球，燃烧的星球！真神境天阶高手都能尝试进入修炼的星球！”

　　“师兄真的啊，我看到它是睁开的，真的……”

　　“那是你眼花了！”

　　……

　　“呼——！”

　　整个武魂星八八六十四个方位的星空中，几乎同时传出一声极其轻微的呼气声，随后便完全消失不见。而在武魂星内部星核处，一道漆黑无比充斥着无尽邪恶的身影，也同时消失不见。

　　……

　　“宗主……您终于回来了！”

　　仙魂客栈，肖建仁的房间中，当肖尚看到返回的肖建仁之时，顿时躬身行礼说道。

　　不过，肖建仁却丝毫没有理会，便直接进入了修炼室，距离比赛时间还有半个时辰，在时空法则下，足够他恢复到巅峰状态了。

　　……

　　距离比赛开始时间还有几分钟的时候，杨天雷神清气爽地带着众人从清静琉璃瓶中走出，直接向演武场飞去。

　　绝大多数修炼者，在走出房间后，都微微奇怪地望向了天空，似乎感到了一丝异样，但是，仔细感应的时候，却又感应不出任何问题。包括杨天雷在内都不例外。

　　当杨天雷来到选手席上的时候，纪冲乾已然盘腿坐在选手席上，整个人的气息若有若无，看到杨天雷后，竟然微微颔首，嘴角带着一丝善意的微笑。

　　“奇怪……”杨天雷心中纳闷，这老家伙难道昨晚脑袋被门夹了？竟然跟自己示好！不过，在奇怪的同时，杨天雷也清晰地察觉到，此时的纪冲乾反而给他一种深不可测的感觉。此刻的他，绝对不是和自己战斗之时能够比拟的。

　　这也让杨天雷有点小郁闷，妈的，一个个都跟小强一样，这不是抢自己饭碗吗？还好，两人的胜负已经决出，否则的话，杨天雷此时再跟纪冲乾战斗，恐怕谁输谁赢都难以预料。

　　就在这时，一道流光出现在选手席上，肖建仁也准时赶到。

　　所幸，肖建仁的气息并没有什么变化。

　　……

　　“五强排名战，剩下最后两场，目前，玄天派木易霆三战三胜，纪家二家主三战两胜、斩魔宗宗主肖建仁两战两胜。根据三人情况，我们仲裁组一致决定，第一场，为肖建仁对纪冲乾；第二场为肖建仁对木易霆！中间休息时间由肖建仁自行决定，但不超过三个时辰！”当到达比赛时间的时候，仲裁组组长海清大声宣布道。

　　这样的比赛程序并没有出乎众人的预料。最精彩的留在最后，是任何比赛都遵循的原则。因为杨天雷目前暂时排名第一，也只剩下一场比赛，当然要留在最后。

　　“请纪冲乾、肖建仁出场！”


第632章 我是纪冲潇！

　　随着裁判的话声，肖建仁直接化成一道流光，出现在了擂台上。

　　而纪冲乾则缓缓站起。

　　“木兄，给我一缕神念如何？我会全力和他一战，希望对你有所帮助！”纪冲乾竟然在这个时候，忽然传音对杨天雷说道：“你别多心，我，已经不是我！事后我会跟你解释的！”

　　“你已经不是你？”杨天雷惊讶地问道。

　　“我是纪冲潇！”纪冲乾并没有给杨天雷太多思考的时间，因为此时，近亿修炼者的目光，以及仲裁组成员的目光都在注视着他。

　　杨天雷心中咯噔一下，脑海刹那间联想了很多，虽然依旧搞不明白到底怎么回事，但却相信纪冲乾的话不假，他是纪冲潇，而非纪冲乾！

　　“怪不得你会自己醒来，原来如此……”杨天雷传音说道，传音的同时，直接站了起来，脸上带着一丝微笑，忽然拍了拍纪冲乾的肩膀，说道：“怕了？”

　　“怕？可能吗？”纪冲潇转身看了一眼杨天雷，直接凌空而起，落在了擂台上。

　　诸多修炼者，包括肖建仁在内，虽然都有点奇怪，但并没有多想，只当是杨天雷故意激纪冲乾。

　　……

　　大战正是开始！

　　杨天雷的神念，被纪冲乾，不，应该是纪冲潇，直接在脑海完全洞开，如此杨天雷便能清晰地感应到他和肖建仁的战斗！

　　此时此刻，经历大劫的纪冲潇，如同破而后立，实力远远超越了曾经的自己，杨天雷并不清楚，这一切都是拜他所赐！

　　几年前，纪冲潇历尽千辛万苦，终于将神剑彻底降服，并且炼化，但是，他完成的时候，同样也虚弱到了极致，而就是那个时候，他的亲弟弟纪冲乾，将他肉身毁灭，并且趁着他法力、神念耗尽的时候，直接将他炼化。

　　所幸的是，他早已达到天阶巅峰大圆满，并且心神早已到了真如不变之境，纪冲乾实力虽强，但心术不正，在心神上远远逊色于纪冲潇，所以，纪冲乾始终无法真正将纪冲潇完全炼化，也无法真正掌控神剑！

　　这一次大劫，纪冲潇早就在感悟天道之时有所明悟，只是他没想到自己的大劫是亲弟弟造成罢了。

　　而杨天雷和纪冲乾的战斗，非但让纪冲乾法力、神念耗尽，同样也重创了他的心神，从而给了纪冲潇绝佳的机会，一举夺魄纪冲乾，并且利用他真正掌控的神剑，破掉了杨天雷布下的重重禁制，恢复了过来！

　　而纪冲乾这无情无义之人，却被纪冲潇一举完全炼化，连同神通法则、记忆都统统炼化，成为了纪冲潇的力量！

　　……

　　肖建仁和纪冲潇同时升腾到虚空之上，没有任何言语，两人的气息便疯狂飙升！

　　肖建仁单手一抓，一团蕴含着恐怖法则的漆黑能量风暴，便在他的掌中凝成，猛然丢向了纪冲潇，顿时，狂风大作，漆黑的能量刹那间布满了整个天空，一团团漆黑的龙卷便将纪冲潇完全罩住！

　　一出手便震慑了全场！

　　就连杨天雷都震惊地瞪大了眼睛！

　　“这才是他的真正实力？竟然如此恐怖！”与纪冲潇神念相通的杨天雷，清晰地感应到了纪冲潇面对的巨大威压！

　　天地无光，一片漆黑，所有景物完全消失，耳边阴冷的、充满邪恶气息的龙卷狂风，如若箭矢，“嗖嗖嗖”地攻入了纪冲潇的每一个毛孔中！

　　仅仅一招，纪冲潇便感觉五脏翻滚，气血凝固，仿佛全身都要被挤压成齑粉！

　　“一招就要输了吗？”

　　杨天雷骇然地想到。

　　就在这时，纪冲潇眉心忽然开始了剧烈颤抖，“轰”一声，仿佛从梦魇中挣扎而醒一般，璀璨的光芒猛然爆发而出！

　　“破！”

　　纪冲潇一声大喝，神剑之光划过一道璀璨的光带，轰隆隆地爆破开来，将禁锢他的漆黑风暴，斩开了一条巨大的裂缝，把握住这瞬间的机会，纪冲潇猛然冲出了漆黑风暴的包围！

　　“竟然破开了？”

　　看到这一幕，肖建仁微微皱眉，眼神中闪过一道阴狠！

　　肖建仁这一招虽然表现的极为轻松，仿佛随手一击般，但实际上并非如此。

　　因为肖建仁真正的目标是木易霆，所以，他在一开始便要施展杀招，将纪冲乾击败，免得耗费太多神念和法力，同样也避免木易霆看到他真正的实力。

　　所以这一招虽然不是他最强的攻击，可也是他掌控绝学之中较为强大的一个，《黑炎风暴》！

　　《黑炎风暴》非但攻击力强大至极，还蕴含着心神攻击，单纯攻击力的话，纪冲乾能挡住，肖建仁并不奇怪，但那梦魇般让人无法挣脱其中的心神攻击，纪冲乾竟然也能够冲破，就让肖建仁有点惊讶了。

　　因为以他对纪冲乾的了解，心神不应该有如此强！

　　“难道这家伙连心神境界也精进了吗？既然如此，我就让你见识见识我真正的厉害！”

　　肖建仁心下发狠，滔天邪恶气息，顿时冲天而起，头顶之上冒出了滚滚漆黑能量，凝成了一道道恐怖的怪物虚影，如万魔出世，不但聚散无常，变幻万千，而且充斥着无数强大恐怖的阵法，呼啸着冲向了纪冲潇！

　　这一刻，方圆万里内的气流空间仿佛都被冻结，即便是杨天雷的神念也感应的深刻，更厉害的是，那恐怖的怪物虚影，无形无相，还蕴含着强大无比的心神攻击！

　　“阴阳二气，君临天下，不死神功，威震古今——不灭金身！”

　　刹那间，纪冲潇周身如同凝成金色战袍，统领阴阳，逆转乾坤，就连一双眼睛都变成了赤金色，与此同时，神剑忽然散发出千千万万道剑光，斩向了无形无相的怪物虚影！

　　“轰轰轰……”

　　璀璨的神剑之光与无数怪物虚影撞击在一起，顿时爆发出山崩地裂的轰鸣声，剑光和怪物同时化成齑粉，但是让所有人震惊的是，剑光的确是消失了，但同样化成齑粉的黑色怪物，却在瞬间原地凝成，继续朝着纪冲潇飞舞了过去！

　　擒贼先擒王！

　　纪冲潇眼看攻击无效，干脆利落地放弃攻击怪物虚影，顿时人剑合一，将全部神念和法力融为一体，狂暴地冲向了肖建仁本尊！

　　“嘶——！”

　　虚空顿时被撕裂成一道百里宽的长河，仿佛将空间一分为二，伴随着恐怖的爆炸声，方圆万里都笼罩在了纪冲潇全力一击的剑光之下！

　　每个人都能清晰地感应到，这一剑的威力，比纪冲乾前两次发出之时，强大了无数倍！

　　“轰轰轰……”

　　纪冲潇的身体不断发出爆破之音，整个人还没有接近到肖建仁，便血肉横飞！

　　但是，人剑合一的剑光却变得越来越恐怖！

　　拼命！

　　没有人想到，纪冲潇竟然如此干脆利落地选择了拼命的战斗方式！

　　“嗷——！”

　　肖建仁同样想不到，但此时，他已经没有选择，猛然爆发出一声野兽般恐怖的咆哮，将周身法力神念提升到了顶点，迎向了纪冲潇！

　　……

　　尘埃落定。

　　纪冲潇残破不堪的肉身，翻滚着从虚空坠落！

　　而肖建仁同样狼狈不堪，也从虚空摇摇摆摆地坠下，直到眼看接近封印守护的时候，才勉强维持住了身形。

　　结局无需裁判宣布，众人已经明了。

　　肖建仁，胜！

　　……

　　“爹！”

　　纪千海一声悲痛的嚎叫，冲天而起，直接迎向了坠落的纪冲潇，这家伙显然还不知道，这已经不是他爹。不过，有一道身影却以比他更快的速度出现在了纪冲潇面前。

　　“你想干什么？”

　　纪千海震惊地看着杨天雷，一脸惊恐和愤怒地说道。

　　“救人！”杨天雷冷声说道，直接抱着纪冲乾回到了选手席上，磅礴的法力已然缓缓注入到纪冲潇体内：“如此实力，要是死掉太可惜了，九天大劫在即，一个高手便是一份力量！”

　　杨天雷说话的同时，忽然神情冷冽地看向了肖建仁，猛然虚空一抓，一股玄奥无比的能量，便呼啸而出，直接将纪冲潇的神剑夺回！

　　“胜便胜，你这孽畜难道还要夺人宝剑不成？”

　　“你……”肖建仁强忍着冲天的怒火，神情狰狞地凝视着杨天雷道：“我会让你付出你无法承受的代价，你等着！肖尚，带我回去！”

　　“哈哈哈……果然是孽畜，肖尚好歹也是你爷爷，竟然直呼其名！我等着！赶紧滚回去疗伤吧！”杨天雷同样神情冷冽地说道。

　　眼看着肖建仁离去之后，杨天雷看着纪冲潇道：“能收回宝剑吗？”

　　听到杨天雷的话，纪冲潇闭上了眼睛，眉心闪耀出一道精光，神剑顿时化成流光没入到了他的体内。

　　“纪家不死神功，连你都没有修炼到最高境界，否则的话，也不至于受到如此重创！”杨天雷轻声说道：“我带你去疗伤，如何？”

　　“好……”纪冲潇虚弱至极地回答道。

　　“爹……他……你到底想干什么？”纪千海不放心地说道。


第633章 神剑发话

　　“木掌教，你马上就要肖建仁战斗，还要帮他疗伤？”就在这时，陈破天和赵自隆已经赶来，两人都不解地看着杨天雷：“这种人，还是不管为好！”

　　“你听到了吗？你爹让我帮他疗伤！”杨天雷目光缓缓扫过陈破天和赵自隆，最后凝视在纪千海的脸上，说道。看似并没有理会陈破天两人，但是两人的表情却忽然变色。呆滞在当场！

　　而杨天雷则直接抱着纪冲潇撕裂了虚空！

　　纪千海还想说什么，但最终还是忍不住了，虽然有点不放心，但想到木易霆是在所有修炼者以及仲裁组的面前将父亲带走，应该也不会有什么问题。而且，让纪千海微微奇怪的是，父亲竟然没有任何犹豫便答应了木易霆帮他疗伤。向来小心谨慎的父亲为何这次对木易霆如此放心？

　　……

　　“纪大哥……怎么会是纪大哥？”

　　陈破天和赵自隆眼神中充满了震惊，实在不敢相信杨天雷传音给他们说得是真的，彼此对视了一眼，也直接撕裂虚空而去。

　　……

　　杨天雷带着纪冲潇回到仙魂客栈后，直接进入了清静琉璃瓶中。

　　对于纪冲潇，杨天雷并不想隐瞒什么，不管是因为纪冲潇今日主动索要他的神念让他更多了解肖建仁的实力也好，还是因为陈破天和赵自隆，抑或纪冲潇今日展现出的实力，这都是一位值得信任和尊敬的人。虽然，因为母亲的事情，杨天雷对纪家已经没有什么好感，但他鄙视的只是纪冲乾、纪千川等一干人而已。

　　实际上纪冲潇虽然受到重创，但并不严重，依靠自己的修为，自然也能够恢复。只是需要的时间长点罢了。杨天雷之所以带回来，最主要的原因是想搞清楚纪冲潇使用的神剑到底是什么来历。因为，今日杨天雷感应的清楚，这神剑的气息，实在是太像原本他体内的两个老头了。根本不应属于九天之内！这对想要触摸真相本源的杨天雷来说，尤为重要！

　　其次，杨天雷在纪冲潇和肖建仁最后一招的对决中，感应到了一丝怪异，也需要和纪冲潇印证一下。毕竟，他的神念虽然在纪冲潇体内，并且完全洞开，但只是一点而已，感觉自然不可能有纪冲潇深刻。

　　第三，也可以让一直处在担心状态的陈破天、赵自隆等人知道纪冲潇的归来。

　　“这里时空法则和仙灵之气，应该很快就能让你恢复。你先自行修炼吧！”杨天雷将纪冲潇放下后，轻声说道。

　　“嗯……多……谢……木兄……”纪冲潇虚弱地应了一声，不过，双眸却紧紧盯着杨天雷，显然，无论如何他都没有想到，杨天雷竟然拥有如此强大的法宝。此刻的他，就如同陈破天等人刚刚进入清静琉璃瓶时一样，震惊的无以复加。

　　……

　　“天雷，这到底怎么回事？”随后赶来的陈破天、赵自隆等人，一脸焦急地看着杨天雷问道：“他真的是纪大哥吗？”

　　“应该是真的。不过，具体怎么回事我也不知道，还是等他恢复后再问吧。”杨天雷说道。

　　“你怎么能确定？”陈破天说道。

　　“今日在战前，他亲口对我说的。而且，你们没发现，他的心神比纪冲乾强大了很多吗？最重要的是，别忘记我曾经重创纪冲乾，当时在他体内留下的禁制，以他重伤的程度，想要自己醒来并且突破我的禁制，可不是短时间内能够办到的。可他在没有任何人帮忙情况下，竟然自己醒来……所以，我敢肯定，他便是纪家家主，纪冲潇！”杨天雷说道。

　　“呃……你们别这么看着我，具体情况我也不清楚，总之我的直觉和判断肯定不会错。等他醒来，自然就清楚了。”

　　“好吧。如果真是纪大哥就好了……可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“如果真是纪大哥的话，说明纪大哥的肉身已经毁了。大劫啊……纪大哥早跟我们说过，他将要面临一次大劫，真没想到竟然会是纪冲乾……也是，能够不声不响伤害到纪大哥的，也唯有纪冲乾能够办到了……”陈破天说道。

　　……

　　变态的时空法则和仙灵之气，现实时间只是几分钟后，纪冲潇便重创的肉身便完全恢复，神念、法力也淬炼到了巅峰状态。

　　在他刚刚清醒，并且站起身来的时候，杨天雷、陈破天、陈破地以及赵自隆、赵自旺、夏惜竹等人便出现在了他的面前。

　　“破天、自隆、夏丫头，你们怎么都在？”纪冲潇顿时有点惊喜和疑惑地问道。此时，他已经明白，木易霆肯定告诉了众人他的真正身份。所以，并没有再继续伪装成纪冲乾。

　　纪冲潇虽然依旧是纪冲乾的外貌，但是说话的神情、语气，以及身上的气息，和纪冲乾相比，已经有了惊人变化。不是纪冲潇是谁？

　　“大哥……真的是你？这到底是怎么回事？”陈破天顿时激动地问道。

　　“是我！”

　　纪冲潇沉声说道，随后，缓缓将这几年的经过一一告诉了众人。这本是绝密之事，纪冲潇和夏惜竹从称呼上就知道很熟悉，但是并不代表，如此绝密可以让夏惜竹知道，毕竟夏惜竹是惜竹殿的殿主。但是，这次纪冲潇并没有避讳，因为，他清楚，夏惜竹既然能出现在这里，自然是因为木易霆。而且，很有可能，几人的关系已经非常近，统一了联盟。

　　众人听完纪冲潇的讲述后，不甚唏嘘。

　　“木兄，这次多亏了你，我才能度过大劫，否则的话，真不知道要到何年何月才能重见天日，那时候，纪家恐怕已经……”纪冲潇说完之后，忽然站起来，对着杨天雷深深一躬，沉声说道。

　　“咳咳……大哥，你怎么能对他行礼？臭小子，还不显出真身？”陈破天顿时蹭的一下，便挡在了纪冲潇面前，阻止道，同时转身对着杨天雷说道。

　　“破天，你这是……”纪冲潇听到陈破天的话，心中非常疑惑，目光也看向了杨天雷。他虽然获得了纪冲潇的记忆，但是，因为众人和纪冲潇的疏远，他并不知道木易霆的真正情况。

　　“这小子是杨天雷！你的孙子！我的孙女婿！”陈破天说道。

　　“杨天雷？我的孙子？”纪冲潇充满疑惑地说道。他什么时候有这么一个孙子？但是，一瞬间，纪冲潇忽然意识到了什么，双眸中爆射出两道精光，凝视着杨天雷道：“你是小嫣的儿子？”

　　“纪爷爷，我是！”杨天雷周身闪耀出璀璨的光芒，恢复了真身，凝视着纪冲潇说道。不过，他的称呼是“纪爷爷”而非爷爷，他的神情并没有显得有多亲热。显然，他对陈破天所说的话不感冒。纪冲潇虽然值得敬佩，但只是敬佩而已。并不代表，杨天雷还会和纪家有任何亲情关系。在母亲身死的时候，他和纪家已经再也没有任何“亲情”。现在的母亲和自己，也再也不会和纪家有任何瓜葛。

　　“天雷……”感应到杨天雷情绪的变幻，陈破天想说什么，但是却被纪冲潇阻止。

　　纪冲潇神情充斥着一股痛苦之色，纪偌嫣身死，为何身死，以及纪霄刀等人对杨天雷的追杀，他已经从纪冲乾的记忆中捕捉到，虽然跟他没有直接关系，但是，身为纪家家主，身为纪千川的父亲，他却有着不可推卸的责任。

　　纪冲潇凝视着杨天雷，足足过了半分钟后，才痛苦地说道：“我们纪家对不起小嫣，对不起你们母子……”

　　“没有什么对得起、对不起的。这事跟你无关。纪冲乾是罪魁祸首，已经伏诛。虽然我的身世是有点离奇，但纪千川对我娘连基本的信任都没有，甚至连解释的机会都不给，他根本不配做我娘的道侣，至于纪霄刀等人，他们不过是为了纪家的身份、地位，连母亲都可以不要的小人罢了，更不配做我的兄弟姐妹！纪爷爷，你不用自责。不管你信没信我娘说的，但至少你在的时候，是守护了我娘的！”杨天雷极其冷静地说道。

　　实际上，杨天雷清楚，自己母亲或多或少也有一些责任，但这责任，只是她内心的倔强，在爱情上的倔强。自己的出身的确让人难以置信，但真正伤害到母亲的则是纪千川看到自己母亲不是纯阴之体的时候，连解释的机会都不给，便拂袖而去！

　　让两人的关系陷入僵局。如果单单如此，还有挽回的余地，毕竟，爱情的眼里容不得沙子。纪千川一时的愤怒、不解、痛苦，或多或少都能够理解。但真正无法挽回的则是，纪千川为了名誉、地位、纪家下一代家主的位置，而将纪偌嫣逼到绝境！

　　虽然这一切跟纪冲乾从中作梗有关，但最重要的还是他自己。

　　而纪霄刀等人就更不堪了。

　　母亲，这时怎样的两个字眼？蕴含着怎样的感情？

　　杨天雷清楚地记着，母亲满脸泪水地凝望着纪霄刀等人，问他们是否也要和她断绝关系的时候，那眼神是多么的忐忑，多么的期待！

　　也清楚地记着，纪霄刀等人无情地别过脸时，母亲是如何的绝望！


第634章 白痴！

　　那一刻，母亲的心已经碎了。

　　自己的亲生儿女，十个，竟然没有一个站出来为母亲说一句话，还要与母亲断绝关系，这中痛，谁能理解？

　　生无可恋！

　　真真正正把母亲逼向死亡的，便是自己十名亲生儿女的决绝和无情！

　　可是，即便如此，母亲依旧在死亡前，让杨天雷记住了十名兄弟姐妹的名字和模样，并且在死亡前，为他们再次付出了自己的爱，让杨天雷无论如何不能报复他们！

　　那一刻，被禁锢的杨天雷有多心痛？有多愤怒？

　　曾经孤儿的他，眼睁睁看着母亲那绝望的布满泪水的脸，眼睁睁看着母亲自绝前还要为那十名不孝子女争取平安，眼睁睁地看着母亲自绝在他的面前！

　　母亲复生了，一切都成为过去！

　　但是，杨天雷可以肯定，如果母亲是真正死亡的话，此时他，绝不是现在的他！

　　不管是纪千川，还是纪霄刀等人，哪怕违背母亲的遗命，他都要杀一个片甲不留！

　　……

　　杨天雷虽然嘴上冷静异常地如此说，可是在这一刻，他终究还是没有控制住自己的情绪，整个人都散发出一股滔天的恐怖气息，连身体都情不自禁开始剧烈颤抖！

　　“天雷，你娘活着，还活着！”

　　就在这时，夏惜竹看出杨天雷的异样，急忙在杨天雷脑海中大声喝道。

　　纪偌嫣还活着，这消息，除了夏惜竹、陈馨等人外，陈破天和赵自隆并不知道。因为，纪偌嫣不想再和纪千川、纪霄刀等人再有任何瓜葛。过去的她已经死了。现在，她只是杨天雷的母亲。

　　听到夏惜竹的提醒，杨天雷才缓缓平伏了心中的怒火，渐渐冷静下来。

　　……

　　“大哥……”

　　杨天雷并不知道的是，在他心情波动之时，陈破天和赵自隆却同时传音给纪冲潇，目光也凝视着纪冲潇。

　　但是，纪冲潇却再次以目光阻止了两人。

　　天道变幻莫测，谁又能真正掌控？

　　纪冲潇曾经感悟到了天道，窥视到了天机，可是现在发生在纪偌嫣身上的结果，已经偏离了太多。结果已经形成，解释还有什么意义？他宁愿偏离轨迹的是自己的大劫，而不是纪偌嫣。可是，这并不是人类意志可以转移的，时光也不可能倒流。

　　纪霄蓝的“贵人相助”，纪偌嫣百世轮回后的“情劫”，他的大劫难，他洞察到的天机为何偏偏是纪偌嫣身上出了问题？

　　纪偌嫣百世轮回后，回归纪家。的确他是最清楚情况的，而且他也相信纪偌嫣。但是，正因为他洞察了天机，他才没有干预纪千川。可是，他的大劫难却爆发，才酿成了今日的悲剧。

　　……

　　“呼——”

　　杨天雷长长出了口气，将心中的不快全部抛开后，凝视着一脸愧疚和自责的纪冲潇道：“纪爷爷，我想知道你那宝剑的一些具体情况，不知能否告诉我？”

　　刚才，纪冲潇在讲述被纪冲乾暗害的时候，已经讲过那宝剑的一些情况，不过并没有具体说他是在哪里获得，又是如何获得的，也没有说这宝剑的力量和器灵等具体情况！

　　“你想知道什么？尽管问吧！”纪冲潇说道。

　　……

　　“不行！”

　　纪冲潇刚刚说完，让他震惊的是，就在这个时候，他的脑海中竟然传出一道充满无尽威严的声音，阻止道。

　　“告诉他，如果能够打败那只妖孽，我会亲自回答他的所有问题！如果不能，那就等打败了再来找我！”那声音接着说道。

　　“你……你是神剑器灵？”纪冲潇震惊地问道。虽然他已经炼化了神剑，并且能够发挥出神剑强大的威力，可是到目前为止，神剑中的器灵，都从来不曾和他沟通过。这如何能让不震惊？

　　“什么器灵？我就是神剑，神剑就是我！以你的修为哪里够资格炼化我？不过是我配合你罢了。好了，照我说的告诉他吧！”

　　“你说的妖孽是……？”

　　“他马上要交手的家伙！”

　　……

　　“我想知道，你是在哪里获得的这个神剑？它来自哪里？”杨天雷并没有发现纪冲潇的异样，直接问道。

　　“天雷……”让众人诧异的是，纪冲潇此时竟然神情出现一丝纠结，凝视着杨天雷说道：“这神剑刚刚和我说话了……”

　　“和你说话？”

　　“他说，如果你打败肖建仁的话，便会亲自跟你说！如果打不败，便等到打败之时，再来找他！”纪冲潇说道。

　　“不是吧？”杨天雷诧异地说道。

　　“大哥，你……不是已经完全淬炼了吗？难道他还不听你的话？”陈破天疑惑地问道。

　　“我以为我完全淬炼了，只是，刚刚他说，不过是他在配合我……”纪冲潇说道。

　　“好！一言为定！”不同于众人的纠结，杨天雷反而变得兴奋起来，眼神闪耀着精光说道。

　　因为杨天雷已经肯定，这神剑绝对跟轩辕剑魂和神秘剑魂两个老头是一类了。否则的话，不会如此诡异，而且，都是一样的臭脾气。当然，杨天雷也确认这神剑肯定和自己有关系。否则的话，他的神秘能量为何融入其中后，还残留在其中，并没有回到自己体内？

　　显然这都是他有意为之！

　　“纪爷爷，还有一个问题，你和肖建仁最后一招对决，你有没有感觉到，他看似雄浑的法力和神念，却忽然有种后力不继的感觉？你那一剑虽然强悍，但我总觉得他应该能轻松抵御才对……”杨天雷再次问道。

　　“的确如此，第一招过后，我已经知道自己必败，在发出最后一剑的时候，我目的无非是想让你更多了解他一点，根本没有想到能够重创他……难道是他故意的？”

　　“不太像。”杨天雷皱眉说道。虽然杨天雷还不清楚肖建仁真正的实力有多强，但是以杨天雷对这种妖孽的认知，却知道，这种人的性格，是决不允许自己有任何丢面子的事情发生的。这几乎是所有邪恶之人的共性。

　　但肖建仁的实力绝不只这些，但为何会受到重创？

　　杨天雷想不通。

　　……

　　仙魂客栈，肖建仁房间，修炼室之内。

　　此时，黑屋缭绕，布满了每一寸空间，肖建仁盘膝坐在正中，面孔乌青可怕，如同一尊僵尸，周身剧烈颤抖着，明明处在修炼状态，但是他的呼吸却急促、沉重，如同野兽的喘息，吭哧吭哧。

　　时空法则下，足足用了三天时间，黑雾在完全没入体内，脸色、呼吸也全部恢复了正常。

　　“呼——！”肖建仁长长出了口气，自言自语道：“纪冲乾竟然实力暴增，险些让本尊失算。还好那老家伙的遗物似乎并没有和他真正合一！”

　　单单是这声音都充斥着滔天魔气，显然，完全不是肖建仁的声音。

　　今日对决纪冲潇，他之所以险胜，而且还受到重创，并不是他实力不行，而是为了对付领悟了混沌空间的杨天雷。此时此刻，他的实力连十分之一都不到。因为他已经分出八八六十四道分身，在武魂星六十四个方位布下了一个极为恐怖的大阵！这大阵是为杨天雷准备，当然不能在对抗纪冲乾的时候便暴露。而且，也唯有如此，他才有绝对的把握战胜杨天雷！

　　……

　　三个时辰的时候，杨天雷和肖建仁先后回到了演武场。

　　真正的巅峰对决即将开始！

　　木掌教三个字，响彻在整个演武场，乃至整个仙魂城。而早已暴露出邪恶一面的肖建仁则除了斩魔宗的呐喊之外，再无他人。不过，肖建仁冷冽的神情，却仿佛丝毫不在意。此时，他的气息显然恢复到了巅峰状态！

　　“五强排名战，最后一战，冠亚军的争夺，正式开始！请玄天派掌教木易霆、斩魔宗宗主肖建仁入场！”

　　随着海清恢弘的声音，整个演武场刹那间爆发出如山如海的呐喊助威声！

　　“木掌教，必胜！木掌教，必胜！”……

　　“哼，必胜吗？我会让你们所有人失望，也会让你们所有人见识见识我肖建仁的真正实力！”让所有修炼者意外的是，向来沉默，仿佛惜字如金的肖建仁，在这一刻，竟然阴狠无比地说道，那声音充斥着滔天的魔气，响彻在方圆数万里之内，让演武场近亿名真神境的高手，以及演武场外无数修炼者听得真真切切，仅仅一句话，竟然让所有人感受到一股发自内心的恐惧，一瞬间，整个演武场所有呐喊之声便完全熄火，一片静寂！

　　“顺我者昌，逆我者亡！”肖建仁的声音再次扩大了无数倍，在每一个修炼者的脑海回荡，“盟主之位我势在必得！顺我者，我将带领你们度过九天大劫，逆我者，我便是九天大劫！哈哈哈哈……”

　　肖建仁冷冽、狂傲、唯吾独尊的大笑，充斥着一股睥睨天下、藐视苍生的恐怖气息，哪怕是天阶巅峰大圆满境界的高手，一时之间都被震慑，陷入了呆滞之中！

　　“白痴！”

　　就在这时，杨天雷轻轻地吐出两个字！


第635章 三足金乌

　　声音不大，但是却如同一把利剑，直接插入了肖建仁的喉咙，让他的笑声戛然而止！

　　同时，这两个字也充斥着一股玄奥的气息，如同微风细雨般飘入众人的脑海，让所有人瞬间恢复了清醒。

　　这一刻，所有修炼者不是呆滞，而是震惊！

　　震惊肖建仁和木易霆两人的修为！

　　战斗还没有开始，两人已然交锋！

　　“破魔仙音？”肖建仁冷冽地凝视着杨天雷，心中再次惊讶。这木易霆到底是什么人？肖建仁在一开始便将杨天雷当成重要敌人，而且随着比赛的进行，变得越来越重视。可是仅仅拥有主神印的杨天雷为何会如此强？最关键的是，在杨天雷身上，他并没有发现宿敌的气息。说真的，如果不是看到杨天雷领悟了混沌空间的话，在肖建仁心中，杨天雷远没有纪冲乾重要！当然，这不是实力问题，而是气息！

　　纪冲乾那神剑便是他宿敌的气息！宿敌的遗物！

　　“是吗？我倒要看看谁是白痴！来吧！”肖建仁冷声说道，直接飞到了擂台之上！

　　杨天雷随后跟上。

　　“来吧！今日我就让你显出原形，看看到底什么妖孽！”踏上擂台后，杨天雷直接凌空飞起，刹那间便升腾到了虚空之中！

　　巅峰对决，终于拉开了帷幕！

　　……

　　在肖建仁飞升到虚空的瞬间，原本璀璨的阳光，在这一刻忽然暗淡起来，一股阴冷的气息，几乎瞬间便被每一个修炼者感应到，不仅仙魂城，就是整个武魂星都不例外，只不过仙魂城更为浓烈一些而已。

　　“啊——！”

　　在演武场外观看的一名修炼者猛然发出一声惊恐的大叫，这修炼者赫然正是那位说太阳是眼睛的人。

　　“师弟，你怎么了？”

　　“眼睛，眼睛啊……师兄你快看！”那名修炼者惊恐地指着天上慢慢合拢的太阳，说道。

　　听到这名修炼者的话，每一个都好奇地看向了太阳，几乎片刻之间，每一个人便陷入了呆滞！

　　只见那璀璨的太阳，这一刻竟然如同一只血红的眼睛，正在缓缓合拢着！

　　……

　　无边的黑暗袭来，阴森寒冷的气息，进入了每一个人心间。仿佛世界末日就要降临了一般，让所有修炼者都感受到一股巨大的威压！

　　“哈哈哈……你不是能破掉我在孟下挥身上留下的封印吗？我倒要看看你如何破掉我自创的八八六十四卦‘天地法相大阵’！”肖建仁阴森的声音，在这一刻响彻在无边无际的空间。

　　“三足金乌，听我号令，杀！”

　　肖建仁一声冷冽的大喝，刹那间，一道火红的光芒在无边无际的黑暗中点燃，如若天火之河，从九天之上滚滚而下，将方圆数百万里都照耀成一片火红！

　　“嘎——！”

　　伴随着一声仿佛金铁交鸣的怪叫声，冲向了虚空中的杨天雷！

　　“三足金乌？”杨天雷心神巨震，对地球神话还算了解的杨天雷，没有想到肖建仁竟然会说出这个词汇。

　　三足金乌是什么？三足金乌，又名太阳神鸟，在地球神话故事中，都是一个强大无比的神兽。

　　从来未有过的炙热气息，刹那间便笼罩在杨天雷的身上，尽管杨天雷已经将法力和神念提升到了极限，并且在周身凝成了种种强悍无比的阵法，可是三足金乌还没有到他的身边，杨天雷布下的护体阵法罡气，便纷纷蒸发！

　　是的，是蒸发，所有神念和法力直接如同水变成蒸汽一般崩溃消失！

　　“天火炼狱，凝于我身！”

　　“轰轰轰……”

　　在绝对的力量下，杨天雷知道，即便施展出极寒能量，也休想抵御如此恐怖的热力，所以，在千钧一发之际，杨天雷猛然在体内运转玄天真经，并且催动神秘能量护住了肉身，同时施展出了同源能量凝成的幻境阵法天火炼狱。

　　不过此时，并非凝成幻境，而是凝固在自身！

　　“哧哧哧……”

　　天火炼狱在遇到三足金乌的火焰之时，竟然依旧如同水般被蒸发，发出了恐怖的哧哧之音。

　　“哈哈哈……三足金乌的火焰，也是天火能够抵御的吗？做梦！燃烧吧！”

　　肖建仁大笑着猛然再次催动了神念，刹那间三足金乌庞大的身躯已经到了杨天雷近前，周身“轰轰轰”地发出了熊熊烈火将杨天雷完全包围在了中间！

　　整个演武场，所有修炼者都抬头看着这惊恐的一幕，陈破天、夏惜竹、纪霄蓝、朱较淳等所有知道杨天雷的人，都一个个惊恐到了极点，充满了无比的担心。而其他修炼者则陷入了呆滞中！

　　倒不是他们看出了什么，而是肖建仁的话，让他们为杨天雷捏了一把汗！

　　天火是什么？九天之内最强大的火属性神通，这是所有人的共识。可是在肖建仁的话中，天火，竟然跟他说的三足金乌完全不是一个档次！这是什么概念？

　　强大无比，如若盖世老神仙的木易霆能够撑得住吗？

　　轰！

　　熊熊烈火，终究还是攻破了杨天雷重重法力，接触到了杨天雷的肉身，也就在这个时候，精神高度集中的杨天雷在心中轻轻松了口气，玄天真经和神秘能量，这两张王牌，再次成为他救命的依仗，没有让他失望！

　　尤其是旋转在体表的神秘能量，在接触到三足金乌的火焰之时，竟然开始吞噬吸收！

　　烈火焚身的痛苦，自然少不了，但是带给杨天雷的却是兴奋，他的脸上露出一丝招牌式的邪笑，忽然大叫出声！

　　“啊啊——”

　　声音惨烈无比，痛苦不堪，让所有听到的人都知道，这便是将活人生生烧死之时的惨叫！

　　“哈哈哈……”肖建仁得意地大笑起来。

　　“啊……三足金乌，妖孽，这是什么东西？啊……”浓烈的火焰中，杨天雷惨叫着，但声音却愤怒异常，并没有丝毫胆怯地问道。

　　“告诉你也无妨，这是我七大法宝之一！七大法宝，三足金乌、瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、天罗伞、净世拂尘、战天刺！真没想到，在我的天地法相大阵中，竟然如此威力，哈哈哈……为你准备了七件，第一件你便承受不了！放心，这是比赛，我不会杀你的，最多毁灭你的肉身而已！现在认输，听我号令，我可以放过你的肉身，还来得及！”

　　“三足金乌、瑰仙剑、惊神戟……”杨天雷瞪大了眼睛，快速在脑海重复道，这一个个熟悉的名字，杨天雷岂能不知？

　　几乎一瞬间，杨天雷便想到了一个让他震惊的仙家法宝，只存在于地球神话故事中的仙家法宝——“七宝玲珑塔”！

　　七宝玲珑塔中不正是蕴含着这七件强大法宝吗？

　　曾经的神话故事，再一次在杨天雷面前揭开了面纱！这肖建仁究竟是什么妖孽？为何会掌控七宝玲珑塔中的法宝？

　　难道他竟然炼化了七宝玲珑塔？

　　显然不是，如果真的是七宝玲珑塔，这妖孽定然不会如此使用！

　　因为七宝玲珑塔最强大的不是这七件法宝，而是如同清静琉璃瓶般蕴含着一个乾坤世界，能够将人收入其中，再用七宝镇压斩杀，那样威力才是最强的！

　　“妖孽，别做你的春秋大梦了，我木易霆乃除魔卫道之士，岂能与你这妖孽同流合污？就凭这三只脚的怪物，就是百年千年也休想毁灭我的肉身！”

　　杨天雷义正严词地说道，虽被烈火包围，但那恢弘的声音，却散发着浩然正气和不屈的意志！

　　无数修炼者当然看不到火焰中的真正情形，不过，肖建仁却能看到。但是，即便是肖建仁也看不出丝毫端倪，因为，在他眼中，杨天雷的肉身已经在一点点的消失，虽然很缓慢，但是肖建仁知道，根本用不了多久便能将其炼化！

　　“百年千年？你的确很强，但是，你太高估你的实力了！三足金乌，给我快！”

　　“傻逼！”听到肖建仁的话，杨天雷在心中暗骂一句，这正是他想要的结果。之所以说出那百年千年，无非是激一下这种拥有绝对欲望和不服输性格的妖孽而已，而他果然上当！

　　实际上，杨天雷此时已经能够破开三足金乌的火焰，但是，杨天雷想要做的不只是破开，而是收取！

　　现在，他要拖延时间，耗费三足金乌的法力和神念，同时疯狂吞噬、炼化，等三足金乌虚弱下来的时候，便是他将其收取之时！之所以如此做，因为三足金乌实在是太强大，杨天雷根本不敢肯定在启动清静琉璃瓶的时候，能否一举成功！

　　但是，杨天雷清楚，肖建仁恐怕不会给他足够的时间便会祭出其他法宝来加速战胜自己，所以，他只是稍微那么动了一点点脑筋，便轻易让肖建仁上当！

　　“嘎——”

　　得到肖建仁的命令，三足金乌顿时再次发出一声怪异的大叫，熊熊火焰刹那间浓烈了千百倍，如同变成了凝晶一般，尤其是杨天雷周身数丈的距离，更是璀璨如一轮烈日，让所有人不敢逼视！


第636章 七宝合一

　　显然三足金乌已经催动到了极限，温度之高，甚至远远超越了太阳核心的千百万倍！

　　“啊——”

　　杨天雷发出了撕心裂肺的啸声，疯狂地抵御着肉身巨大无比的痛苦，即便他早有准备，但这种痛苦依旧完全超越了他的想象！

　　仙家法宝，的确不是九天内的修炼者能够想象的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　仅仅三分钟的时间，对杨天雷来说，却仿佛一个世纪般漫长，终于，在痛苦到达极限的时候，杨天雷脑海忽然爆发出一声轰鸣，所有的痛苦，瞬间消失！

　　冲破极限！

　　“收！”

　　一声响彻天地的怒吼，从熊熊烈火中传出！

　　“不好！”这一刻肖建仁惊骇地瞪大了眼睛，没有任何犹豫便催动了磅礴无比的神念，灌注到了三足金乌身上：“想收取金乌？做梦！天罗伞，祭！”

　　杨天雷的肉身在三足金乌之火的祭炼下，再次突破极限之时，便想趁势出击，一举将三足金乌收入清静琉璃瓶中，但是，让他没想到的是，肖建仁竟然在自己喊出“收”字之时，便主动出击！

　　难道这白痴看穿了自己的企图？

　　这倒是让杨天雷有点意外！

　　事实上，并不是肖建仁看穿了，而是肖建仁清楚杨天雷的实力，虽然三足金乌已经完全将杨天雷压制，可他知道，杨天雷还拥有混沌空间的能力！

　　只要给杨天雷缓过一丝机会施展出混沌空间的话，三足金乌恐怕都要被摧毁成一片混沌，所以，肖建仁看似狂傲，却始终仔细观察着杨天雷的动静！

　　“轰轰轰……”

　　璀璨的五色华光还没有包裹住三足金乌便被凭空出现的天罗伞完全挡住！

　　天罗伞，七宝中相当厉害的一个，进可攻，退可守。那旋转的巨大伞面，硬生生将五色华光荡开！

　　“没想到三足金乌的火焰你都能抵御，还故意示弱使我上当！好，很好！木易霆，我倒要看看你能否挡得住我七宝齐出！瑰仙剑、惊神戟、乾坤尺、净世拂尘、战天刺——祭！”

　　随着肖建仁冷冽的话声，七大法宝刹那间凭空出现在了他的身周，盘旋飞舞，散发出一道道恐怖异常的气息！

　　“就凭你？以为我不知道七大法宝的来历吗？你这种妖孽也想真正掌控？”杨天雷周身气息疯狂飙升着，冷声说道：“今日，就让你见识见识，我真正的力量！”

　　杨天雷知道，现在想要隐藏实力，已经不再可能，唯有暴露出真正的实力，才有一线胜利的希望！

　　因为，那七大法宝同时祭出的气息实在是太强大了，强大到完全超越了杨天雷的想象！

　　尤其是，肖建仁竟然能将七宝融为一炉！

　　“你知道七宝的来历？”肖建仁脸色一变，凝视着杨天雷，道。

　　“不就是七宝玲珑塔吗？没有七宝玲珑塔，我倒要看看你怎么发挥它们的全部威力！”杨天雷说道。

　　“你究竟是什么人？”听到杨天雷说出七宝玲珑塔的名字，肖建仁顿时眯起了眼睛，散发着阴森的光芒问道。

　　“专杀妖孽的人！”杨天雷说话的同时，说打就打，突然出手，刹那间打出了一道道充斥着玄奥气息的符文，竟然一瞬间就在七大法宝周围布下了无数封印，幻影重重，顿时两人之间便形成了一片混沌空间！

　　混沌空间，任何人、任何物体，一旦进入其中，都要被绞杀成齑粉，就算是肖建仁也不敢轻撄其锋！

　　“混沌空间吗？给你见识见识真正的混沌空间！七宝玲珑，乾坤逆转，破——！”

　　肖建仁早有准备，双手一挥，七宝顿时消失在他的周身，再次出现的时候，已经从七个方向将杨天雷封锁！

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，猛然在杨天雷周身爆发，杨天雷的混沌空间竟然被强行震开，一个更加强大的混沌空间，肖建仁凝成的空间，在杨天雷周身凝成！

　　不过，在杨天雷被包围的同时，他也发出了一道磅礴的能量，将肖建仁包围！

　　通天古树的融合大阵！

　　“糟糕！”肖建仁心中一惊，他和七宝的联系，竟然在这一刻被完全剥离，自身却陷入一个玄奥无比，方寸之间都充斥着无数强悍阵法的幻阵之中，一时间，他的神念连外界的丝毫气息都无法感应到！

　　杨天雷如今已经今非昔比，天阶巅峰大圆满境界，再加上变态的体质，法力、神念都浑厚到了不可思议的程度，一旦真正爆发起来，便能洞彻无数玄机和天地奥秘，对于神通法则的认识也更加的深刻，这绝不是普通天阶巅峰大圆满境界的高手能够比拟的！

　　而同一时间陷入肖建仁用七宝凝成的混沌空间中的杨天雷，也震惊异常。七宝的气息再也分不清彼此，仿佛真正融为了一个整体，七宝便是混沌空间！

　　天地中充斥的所有能量，都在疯狂地旋转着，好像一个巨大恐怖的漩涡，要吞噬一切生命，竟然让杨天雷生出一种濒临死亡的巨大威胁感！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声，不断从虚空传出，整个仙魂城，无数修炼者都充满震惊地凝望着虚空，没有人不惊讶！

　　即便是无数绝顶高手都一脸震惊！

　　因为杨天雷和肖建仁的战斗已经完全超越了他们的想象，这种级别的战斗，根本就不应该在九天之内出现的！

　　尤其是两人对话之时说出的法宝名字，更是他们连听都没有听说过的。

　　肖建仁，真的是木易霆所说的邪恶妖孽，而非九天内的修炼者吗？

　　那强悍如斯、如若盖世老神仙的木易霆又是什么人？他怎么知道那么多？

　　两人的身份，在众人心中都成为一个疑团。

　　但是，有一点是可以肯定的，那就是，木易霆至少站在了正义一方，这一路战斗已经赢得了大多数人的好感！

　　到底谁能获得最终的胜利？

　　虽然绝大多数人都希望是杨天雷，但是，却没有人能够肯定！

　　因为，此时在虚空中，两人显然都被对方的禁制所包围，杨天雷的身影在混沌空间中根本看不到丝毫，唯有惨烈的大喝和爆炸声，其中的凶险和激烈，绝对恐怖异常！

　　而肖建仁的身影，众人却看得清楚，因为杨天雷凝成的是幻阵，强大无比的幻阵！

　　但是，肖建仁每一招爆发出的力量，却拥有毁天灭地之能，而且他本身没有受到丝毫实质性的伤害！

　　……

　　“嘶嘶嘶……咯嘣咯嘣咯嘣……”

　　诡异恐怖的声音，不断从杨天雷所在的混沌空间传出，七宝非但凝成了混沌空间，本体还穿梭在其中，闪电般不停地攻向杨天雷，如非变态的玄天真经赋予了杨天雷超级变态的身体，单单是这混沌空间，都足以将杨天雷的肉身撕裂成渣，更不要说，还有七宝的轮番轰炸！

　　这，绝对是杨天雷曾经面对过的最危险的状况！

　　……

　　同样，肖建仁的情况，比杨天雷好不到哪里去，恐怖的幻境阵法，即便是肖建仁的心神境界早已超越了真神境，可依旧陷入了其中。

　　能够破掉七宝玲珑塔和强大符文双层禁制的肖建仁，对阵法的造诣自然强悍无比，可是，面对通天古树这种超级强悍的融合阵法，一时之间想要领悟破阵，根本不太可能。

　　所以，他唯有凭借强悍的力量，摧毁一个个阵法！

　　肖建仁清楚，他和杨天雷现在比拼的就是速度，谁先破开谁的禁制，谁就能掌控主动！

　　“嗷——！”

　　肖建仁狂暴地将无数阵法轰开之后，抓住瞬间的契机，猛然爆发出一声响彻天地的大喝！

　　“七宝玲珑，天地法相，凝！”

　　随着他的声音，他的神念忽然凝成一线，“轰”的一声，如同钢针般穿透了重重禁制，直冲天际！

　　让所有修炼者再次震惊的是，这一刻，整个武魂星忽然开始了剧烈的震动，那震动仿佛来自武魂星星核深处，低沉如若兽吼的“轰隆”声不算从武魂星内部传出！

　　与此同时，更让人震惊的是，武魂星六十四个方位，猛然爆射出六十四道充满滔天邪恶气息的恐怖能量，如同激光般正正地灌注到了肖建仁的身上！

　　“破！”

　　又一声大喝从肖建仁嘴中发出，紧接着他的周身便响起“轰隆隆”的巨响，通天古树的融合阵法，竟然被肖建仁一招完全摧毁！

　　……

　　“木易霆，你现在就认输还来得及！”

　　肖建仁摧毁杨天雷的幻阵之后，六十四到恐怖的能量，刹那间如同触手般缠绕在了杨天雷方圆百里，但是并没有再逼近，而是充满冷冽地说道。

　　杨天雷当然听到了肖建仁的话，但此时在七宝连绵不断的攻击下，再加上混沌空间的撕裂之力，杨天雷哪里还能分心跟肖建仁说话？

　　唯有用自己一声声怒喝来告诉对方休想！

　　“既然你不认输，别怪我没有提醒你，你我实力相当，想要分出胜负，便唯有生死对决！而且，我发出的绝招，绝非自己能够完全控制的，肉身、元神、甚至灵魂烙印都可能被毁灭！木易霆，再给你一次机会，认输，还是不认？”


第637章 绝地反击，惊天逆转！

　　肖建仁睥睨天下的声音，传入了所有人的耳中，他之所以如此做，实际上根本就不是对杨天雷说，而是对仲裁组的所有成员，以及所有修炼者！

　　竞争盟主，只决胜负，不决生死。所以，从开始战斗到现在，只有重创，而没有身死。而肖建仁现在说出来，无非是告诉所有人，他和杨天雷的战斗，只有生死，才能决出胜负！

　　“肖建仁，你想破坏规则吗？”

　　让所有人想不到的是，这个时候，“纪冲乾”，曾经被木易霆重创，且当着无数修炼者的面直言其无耻行径的纪冲乾，竟然冲天而起，一道恐怖的剑光直接划过了仲裁组高手凝成的封印，进入了虚空之中，大声说道！

　　“规则，什么规则？”肖建仁皱眉看向了“纪冲乾”，明知故问道。

　　“只分胜负，不决生死！你明明占据了绝对的上风，却借口要斩杀木掌教，是何居心？如果你敢那么做，我纪冲乾第一个不准！”纪冲潇依旧以纪冲乾的身份说道。

　　“不错！我孟下挥同样不准！更何况，我相信木掌教说的，你根本就是一只妖孽！仗着你的实力，就想获得盟主之位？”孟下挥始祖金枪一挥，刹那间也升腾到了虚空，声音冷冽地说道。

　　“海宫主，诸位掌教，这肖建仁绝非善类，我们选取盟主是为了抵御九天大劫，而不是选一个邪恶无比的妖孽上位！正如木掌教和孟家主所说，肖建仁绝非善类！一个一年前还没有晋升真神境的家伙，怎么可能拥有如此实力？即便是天大机缘也休想！此肖建仁，绝非真正的肖建仁！在和木掌教开赛前，他威胁众人的话，就能说明一切！”这个时候，陈破天也站了起来，声音冷冽地说道。

　　“如果让他获得盟主之位，那便是无极星域的灾难，甚至整个九天的灾难！”赵自隆接着说道。

　　“对，对！绝不能让这妖孽得逞！”

　　“打倒妖孽！”

　　“仲裁组，请取消他的资格！”

　　……

　　本身比赛规则一旦制定，任何人都休想违背，这在修炼界是铁一般的定律。但是，内心愧对纪偌嫣的纪冲潇，在看到肖建仁要斩杀杨天雷的时候，却再也忍不住，纪偌嫣已经因为自己的“大意”身死，无论如何他都不能让纪偌嫣的亲生骨肉杨天雷再次身陨！所以，明知规则不允许，但他还是冲了出去！

　　但是，纪冲潇没有想到，杨天雷竟然获得如此拥戴！尤其没有想到，第一个响应他的竟然是他一生的宿敌孟下挥！

　　孟下挥，体内流淌的是远古比蒙血脉，一旦认定的事情，绝没有任何人能够更改。义字当头，顶天立地！眼看着救命恩人就要死在肖建仁的手下，他岂能不管？实际上，在纪冲潇冲出去的时候，他已经作出了决定，只是慢了一步而已！

　　但是，接下来的演变，却是无数绝顶高手站出，陈破天、赵自隆、龙祥云、夏惜竹等等，没有任何人例外！

　　最终演变成整个演武场所有修炼者响彻天地的呼声！

　　打倒肖建仁！

　　……

　　肖建仁怒发冲冠，眼神变得异常冷冽！

　　即便是他也没想到会发生如此变故，他不过是要借着这个机会将深不可测的木易霆斩杀而已，因为，他很清楚，如果不是他提前在整个武魂星布下弥天大阵，直接和木易霆交手的话，谁输谁赢根本难以预料！

　　因为没有弥天大阵，他根本无法发挥出七宝的威力！

　　更不要说凝成混沌空间，将杨天雷困在其中！

　　这弥天大阵，实际上便是他根据七宝玲珑塔中蕴含的大阵演变而成，此时，他六十四道分身凝聚而成的空间，便是类似七宝玲珑塔内部的乾坤大世界，所以他祭炼成功的七宝才能合一，才能发挥出如此威力！

　　“顺我者昌，逆我者亡！既然你们……”这一刻肖建仁的声音充斥着无边无际的恐怖气息，刹那间竟然将无数修炼者的呐喊完全掩盖，但是，就在他要继续说下去的时候，一个声音却忽然在他脑海响起。

　　“主人，不可冲动！您还没有恢复修为，虽然此时无人能够和您匹敌，但主人您要直接对抗所有修炼者，实属不智！还请主人暂时忍耐，以大计为重！暂时让属下来应付可好？”

　　这声音不是别人，正是卑鄙无耻但却精于算计的肖建仁真身！

　　……

　　“……既然你们如此说，那我便不破坏规则，饶他不死！不过要胜他需要的时间太长罢了，哼！盟主之位，我势在必得，叫我妖孽？告诉你们，实力就是一切，九天大劫，唯有在我的带领下，你们才能顺利度过，不想死的，最好考虑清楚，究竟谁最合适！别忘了，实力就是一切！我修炼的功法的确邪恶，我同样拥有强烈的权力欲望！因为这是我不断踏向巅峰的执念！也是唯一的动力！今日，我便退一步又如何？”肖建仁神情肃穆，声音依旧睥睨天下，但是此时说出的话，却堵上了众人的嘴巴。

　　不得不说，工于心计的肖建仁实在厉害，简短的几句话，却直指要害。赤裸裸地袒露自己的野心和欲望，将自己变成“真小人”，同时强调自己的强大实力，并且将九天大劫的恐怖说出，“真小人”，让众人对他的邪恶威胁有了底线，强大实力，众人自然深信不疑，且看在眼中，而最后抬出恐怖的九天大劫，则直接让绝大多数修炼者陷入了取舍之间！

　　即便是纪冲潇、孟下挥都无法再出言反驳。

　　无懈可击！

　　“规则是我们联合制定的，任何人不得违背，既然肖宗主决定遵守规则，诸位，请回吧！比赛继续！”身为仲裁组组长的海清，沉声说道。声音充斥着无尽的威严。海清在一开始并没有阻止纪冲潇、孟下挥，虽然两人率先如此做，让他仲裁组组长很没面子，但是肖建仁想要破坏规则在先，这是其一。其二，肖建仁的确太过于邪恶，所以，他没有阻止。但现在，听到肖建仁的话，他不得不发话。

　　因为肖建仁说的是事实，九天大劫的确需要他这种强大的实力。相较于亿万苍生的生命而言，肖建仁的权利欲望也好，邪恶气息也罢，都是小事。而且，他这么做，也能保住他身为总裁组组长的威严。

　　“主人，只要战胜他，五强排名第一，便是一百分，门派实力，只要我们的人全部出动，绝对也是第一，这便是两百分！而木易霆门派实力末尾，即便他五强排名第二也会被淘汰。第三轮的选举，根本无足轻重，总分依旧是主人您第一！这盟主之位，非主人莫属！”肖建仁真身成功隐退到二线后，在脑海中对邪恶妖孽说道。

　　“好！很好！本尊果然没有看错你！你的头脑实在是好！哈哈哈……”邪恶妖孽充满赞赏地对肖建仁说道。

　　“木易霆，我倒要看你还能撑多久！天地法相，压！”

　　在众人都退下之后，肖建仁猛然催动神念，六十四道强大无比的邪恶力量，忽然钻入了混沌空间中！

　　看到这一幕，纪冲潇、陈破天等人脸色一变，虽然知道杨天雷已经没有身死之忧，但本就完全被压制且困在混沌空间的杨天雷，这次恐怕必然要受到惨重的伤害！

　　但是，谁也想不到，就在这时，困在混沌空间的杨天雷，竟然发出一道恢弘浩瀚、响彻天地、如若暮鼓晨钟的啸声！

　　那啸声之中似乎蕴含着无穷无尽的天地法则，并且伴随着玄奥无比，绝大多数修炼者都压根听不懂的音节！

　　不过，瞬间之后，杨天雷那恢弘、浩瀚、悠远、沧桑、古老的声音，每个人都听得真切！

　　“混沌玄黄，宇宙洪荒。参天地造化，知万物本源……天地双分，阴阳相生，五行汇聚，盘古混沌诀——开！”

　　冗长的、充斥着深奥天地法则的咒念之后，杨天雷一个“开”字，凝成了一把闪耀着万道金芒的开天巨斧！

　　利电划过虚空，似一颗流星穿越天地，眩目的光芒伴随着轰鸣的巨响，自杨天雷所在的位置升腾而起，扩散，最终囊括整个混沌空间！

　　强悍无比的混沌法则，在光芒和巨响中轰然坍塌，阴阳生、五行现，混沌空间荡然无存，新的法则滚滚而出！

　　“啊——！噗——！”

　　这一瞬间，与混沌空间以及七宝神念法力相连的肖建仁，忽然发出一声凄厉的惨叫，直接喷出一道巨大的血箭，身形翻滚着爆退而去，刹那间便划过千百里，向地面坠落！

　　七宝同样在这一瞬间，消失的无影无踪，和肖建仁的联系也完全断开！

　　面对如此惊天巨变，所有人的大脑都有点短路，简直不敢相信自己的眼睛！

　　完全被压制的杨天雷，竟然在一瞬间，完全翻盘，大展神威，仅仅一个照面，便把肖建仁布下的混沌空间和七宝完全毁灭，而且还让肖建仁重创！

　　这他妈的是什么概念？

　　又是何等神通，才有如此无尚威力？

　　惊喜，纪冲潇、陈破天、夏惜竹等人，在这一瞬间，无不充斥着强烈的兴奋和喜悦，但是，当他们惊喜地看向杨天雷的时候，心中却“咯噔”一下！


第638章 肖尚的抉择

　　“我来！”

　　就在纪冲潇、陈破天等人都要凌空而起的时候，夏惜竹清越的声音响起，整个人顿时化成一道流光，冲向了同样翻滚而下的杨天雷！

　　两败俱伤！

　　非但肖建仁受到了重创，杨天雷同样好不到哪里去！

　　混沌空间、七宝、天地法相弥天大阵，在加上肖建仁深不可测的邪恶法力和神念，每一项都拥有毁天灭地之能，几项融合在一起，是什么概念？

　　即便杨天雷和凌曦合二为一，调用了清静琉璃瓶的所有力量，最终换回的结果依然是两败俱伤！

　　这还是杨天雷在巨大的压力下，再次领悟了一种强大绝学《盘古混沌诀》的情况下！

　　当然，杨天雷之所以能够领悟，倒不是凭空自创，而是因为《玄天真经》。

　　在踏入真神境后，变态的玄天真经，除了拥有强悍的神通法则融合能力外，似乎已经走到了尽头。但是，今日和肖建仁的巅峰对决，却让杨天雷明白，真神境，绝不是玄天真经的尽头。它，还蕴含着无限可能！那无穷无尽的金色符文之中，定然还蕴含着更为强大的天地法则！只是，以他目前的境界无法领悟罢了！

　　盘古混沌诀，拥有开天辟地、划分阴阳、凝聚五行之无尚威能，同时还蕴含着一种洞开“无门之门”，穿越天地玄黄、星河宇宙的力量蕴含在其中，是真正的“通天彻地”之能！

　　这种无尚神通根本不是真神境高手能够施展出来的，而杨天雷却越级施展了出来！仅仅一招便耗费掉了他所有神念和法力！

　　……

　　所有人都在关注着翻滚而下的杨天雷和肖建仁，都没有留意到，杨天雷发出盘古混沌诀在和肖建仁全部力量碰撞到一起的时候，肖建仁和杨天雷的一丝心神，融入到了盘古开天诀中极其微弱的“无门之门”中，消失不见！

　　……

　　肖尚也如同夏惜竹一样，急忙化成一道流光，冲向了肖建仁。

　　……

　　“玄天派掌教木易霆和斩魔宗宗主肖建仁，同样受到重创，法力、神念耗尽，且陷入昏迷！本次比赛，平局！大家可有异议？”

　　当两人分别被带回到演武场的时候，仲裁组组长海清，立刻感应了两人的气息后，对仲裁组成员说道。

　　“没有异议。两人已经没有再战之力，且修为相当。平局。”仲裁组其他成员顿时说道。

　　……

　　“现在宣布五强排名及得分，玄天派掌教木易霆、斩魔宗宗主肖建仁并列第一，各得九十分！纪家二家主纪冲乾第三，得分六十分！孟家家主孟下挥第四，得分四十分！斩魔宗前宗主肖尚第五，得分二十分！”海清恢弘响亮的声音回荡在整个演武场。

　　第一名本该是一百分，但是出现并列第一的话，按照一开始制定的规则，各减十分。而后面的修炼者得分情况则不变。

　　五强排名赛终于落下帷幕。

　　“明日辰时，考校门派实力后，取出三名修炼者。综合个人实力和门派实力得分情况，淘汰两名。请各位做好准备，务必将你们势力下的所有真神境弟子召集过来。”海清最后宣布道。

　　门派实力考核的依据便是以真神境高手的多少为基本。一名真神境人阶为一分武力值，地阶三分，天阶十分，而天阶巅峰大圆满之境则为三十分，武力值总分最高的便是门派实力第一名，可获得一百分，依次每低一名，减少二十分。

　　……

　　玄天派掌教木易霆虽然获得了个人实力的第一，但想要获得盟主之位却希望渺茫。至少在绝大多数修炼者眼中，此时的玄天派也就杨天雷一个光杆司令，从开赛到现在，演武场划分给玄天派的区域，始终是空荡荡的，连个人影都没有。

　　在众人心目中，粗略计算下，最有希望获得盟主之位的便是肖建仁、纪冲乾和孟下挥三人。

　　五人所属只有四个势力。

　　最强的便是孟下挥，他可以赢得一百分，加上个人成绩四十分，总分一百四十。

　　其次是纪冲乾，门派实力排名第二，可获得八十分，个人实力是六十分，总分同样是一百四十。

　　而斩魔宗门派实力第三，可获得六十分，个人实力是九十分，总分一百五十分，高居榜首。肖尚个人是二十分，门派分同样是六十分，总共八十分，肯定是被淘汰的。

　　杨天雷个人九十分，门派实力基本上是最后一个，得二十分，共一百一十分，不出意外也是被淘汰的。

　　当然，这个结果，只是众人按照现在各大势力出现的高手，估摸出来的。最终结果，依旧是要等明日各大门派展现出真正实力的时候才能揭晓。

　　……

　　夏惜竹等人带着杨天雷回到仙魂客栈后，直接进入了修炼室。

　　众人当中实力最强的便是纪冲潇，所以，在进入修炼室的瞬间，纪冲潇便第一个站出来试图为杨天雷疗伤。

　　但是，当他的法力神念想要灌入杨天雷体内的时候，却被一股神秘的能量所阻挡，根本无法透入丝毫。

　　“不行？”

　　陈破天、赵自隆、夏惜竹等人看到纪冲潇才发出神念和法力便皱起了眉头，顿时疑惑地问道。

　　“奇怪，天雷应该是法力、神念耗尽，且心神、肉身受到重创才陷入昏迷，但我的法力和神念怎么无法注入？”纪冲潇目光看着众人说道。

　　“难道肖建仁在他体内留下了禁制？”陈破天疑惑地问道。

　　“不是。阻挡我进入的是天雷体内那股神秘能量。并没有肖建仁的任何气息！”纪冲潇说道。

　　“我来试试！”听到纪冲潇的话，陈破天皱眉说道。虽然众人当中纪冲潇的实力毫无疑问是最高的，但陈破天并不死心，说着便催动神念一点点地开始接近杨天雷，不过，片刻之后，也跟纪冲潇一样，不得不放弃。

　　随后，赵自隆、夏惜竹等人也都试了下，全部没用。

　　“看来只能等天雷自己恢复了。这修炼室的时空法则虽然不行，但到明日辰时，也有半年多时间，应该不会有问题的吧……”纪冲潇皱眉说道。

　　对于肖建仁来说，在明日辰时之前醒来不醒来都无所谓。但是杨天雷则不同，因为，玄天派的实力，可都是在清静琉璃瓶中，要是他不能醒来，那也就意味着所有人都不能出来。那就是真正的大杯具了。

　　……

　　肖尚同样抱着肖建仁回到了仙魂客栈的修炼室中。

　　在进入修炼室的刹那，肖尚双眸中忽然闪过两道阴狠的光芒，凝视着昏迷不醒的肖建仁，整体人的身体都开始颤抖，脑海中在剧烈挣扎着，显然在做一个痛苦的抉择。

　　干，还是不干？

　　肖尚并不知道“肖建仁”到底伤的有多重，但是，他却知道，这是他唯一的机会，千载难逢的机会。错过这次，以后恐怕再也没有任何机会。因为肖尚清楚，“肖建仁”现在拥有的实力，不过是他原本修为的一点点而已，随着时间的推移，他的修为会不断恢复，那个时候，九天之内还有谁能伤到他？

　　为了借助“肖建仁”复仇，同样，也是在没有反抗的机会下，他不得不答应“肖建仁”的一切要求。但是，这段时间，向来当老大的他，却被肖建仁呼来喝去，连只狗都不如，他哪里会心甘？

　　“干！趁你病，要你命！虽然我肯定无法将他完全炼化，但是，趁着他重伤，只要炼化了他的法力和神念，让他始终处在‘虚弱’状态，我便能掌控一切！我的命运，我要自己做主！”肖尚忽然深深地吸了口气，在心中说道。

　　作出了抉择，肖尚没有任何停留，猛然催动邪恶无比的神念和法力，竟然直接将自己的元神都完完全全的祭出！

　　所有神念、法力、生命本源、灵魂烙印都完完全全地凝聚到了元神之上！

　　不成功，变成仁！

　　肖尚已经彻彻底底地豁出去了！

　　这种被人压制的日子，他受够了，他要做主人，而不是一条可以任意欺压的狗！

　　这一瞬间，肖尚的肉身便快速枯萎下去，生命气息很快便消失的干干净净，软倒在地上！

　　而肖尚凝聚到巅峰境界的元神，则直接凝成了一道玄奥无比的神通法则，猛然狂暴地冲向了“肖建仁”的肉身！

　　夺魄重生！

　　他要夺魄重生！

　　如果对象的肉身不是他亲孙子的话，肖建仁也许还会犹豫，毕竟，夺魄重生会造成修为的降低，但是，这肉身是他亲孙子，流淌的是他体内的血液，更何况肖建仁的灵魂烙印依旧尚在？此时，他只要攻破“肖建仁”的元神，让自己占据了绝对的优势，他便能一举攻入他的灵魂烙印之中，将其压制！

　　到时候，只要再唤醒真正的肖建仁，那么，他们爷俩便能合二为一，联手压制“肖建仁”！

　　“轰——！”

　　当肖尚提聚到巅峰状态的元神直接强行攻入到“肖建仁”的丹田中之时，肖尚猛然催动神念，将自己元神这种的生命精元完全点燃，刹那间便疯狂地将“肖建仁”受到重创且耗尽能量的元神完全笼罩！


第639章 盘古，玉玄清气

　　生命之火，彻底燃烧！

　　一个最强状态的元神，一个重创虚弱的元神，在这一刻开始疯狂地融合！

　　“肖尚，你想干什么？”“肖建仁”的声音带着一丝惊恐和愤怒，用神念大声问道。

　　此时，“肖建仁”的心神完全收缩在元神之内，正潜心恢复着自己被杨天雷重创的心神、神念和法力，这种结果无论如何他都没有想到，原本在他想法中，做足了准备的他，收拾掉杨天雷根本没有悬念，但在最后关头，杨天雷却来了一个惊天大逆转，施展出的那道神通，更是超出了他的认知，让他受到的创伤相当严重。但是，更让他没想到的，肖尚在这个时候竟然反水！

　　“干什么？你说我干什么？你真以为我肖尚是甘居人下的庸人吗？妖孽，受死吧！”肖尚咬牙切齿、阴狠无比地说道。说话的同时，根本没有任何停留，便开始疯狂淬炼“肖建仁”的元神。

　　“就凭你也想炼化本尊？别说你是真神境，就是真仙境也休想！肖尚，现在后悔还来得及，本尊绝不会为难你，要是你执意如此，本尊定叫你神魂俱灭！”

　　“哈哈哈……我已破釜沉舟，岂会后悔？受死吧！”肖尚大笑着说道，精明的肖尚此时更是没有了丝毫顾忌。因为他清楚，以这妖孽的脾性，如果不是害怕自己炼化它，岂能说出如此“软”话？更何况，肖尚做事向来不会拖泥带水，既然已经抉择，便没有后悔的道理，而且也无法后悔，因为他的肉身已经被自己抽空，即便想反悔也没有了后路。

　　“哧哧哧……”

　　融合炼化的声音不断从“肖建仁”的体内爆出，而肖尚的神念在顷刻之间便攻入到了“肖建仁”的元神之中，浩瀚恐怖的天地法则顿时开始疯狂地融入到了他的脑海之中！

　　妖孽想要反抗，可是重创厉害的他，才恢复了一点点，杯水车薪，哪里能够抵御处在巅峰状态且彻底疯狂的肖尚？

　　怒，震怒，滔天的怒，但是，它却知道，在被七宝玲珑塔和符文封印了无数年，好不容易逃出来，却又要面临可能更悲催的命运。

　　并不是肖尚多厉害，相较于七宝玲珑塔和符文的封印，肖尚要弱了很多很多，但是，七宝玲珑塔和符文封印它的时候，已经是残品，并且失去了主人的控制。而现在，肖尚却是活物，只要肖尚还在，他连积蓄力量的机会都没有，如何能够复出？

　　所以，它只能如同纪冲潇当初面对纪冲乾的炼化一般，将自己的灵魂烙印完全压缩成一点，保持神魂不灭，等待重见天日的机会。

　　“建仁，快，助爷爷炼化这妖孽，扰乱他的心神！”在妖孽放弃防御元神后，肖尚势如破竹，瞬间攻入了元神的核心，并且感应到了肖建仁灵魂烙印气息。

　　“爷爷……这是？”

　　“等炼化了这妖孽爷爷再跟你细说！”

　　……

　　杨天雷房间，修炼室内。

　　“玉玄清气……这便是盘古开天之时使用的能量吗？”

　　时空法则之下，足足过了一个月的时间后，杨天雷脑海中充满惊喜地说道。

　　与肖建仁的大战，面对七宝的强悍攻击、混沌空间封印，杨天雷的确处在了无法想象的险境中，虽然他早已和凌曦的神念合一，并且调用了清静琉璃瓶所有能够调用的力量，但都无法突破，但是，就在肖建仁恐怖邪恶的神念和法力攻入其中想要将其重创的时候，在巨大的压力下，玄天真经中的金色符文却忽然闪现在杨天雷的脑海中，并且让杨天雷瞬间领悟了一种超越杨天雷认知的无尚神通——《盘古混沌诀》。

　　而施展盘古混沌诀的力量，便是玉玄清气！一种超越五行、超越混沌的更高级能量！

　　此时，杨天雷已经掌控了这种能量，并且知道了这种能量的名字及其蕴含的意义。

　　心神沉浸在地球上的记忆中，一个个画面，如同电影般清晰地呈现在他的脑海中，这并不是神通，但是却是一种类似“回光返照”的特殊能力，就是在死亡的瞬间，脑海中会呈现出一生中所有的经历，甚至前世都蕴含在内，事无巨细，无论遗忘的还是婴儿时没有记忆的，都不例外。

　　原本杨天雷对地球神话故事的了解，如果是在地球上的话，他怎么可能记得那么清楚？

　　但是现在，只要是在地球上看过的书籍、电视、电影，以及地球上，杨天雷从出生到他意外来到这个世界上后，这段时间经历的任何一个细节，都能清晰无比地呈现在他的脑海。

　　也正因如此，杨天雷很快便知道这玉玄清气究竟是怎样一种强大的存在。

　　这是唯一能够发出《盘古混沌诀》的能量！

　　盘古，真正的身份是谁？

　　鸿钧老祖的二弟子，元始天尊！

　　而玉玄清气，正是元始天尊从鸿钧老祖所传授的《玄清气》中领悟而来，拥有开天辟地的无尚威能！

　　……

　　短暂的惊喜之后，让杨天雷诧异的是，刚刚凝出的一丝玉玄清气，便消失的无影无踪，直接被杨天雷丹田内的神秘能量所吞噬。

　　不过，诧异归诧异，看到这一幕，杨天雷心中更是惊喜。

　　这说明什么？

　　说明他丹田内的神秘能量，比玉玄清气更为厉害，更为高级！

　　……

　　“呼——！”

　　长长地吐出一口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛。

　　“天雷！”

　　守候在修炼室的纪冲潇、陈破天、夏惜竹等人，顿时松了口气，带着一丝激动喊道。

　　“还好醒来了，你刚才是怎么回事？”夏惜竹好奇地问道。

　　“什么怎么回事？我就是法力、神念耗尽，在疗伤啊……”杨天雷不解地说道。

　　“那我们怎么无法帮你疗伤？”

　　“这个……我身上诡异的地方实在太多，我也说不清楚，可能是我刚刚领悟那种神通的原因吧！”杨天雷说道，微微一顿后，皱起了眉头，道：“真没想到肖建仁这妖孽竟然如此厉害，他拿到了第一，说不定不少人要屈服在他的淫威之下，到时候投票选举，可能有点危险……”

　　显然，杨天雷并不知道最终的结果，只知道自己虽然破开了肖建仁的混沌空间，并且将七宝毁灭，但却被重创陷入昏迷的深层次修炼之中。

　　“他没拿到第一！他跟你一样，也是重创昏迷。仲裁组判定的最终结果是，你们并列第一，分别得九十分！”纪冲潇沉声说道。

　　“啊？他也重伤了？”

　　“嗯。跟你差不多惨。否则也不会判定平手。天雷，明日辰时便是考核门派实力的时候，你的人……有把握吗？”夏惜竹问道。夏惜竹虽然知道清静琉璃瓶现在已经变态到了极限。但突破境界始终不是一件简单的事情。而且，这段时间，张梓涵等人全部都是封闭式的修炼，跟众人没有任何联络，具体情况，他们都不清楚。

　　“唉……把握不是很大，好像只有百分之……”杨天雷这猥琐的家伙顿时变得很郁闷地说道。

　　夏惜竹等人看到杨天雷的样子，再听到杨天雷的话，原本虽然不清楚但至少还是信心慢慢的，可现在……

　　“百分之一百二左右，拿一个小小的第一吧……哈哈哈！”

　　纪冲潇、陈破天等人那叫一个无语，这都什么时候了，这小子还有心情开玩笑？不过他们除了心情放松下来，倒是没做什么。但夏惜竹却“啪”的一声，拍在了杨天雷的屁股上，“臭小子！连我们你都调侃？”

　　“嘿嘿……好了好了，先进去吧，我还没恢复呢！”杨天雷得瑟地笑着说道。

　　说话的同时，五色华光已然从眉心闪耀而出，将众人直接笼罩，收入了清静琉璃瓶中。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　在还有半个时辰便要到辰时的时候，肖建仁的修炼室中传来一阵兴奋、狂傲、睥睨天下的大笑！

　　“恭喜爷爷！”

　　肖建仁本尊同样充满惊喜地对肖尚说道。不过，此时两人已经成了共用一个身体。肖尚的肉身在他离开后没多久便成了一滩废渣，连一丝能量都没有的废渣。

　　“建仁，以后整个无极星域，乃至整个九天，将是我们爷孙俩的天下！哈哈哈……我们肖家再次崛起，指日可待！哈哈哈……”

　　“爷爷，你已经完全掌控了吗？”肖建仁问道。

　　“那妖孽的神通法则和能量，我已经完全掌控。只要我不说，它的‘人’，便是我们的人！门派实力，我们百分之百拿到第一！只是，这妖孽的灵魂烙印，却不是我们能够炼化的！建仁，爷爷现在给你一分的力量，你替爷爷看好它，千万不能给它任何喘息的机会！”肖尚神情兴奋地说道。

　　“放心吧，爷爷！”

　　“嗯，等会儿，一切由你作主，爷爷需要静心潜修一段时间，熟悉熟悉它的力量！没问题吧？”肖尚说道。

　　“绝对没有问题。我知道该怎么做！”肖建仁恭敬地说道。


第640章 门派实力

　　整个演武场早已人山人海，孟家、纪家、斩魔宗、玄天派，四大进入个人五强的势力，各自所属区域空无一人。显然都已经做好了出场准备。

　　当然，玄天派是否做好准备，众人就不知道了。因为，自始至终，玄天派都是空无一人。

　　“请五强选手入场！”

　　就在这时，海清率先踏上了巨大的擂台，恢弘的声音，顿时响彻在方圆万里之内。

　　“木掌教！木掌教！”

　　就在这时，整个演武场，在个别人的带动下，顿时爆发出如山如海的欢呼声，这欢呼声，竟然是送给最没有希望，但却赢得了众人尊重的木易霆！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四道流光划破天空，转眼之间便来到了擂台上方，缓缓降落在了选手席上。

　　“斩魔宗前宗主肖尚呢？”

　　让众人没想到的是，本该全部出场的肖尚竟然没有出现，只有神情淡然自若，但却充斥着一股睥睨天下、狂傲无比的肖建仁到来。

　　“他退出竞争，有我就足够了！”肖建仁淡淡地说道。

　　“好，既然如此，现在开始！”听到肖建仁的话，海清倒是没有如何惊讶，毕竟肖尚个人排名在最后，只有二十分。不出意外便是要淘汰两人当中的一个。对纪冲乾和孟下挥根本造不成威胁，“再次声明一下，请在场所有人看仔细了，每个势力出现的真神境高手，姓名，相貌，你们都要看仔细，决不允许从其他势力调用，滥竽充数。必须是本势力嫡系成员。现在，请仲裁组诸位到位，孟家真神境高手俺要求顺序登场！”

　　随着海清的话，另外十九名仲裁组成员顿时出现在了擂台之上，二十人站成了一排，一个个的神情都无比严肃，眼神中闪耀着道道精光。

　　“孟家，真神境人阶，孟凡心！”

　　一到流光划过，一名修炼者顿时出现在仲裁组成员面前，报出了姓名和境界。仲裁组成员立刻将神念笼罩了过去。

　　“真神境人阶！无误。”仲裁组成员顿时沉声说道。

　　“孟家，真神境人阶，孟凡提！”

　　……

　　紧接着一连十名真神境人阶的孟家高手出现在了擂台之上，确认境界全部无误后，十人同时抱拳施礼，缓缓转身，面向整个演武场，缓慢地转了一周。如同模特登台表演一般，让演武场中所有人都能看到十人的长相。

　　这样做的目的，就怕有人将其他势力的修炼者“借用”。而且，在仲裁组这些绝顶高手的监视下，想要易容肯定是不行的。

　　很快，孟家真神境人阶高手便全部出场完毕。

　　“孟家真神境人阶高手共三千八百六十三名，得分三千八百六十三！请地阶高手入场！”海清大声宣布道。

　　……

　　“哇……三千八百六十三名！孟家果然厉害，不愧是五大家族之首！”演武场中所有修炼者早已被孟家的阵容所震惊。这样的数字，绝对是恐怖的，即便早已对孟家实力有所认识，也震惊异常。

　　当然，众人也都明白，这段时间，孟家很多神道九级巅峰之境的强者，为了增强孟家实力，肯定有无数人选择了引动大天劫。否则的话，绝对不会如此多。

　　不过，众人同样清楚，肯定有更多的人在引动大天劫中身陨。

　　……

　　“孟家真神境地阶高手，七百三十五人，得分两千两百零五！目前共计，六千零六十八分！请天阶高手出场！”

　　……

　　孟家地阶高手的数量再次让所有人震惊。地阶高手，可不是短时间内就能办到的，相对于人阶高手而说，地阶基本都是孟家原本就有的实力。七百三十五人，绝对是一个非常恐怖的数量了。

　　“孟家实力第一，看来根本没有悬念了。”

　　“是啊，肯定没有悬念了。孟家的天阶高手同样很多，这可是公认的！”

　　……

　　在众人震惊、热烈的议论中，孟家天阶高手统计完成，共一百三十四位，得分以一千三百四十。

　　而天阶巅峰大圆满，则只有孟下挥和孟下斩两人，得分六十。

　　孟家最终得分七千四百六十八分！

　　这绝对是一个恐怖的数字！

　　这是数百万年孕育出的底蕴，绝非一朝一夕就能造就的。而且，所有修炼者心中都清楚，孟家弟子还拥有远古比蒙血脉，在同等境界的修炼者当中，占据着绝对的优势，更不要说，孟家弟子还拥有和龙家弟子组成龙骑士这种变态存在的能力！

　　这一刻，毫无疑问，孟下挥已经在众人心目中获得了极高的地位。虽然孟下挥个人排名只是第四，但是每个人都清楚，孟下挥在输给纪冲乾后实力又有了惊人提升，现在再战的话，谁输谁赢，还真说不定。

　　……

　　孟家之后便是纪家出场。

　　不过纪家真神境人阶出场完毕后，仲裁组宣布人阶数量和得分后，整个演武场的修炼者都非常诧异，怎么说纪家也是无极星域公认的第二大家族，可真神境人阶高手，竟然只有一千五百一十三名，连孟家的一半都没有到。这差距也实在是太大了点，根本说不通。

　　难道纪家在这段时间，没有让神道九级巅峰的弟子引动大天劫？

　　似乎除了这个原因外，找不到任何理由。

　　事实上，的确如此。因为，纪冲潇成功度过大劫，将纪冲乾炼化后，便直接停止了纪冲乾下达的命令，把这种“急功近利”的计划终止。当然，之所以这么做，最重要的原因是因为纪冲潇对杨天雷有信心。

　　随后，纪家地阶高手、天阶高手依次登场，地阶高手六百八十六人，比孟家少一百多人，倒是正常。

　　天阶高手一百一十二人，也算正常。

　　真神境巅峰大圆满两人，“纪冲乾”，还有没有到场的“纪冲潇”，这点所有人都清楚，虽然很多修炼者都怀疑纪冲潇是否还活着，但孟家、斩魔宗以及玄天派都没有提出异议，其他人自然不会多嘴。而且三十分也改变不了大局。

　　最终得分为四千七百五十一分！

　　与孟家的差距不是一点两点。但是这个时候，绝大多数修炼者依旧认为纪家的实力应该能够排在第二。

　　斩魔宗虽然是十宗之首，但和五大家族相比，底蕴却要差的太多。可以说完全不在一个档次。

　　此时，众人基本上已经清楚，这一轮的结果。那便是孟家第一，获得一百分；纪家第二，获得八十分；斩魔宗第三，获得六十分。加上个人实力，肖建仁第一出线，孟下挥和“纪冲乾”并列第二出线。木易霆则被淘汰。

　　但是，接下来的场景，却颠覆了所有人的判断。

　　……

　　“两位谁先出场？”

　　当轮到个人实力并列第一的玄天派和斩魔宗的时候，海清凝视着两人问道。

　　肖建仁和杨天雷顿时看向了对方，肖建仁嘴角带着自信的微笑，凝视着杨天雷。而杨天雷则皱着眉凝视着肖建仁。

　　“无所谓！”肖建仁淡淡地说道。

　　“既然如此，那你先请！”杨天雷丝毫不客气地说道。

　　但是，杨天雷如此说，却给人一种纠结而又心虚的感觉，显然，这仙风道骨的老神仙，在门派实力面前头痛了。这也让众人心中或多或少有点惋惜。

　　“好，请斩魔宗弟子开始入场！”

　　海清话声刚落，一道身影便出现在擂台之上，十名，十名，连续不断，数字在不断地增加着，一开始到一千名的时候，所有修炼者已经有点惊讶，可是斩魔宗的弟子依旧连绵不绝地出现着，最后，竟然足足有一千四百八十三名，相较纪家只少了三十名！

　　……

　　“真狠啊……恐怕斩魔宗所有神道九级高手都引动了大天劫。否则的话，他们哪里能跟纪家比？”

　　“妖孽就是妖孽，这斩魔宗从上到下，真没想到竟然如此邪恶，这样的人如果真的当上盟主，真不知道是福是祸！”

　　“他怎么可能当上？地阶、天阶可不是他狠就能够多的。门派实力最多第三，总分也就比孟家和纪家高十分而已。选举的时候，我才不信有多少人选他！盟主基本上应该就是孟家家主孟下挥了！”

　　……

　　接近着斩魔宗的地阶高手开始登台。最终的数量果然如众人所料，跟孟家、纪家完全不是一个档次，只有三百四十三名。

　　……

　　自始至终，肖建仁脸上都带着淡淡的微笑，似乎根本不将门派实力的较量放在心上。其他人也许还感觉不到什么，但是就在肖建仁身边的杨天雷却感到一丝诧异，这种自信，他是哪里来的？他不了解自己的情况下，充其量他也只是以微弱的优势出线罢了，难道他觉得在选举的时候，以他的邪恶能获得人心？

　　“不对，这妖孽难道收买了前五十强的门派？”杨天雷皱起了眉头，心中暗道，想到此处，杨天雷忽然扭头看向了肖建仁，试探着传音问道：“你好像信心十足，难道，你觉得盟主之位一定是你的？”


第641章 震惊的实力

　　“实力就是一切！木易霆，我承认你很强，但想要跟我竞争，还差得远！”

　　“厉害，你该不会收买了五十强的门派吧？！”杨天雷直视着肖建仁的眼睛，问道。

　　“收买？需要吗？等下你就明白，什么叫实力！”肖建仁目光中闪过一丝不屑说道，说完直接别过了脸。

　　成为盟主，他第一个要对付的便是木易霆！

　　这种强大的存在，对他来说，只要一天不除，便是一个巨大的威胁。当然，肖建仁，不，应该说肖尚，他并不会愚蠢到自己一个人出手，更不用利用盟主的身份，因为，他现在的手下，都足以将杨天雷咬死！

　　他凭什么如此自信？

　　凭那只被他封印在脑海的妖孽！

　　……

　　“请真神境天阶出场！”海清沉声宣布道。

　　随着裁判的话声，斩魔宗真神境天阶高手顿时开始一个个飞上了擂台。

　　片刻之后，斩魔宗真神境天阶高手便出场完毕，结果并没有出乎众人的预料，很普通不过。

　　“真神境天阶高手共四十九名，得分一千四百七十分。斩魔宗两名天阶大圆满之境，得分六十，最后总得分……”

　　“等等！”

　　就在海清要计算出最后总得分的时候，让所有人想不到的是，肖建仁忽然大声打断了海清，周身散发着狂傲、嚣张、睥睨天下、藐视终生的气息！

　　“肖宗主，有何疑问？难道我们计算有误？”海清微微诧异地看向了肖建仁，皱眉问道。

　　这一刻，所有人的目光都集中在了肖建仁身上。

　　“计算没有问题，只是……”肖建仁目光凝视着海清，微微一顿后，猛然说道：“本宗天阶大圆满可不是两位！”

　　“不只两位？”

　　听到肖建仁的话，海清顿时微微一惊道。而整个演武场，所有人也同时瞪大了眼睛。不只两位，难道斩魔宗还能有三位不成？真神境天阶巅峰大圆满，就是五大家族当中，两位都已经是极限。可斩魔宗竟然能够超越五大家族？

　　“所有人听令，按照顺序出场！海清组长，你们请继续！”肖建仁声音淡然，但却“逼”气十足地说道。

　　哗啦一下，肖建仁的话如同一颗炸弹般在整个演武场引爆。

　　所有人听令！所有人听令！

　　这意味着什么？不只多一两位，而是好多位！

　　“这怎么可能？天阶大圆满……难道斩魔宗还有好几个天阶大圆满的存在？”

　　所有人的心中都充满了震惊。

　　当然，众人虽然震惊，但却并不认为斩魔宗天阶大圆满的数量能够改变最终结果。因为到目前为止，按照两名真神境天阶大圆满算的话，总得分为四千一百五十二分。跟纪家整整差了五百九十九分，这需要二十名天阶大圆满才能超过纪家！

　　二十名天阶大圆满高手，是什么概念？

　　这是完全不可能的事情。

　　天阶大圆满，便是九天之内修炼者的极限，能够超越这个境界的，都已经不在九天之内了。

　　整个九天内，有多少这样的存在？包括在场无极星域数十万大小门派在内，恐怕五六百名都没有，很多小门派的掌教至尊不过是天阶高手而已。

　　但是，接下来的场景，却让所有人倒抽一口冷气！

　　一个接一个的出现，每一个都是一张年轻的面孔，连同名字，整个演武场中都有人熟识，不过，原本充其量只应该踏入真神境人阶的他们，现在散发出的气息，却是正儿八经的天阶大圆满！

　　没有丝毫作假！

　　一如肖建仁踏入天阶大圆满之境一般，让所有人想不到！

　　士别三日当刮目相待！

　　这句话，在这一刻，让众人的感触实在是太深了。

　　五名，六名，七名……十名！

　　每个人都不敢相信自己的眼睛，但是，十名之后，依旧没有结束！

　　转眼之间便是二十名！

　　此时，所有人已经震惊的连呼吸都已经忘记，二十名，已经超越了纪家！

　　但是，依旧在继续！

　　随着时间的推移，整个演武场变得鸦雀无声，唯有海清因为极度震惊而颤抖的声音，不断机械化地在演武场响起！

　　百名，没有停止！

　　两百名，还在继续！

　　三百名后，竟然还在增加！

　　麻木，所有人在这一刻都已经震惊的麻木了，麻木的心惊胆战，麻木的遍体生寒，最终变成彻彻底底的恐惧！

　　三百三十二名！

　　加上肖建仁和肖尚，整整三百三十四名！如果算上没有到场的肖尚，那便是三百六十六名！

　　这他妈的是什么概念？

　　“斩魔宗……最后……最后得分为……一万四千一百一十二分！”海清声音颤抖地宣布道。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，肖建仁忽然从选手席上站了起来，仰天长笑，那笑声对众人来说异常刺耳，可是，整个演武场所有修炼者却没有人做声，只是充满震惊甚至恐惧地看着肖建仁。直到这个时候，众人都不敢相信这是真的，但是三百多名真神境天阶大圆满的高手，却实实在在地站在擂台之上！

　　藐视苍生！

　　睥睨天下！

　　但是，这一刻却没有人觉得肖建仁是狂妄自大。因为，他却是有狂妄的资本，有傲笑天下的实力！

　　“我说过，只有我成为盟主，才能带领你们度过九天大劫！相信我，我有这样的能力！当然，我也说过，顺我者昌，逆我者亡！我相信，你们应该知道，怎么做，才是最明智的！”仰天大笑的肖建仁，忽然停止了大笑，目光如同两把锋利的宝剑，缓缓扫视擂台一周，声音冷冽无比地说道。

　　在他说话的同时，他身上蕴含的滔天恐怖气息，顿时笼罩了整个演武场。

　　与此同时，就连擂台上那三百多名天阶大圆满境界的高手，也放出了他们的气息！

　　邪恶！

　　所有人的气息，都是一样的邪恶，一样的恐怖，一样的强大！

　　看到绝大多数人震惊的眼神，以及很多瑟瑟发抖的身影，肖建仁嘴角露出了一丝冲门邪恶气息的微笑，对着三百多名天阶大圆满的高手轻轻挥了挥手，顿时，所有人便消失在擂台之上。

　　而他，却充满挑衅地看了一眼身边的杨天雷，缓缓坐下，忽然说道：“就凭你，也想跟我竞争？”

　　这次，肖建仁没有传音，而是赤果果地对杨天雷说。虽然声音很轻，但是在场所有修炼者却听得真切，所有人的目光顿时都集中到了杨天雷身上。

　　……

　　神秘的玄天派，横空出世，强大的，如若盖世老神仙的木易霆，从开始战斗到现在，在众人心目中留下了不可磨灭的印象，也真真正正获得了绝大多数人的认可。因为他绝世的实力，因为他身上那股浩然正气！

　　不得不说，众人更倾向于让木易霆成为无极星域的盟主！

　　但是，因为玄天派的实力，众人早就在心中认定木易霆没有了机会。

　　最有可能的便是纪冲乾和孟下挥。

　　但是，肖建仁在这一刻展现出的强横实力，以及他带着威胁的话语，却让众人感到无力。并不是众人都是没有骨气的懦夫，也不是有多怕肖建仁。而是，在九天大劫面前，的确需要这种强横的实力，才能带领大家度过，这是其一。

　　其二，肖建仁“真小人”的态度很明确。除非他获得盟主，否则，他绝不会屈服在任何人的领导下，而更狠的是，违背他意愿的人，还要遭受到他的报复！

　　再加上，门派实力竞争，在众人心目中已经是毫无悬念的第一。单单两项成绩他便是一百九十分，比纪冲乾和孟下挥高出了七十分。

　　七十分是什么概念？

　　要知道，最后一项投票，总共五十人参与，每人两分。每获得一票便得两分。也就是说，三名选手得分的总和为一百分。一个人能够得五十分就相当厉害了。所以，在这种情况下，只要不是所有人都集中投在了孟下挥或者纪冲乾身上，肖建仁便不会输！

　　基本上，无论众人愿不愿意，承认不承认，肖建仁已经是盟主了！

　　但是，肖建仁在这个时候，为何还要挑衅地对木易霆说这句话？

　　几乎一瞬间，众人便明白，肖建仁是对木易霆跟他战成平手耿耿于怀！再联想到肖建仁的性格脾性，几乎所有人都断定，肖建仁绝不会放过木易霆！

　　……

　　此时，杨天雷的表情的确还处在震惊之中，即便他早就预料到自信满满的肖建仁肯定有什么杀手锏，但却依旧没有想到，肖建仁竟然在斩魔宗“造出”如此多的天阶大圆满！

　　是的，是造出！

　　不管怎么说，杨天雷也曾经打入过斩魔宗，对斩魔宗的情况不敢说一清二楚，但基本实力还是知道的，无论如何都不可能有如此多的天阶大圆满，更何况，这些出现的天阶大圆满，杨天雷还都是杨天雷曾经见过的真神境人阶或者神道九级的低级修炼者？

　　但是，在听到肖建仁的话时，杨天雷却回过神来，让所有人没想到的是，他震惊的脸，竟然瞬间改变！


第642章 低调、憨厚、义气

　　“呵呵……”

　　一声淡然自若的微笑，轻轻地响彻在每一个人的耳中，但是，他看向肖建仁的眼神却如若出鞘的宝剑，散发着骇人的精光，仅仅是一声轻笑，还没有任何话语，但是让所有人震惊的是，肖建仁在杨天雷的目光逼视下，竟然忍不住将身体向后侧了侧！

　　演武场中所有人虽然同样对木易霆如此犀利的目光感到震惊，但他们并不知道此刻肖建仁的感受。

　　那两道目光，就如同蕴含着杨天雷毁灭他的混沌空间之时的惊天一击一般，充斥着一股开天辟地的无尚威能，让肖建仁都忍不住胆怯。

　　“有句古话，不知道你听说过没。”

　　杨天雷犀利的目光紧紧一瞬间便消失不见，随后，云淡风轻地说道，那神情，那样子，倒像是在跟肖建仁聊天。

　　“什么话？”肖建仁忍不住问道。

　　“小人得志便猖狂！”杨天雷神情猛然再次一变，声音中蕴含着一丝肃杀之气，沉声说道。

　　“你说我小人？”肖建仁“嘭”的一声，一掌拍在了面前的桌子上，顿时选手席前数丈长的坚硬长桌便化成了齑粉，怒视着杨天雷问道。

　　“当然不是，我现在要说的是，妖孽得志更嚣张！三百多名天阶大圆满之境又如何？在我眼里，不过是三百多名妖孽而已！跟你一样！别忘了，我曾经说过一句话，魔高一尺，道高一丈！”杨天雷没有丝毫示弱，声音冷冽无比地说道。

　　一万四千一百一十二分又如何？

　　虽然远远超越了杨天雷的想象，更拥有三百多名真神境天阶大圆满的高手，但是，想要靠积分胜过杨天雷的话，就凭这点，绝不可能！

　　“哈哈哈……魔高一尺，道高一丈？你这种自诩为正道的人，我看才是真正的‘魔’，居心叵测！我肖建仁倒要看看，你所谓的‘道’有多高？”肖建仁强压着心中的怒火，冷声说道。

　　没有办法，此时此刻，面对杨天雷如此嚣张直接的讽刺，他只能忍。因为他本身的实力，根本无法战胜杨天雷，要除掉杨天雷他有很多办法，但却都要在获得盟主之后。所以，他必须忍。

　　“好啊，我就让你见识见识！海清组长，你可以继续了！”杨天雷看着肖建仁几乎要爆炸的身体，微微一笑，充满自信地说道。

　　听到杨天雷的话，整个演武场的人，顿时你看看我，我看看你，显然被杨天雷如此自信的话语震惊了。

　　难道这貌似孤寡老人的盖世老神仙门派实力还能超过肖建仁？

　　“木掌教，必胜！木掌教，必胜！”

　　短暂的震惊后，演武场中，几个地方忽然好像有预约一般，同时爆出了呐喊助威之声。这一次，身在演武场中的杨天雷听得真切，看得明白，不是朱较淳、花见愁他们是谁？

　　而且看这几个家伙率先呐喊出来之时，看向自己的那表情，那眼神，那姿势，那撕心裂肺的样子，尼玛……难不成这帮家伙早就知道自己的真正身份？

　　“木掌教！必胜！”……

　　随之而来的是，以弱变强，一些原本还在犹豫的修炼者，也不断的加入到了呐喊的队伍之中。

　　希望，虽然绝大多数人只是看到了一丝希望，但他们在这一刻依旧选择了为玄天派木易霆呐喊！

　　这一刻，杨天雷脸上带着春风得意的微笑，手抚长须，对着整个演武场，微微躬身抱拳！心中的得瑟自然是无法形容的，这种感觉让他周身毛孔都忽然洞开，舒服啊……舒服的连肖建仁展现出的强大实力，都完全抛到了脑后！

　　而肖建仁的神情和目光却变得越来越阴狠难堪！

　　……

　　“请玄天派真神境弟子，依次入场！”

　　海清稳稳了情绪，深深吸了口气，猛然大声说道，恢弘的声音顿时响彻在整个演武场。

　　就在这时，响彻天地的呐喊声，顿时戛然而止，整个演武场再次变得鸦雀无声，每一个人目光都充满了期待看向了擂台上方的虚空。

　　“嘶——！”

　　虚空忽然被撕裂，一道身影散发着强大的气息，出现在了众人的眼中！

　　在看到这身形的瞬间，众人眼睛瞪得老大，因为这哥们的长相实在是太过于抽象，更重要的是，这哥们的表情，同样风骚到了极点！

　　这一瞬间，无数修炼者顿时想到流传出的有关玄天派木易霆来报名之时的六人组合。

　　这不就是那个长得像根竹竿，挑大旗弟子中的一个吗？

　　但是，更让人差点没有哄笑出声的却是这哥们的自我介绍。

　　“玄天派最英俊弟子，‘低调堂’堂主，风马牛，未来三年内的真神境天阶大圆满之境！率低调堂一千名真神境人阶高手，前来接受验证！”

　　风马牛那抽象的长相，一本正经但却让人肠子抽搐的话语，像是炸雷一般在整个演武场四散开来，在听到“未来三年内的真神境天阶大圆满”之时，绝大多数人已经忍不住爆笑出声，但是，在听到“率领一千名真神境人阶高手”的时候，笑声却嘎然而止！

　　因为风马牛说了，他是玄天派的一个堂主，一个堂便有一千名真神境人阶？

　　这是其一！

　　其二，在风马牛说到最后的时候，他周身气息忽然暴涨，虽然他的境界每一个人都能感应得出是真神境人阶巅峰，但是，他忽然暴涨的气息之中，却蕴含着一股精纯到无法想象的意志！

　　震惊！

　　不仅仅演武场中的观众震惊，就是仲裁组的二十名绝顶高手，以及所有大势力的掌教至尊都震惊无比！

　　因为这股意志，即便是他们也不曾拥有！

　　没有人还能笑出声。

　　“兄弟们，上！”就在这时，风马牛大手一挥，顿时十道身影接踵而来！

　　十道身影，每一个都报出了自己的名字、修为，名字没有人熟悉，也没有人知道，面孔同样是崭新的。而且他们报名字的时候也没有什么花样，但每一个人报修为的时候，都和风马牛一样，未来几年内的天阶大圆满高手！

　　并且每一个人都散发出了一股精纯的意志！

　　十名十名快速出现，转眼之间便是数百名，直到一千名全部登场的时候，都没有一个例外，每一个都蕴含着一股意志！

　　整个演武场，在这个时候，已经不只是震惊，每个人的心中还变得热血沸腾！这完全不同于肖建仁的威胁，更不同于肖建仁手下的邪恶气息，因为，风马牛带出来的千名修炼者，每一个人都蕴含着一股浩然正气！

　　这绝不是伪装就能伪装出来的，一个人修炼什么样的绝学，就会散发什么样的气息，同样，也唯有内外统一，才能修炼到巅峰！所以，这种气息也是修炼界考校邪恶与否的一种重要依据！

　　……

　　“靠靠靠……”

　　人群之中，花见愁、朱较淳心中那个羡慕地妒恨啊，就别提有多强烈，尼玛，才跟老大分开多久，他们的优势便荡然无存！这能不郁闷吗？

　　……

　　一千名之后，虚空再次被撕开，一道巨型坦克般的身影，同样抽象无比的身影，出现在众人面前。

　　“轰……”

　　不知是有意还是无意，这道身影在落到擂台的瞬间，巨大无比的擂台都发出了一声轰鸣，剧烈地颤抖了一下，仿佛擂台都无法承受他那恐怖的体重一般。

　　“玄天派，‘憨厚堂’堂主，武大浪，未来三年……或许五年内的真神境天阶大圆满，率憨厚堂一千名真神境人阶高手，前来接受检验！”

　　武大浪浑厚无比的声音，嗡嗡嗡地传入了众人耳中，虽然他的目光连看都貌似不敢看擂台之下，同样那巨大的方脸之上还充斥着一股忐忑和拘谨，但他体内蕴含的爆炸力量以及无形中散发出的气息，却丝毫不比刚才“低调”的风马牛差！

　　一千名再次接踵而来，纷纷接受了检验。

　　……

　　“玄天派，‘义气堂’堂主，于小忆，未来两年内的真神境天阶大圆满！率义气堂一千名真神境人阶高手，前来接受检验！”

　　于小忆，唇红齿白，白衣白袍，七分妖娆，三分俊美……这丫的，跟老姐于清雅竟然长得越来越像，可于清雅是正儿八经的超级美女，这哥们呢？爷们！爷们长成这样，也实在悲催了点，不过，在不明真相的兄弟姐妹中，于小忆还不是最杯具的，最杯具的一位当然是夏妞夏惜竹。不管怎么说，于小忆虽然阴柔，但看到人还能把他当男人，可夏妞，第一眼看到的人，那是百分之百的认为他是女人。只不过，众人不知道夏惜竹的确是女人罢了。所以，实际上最杯具的还是于小忆。

　　……

　　连续三人带领三千人出场，肖建仁已经无法形容他此时的感觉，震惊、愤怒、纠结，甚至还有一丝恐惧，一种对未来的恐惧！

　　风马牛等人每一个都说几年内的天阶大圆满高手，所有修炼者当然不信，肖建仁自然更不信。


第643章 看穿

　　即便他们拥有那股意志又如何？

　　想要晋升到天阶大圆满，可不是单单心境达到就能成功的，还需要长年累月的修炼，不断在天地之间吸收无穷无尽的天地之力才能成功。

　　别说几年，就是几十年、几百年，能够达到已经难能可贵了。

　　不过，肖建仁却清楚，如果让玄天派出现的这些弟子，继续发展下去的话，别说是他，就是整个无极星域乃至整个九天联手，都休想与其匹敌！

　　这绝对是一股十分恐怖的力量，在未来绝对能够称霸整个九天的力量！

　　深深地吸了口气，肖建仁的双眸中闪过一道不可察觉的阴狠，无论如何，他都要将这一切扼杀在摇篮之中！

　　……

　　于小忆后，杨天傲出场！

　　丰神俊朗的杨天傲，自始至终都是一副淡然冷静的表情，随着时间的推移，这种性格展现的越发明显，任何人看到他的第一眼，都给人一种宠辱不惊的感觉。

　　杨天傲，“君子堂”堂主，依旧是一千名！

　　到现在为止已经是四千名真神境人阶高手登场！

　　单单真神境人阶的话，这个数字已经超越了人数最多的孟家！

　　这四千人，整个演武场基本没有人认识，一如玄天派木易霆的横空出世一样！

　　这些人都是始元星上各大门派选出的追随杨天雷的精英，原本修为很多连神道境界都不是，但是，这段时间在清静琉璃瓶变态的时空法则、如同仙境空间般充沛的仙灵之气以及已然融入清静琉璃瓶中变态的铭玄宝库空间，再加上杨天雷为了这次竞选盟主，下达的种种修炼命令和方式，他们都成功踏入了真神境，并且获得了神葬山的主神意志！

　　杨天雷原本并没有想着让所有人都出场，之所以让他们疯狂修炼，不过是要壮大自己的实力罢了。但是，肖建仁展现出的恐怖实力，却让他不得不这么做。

　　甚至，一些原本不能暴露的人，也都要暴露！

　　……

　　四千人出场完毕之后，虚空再次被撕裂，人未至，便传来一声天籁般震撼人心的箫音！

　　一道婀娜的身影缓缓从虚空降落，箫音飘渺，如仙乐般素绕在每个人的心间，那婀娜的身影，更是不带丝毫烟火气息。

　　“玄天派，‘天音堂’堂主，陆采儿，率天音堂一千名真神境人阶高手，前来接受检验！”

　　陆采儿，陆清音在专门为她选出的天才少女中挑选出的一个资质、悟性、天赋甚至相貌、气质都是最好的一个。天音堂，实际上便是天音门，而陆采儿已经成为天音门的门主，继承了天音门的道统。她手中的玉箫，正是天音门的掌门信物。不过，此时这玉箫已经不完全是当初的道器玉箫，已经被杨天雷重新祭炼了一番，早已超越了当初不知多少倍！

　　陆采儿一出场，便让演武场无数男性修炼者热血沸腾。

　　但更让他们沸腾的是，仙音堂一千名真神境人阶的弟子竟然统统都是女弟子，而且每一个的气质、相貌都属上乘，单单出现一个，并没什么，但是，一千名清一色装束、且姿色上乘的真神境人阶少女站在一起是什么概念？

　　更何况她们每一个同样蕴含着一股让众人震惊、艳羡的意志？

　　……

　　五千名真神境天阶，已经五千分，就在众人还沉浸一千名天音堂女弟子带来的震撼中时，虚空再次被撕裂。

　　“‘武魂堂’，‘改邪组’组长，武道远，率领改邪组一千名真神境人阶高手，前来接受检验！”

　　让演武场很多修炼者大吃一惊，尤其是肖建仁更是震惊的是，他熟悉的武道远，竟然在这一刻出现在擂台之上，以玄天派弟子的身份出现在擂台之上！

　　就在众人还震惊的时候，武道远的道侣倪蓉，还有一个个在无极星域或多或少都有人认识的修炼者，出现在了擂台之上，转眼之间一组十名便报到完毕。

　　……

　　“这……不是武魂殿的弟子武道远、倪蓉他们吗？据说他们也是中了那个杨天雷蛊惑的啊，他们怎么会出现在这里？”

　　“这几个不都是武魂殿的人吗？奇怪……”

　　人群中，顿时有不少人开始了议论，包括无数门派的掌教至尊都露出了疑惑不解的表情，要知道，此时，武魂殿可是被他们联手布下了恐怖的封印，所有武魂殿的弟子，包括武冈在内，都应该还在武魂殿中才对，怎么可能出现在这里？

　　虽然还没有任何人提出质疑，可是众人的议论声，已经传入了仲裁组成员的耳中。

　　海清以及其他仲裁组成员的目光，以及包括肖建仁在内的所有人，一个个都看向了杨天雷。

　　“木掌教，这是如何解释？我们制定的规则你应该清楚，是决不允许用其他门派弟子来冒充的！”海清沉声说道。

　　“这个问题，我们来回答！”就在这时，一道声音忽然从虚空传来，接近着两道强大至极的恐怖气息忽然笼罩了整个演武场，武清、武冈，两名天阶巅峰大圆满的高手，竟然同时出现在众人眼中！

　　“武冈？”

　　所有人在看到武冈身影的瞬间，顿时震惊地瞪大了眼睛！

　　武冈，武魂殿殿主，在场的高手没有人不认识。同样，武冈也是他们眼睁睁地看着将其封印在武魂殿中的。如果说，武道远等一千名武魂殿弟子还有可能是碰巧他们当时没有在武魂殿的话，但武冈却绝不可能！

　　可现在，与他们心神相连的封印，却没有任何波动，武冈怎么可能会出现在这里？

　　跟武冈并肩而立，气息丝毫不弱于武冈，相貌又极其相似的老者是谁？

　　这一刻，绝大多数修炼者心中都涌出了无数疑问。

　　而肖建仁的目光却变得更加冷冽恐怖，这一刻，武冈和武清的同时出现，带给他的震惊远比玄天派已经出现的六千名真神境人阶弟子要大的多，也恐怖的多。不是武冈和武清的气息有多强大，而是这两个敌对了一辈子的人，怎么可能如此肩并肩的出现？

　　别人不知道武清是谁，肖建仁又岂会不知？

　　而且，更重要的是，武冈既然不知不觉从武魂殿中逃出来，那杨天雷呢？

　　这次之所以会出现竞选盟主这件事，完全是因为杨天雷引起！

　　纪冲乾、孟下挥、龙祥云等人哪个不是冲着杨天雷而来？包括肖尚、肖建仁在内同样不例外！只不过，发生了妖孽事件，让强大到不可思议的肖建仁变得不怎么在乎杨天雷罢了。

　　但是，这一刻，杨天雷三个字，再次强烈地浮现在他的脑海！

　　“杨天雷……杨天雷……”肖建仁脑海中阴狠地念叨着杨天雷的名字，飞速运转，片刻之后，忽然惊骇无比地瞪大了眼睛。

　　“《大易容术》！木易霆，杨天雷，玄天派，原始星域天玄大陆……我怎么就没有想到是他？怎么就没有？”肖建仁这一刻，心跳加快了数倍，但是却强压下了心中的震惊，微微闭上了眼睛，在脑海中快速推演着一切可能。

　　……

　　“这是我大哥，武清！”仿佛看穿了众人的疑问一般，武冈在降落到擂台之上的之后，直接说道：“武魂殿真正的第十七代殿主！而我，不过是当年鬼迷心窍，夺取了大哥的殿主之位，并且让武魂殿正宗道统蒙羞的罪人！我相信，在场不少绝顶高手应该清楚，武魂殿这些年的变化……不错，这都是我这罪人一手造成！”

　　“武冈，现在是检验玄天派的实力的时间，你是来捣乱吗？海清组长，各位仲裁组成员，他这是挑衅你们的权威！”就在这时，肖建仁忽然睁开眼睛，双眸闪耀着强烈的精光，凝视着武冈，厉声说道。

　　“武殿主，请带着你们的人退下！”海清脸色有点难堪，如此明目张胆地违背竞选规则，的确让身为仲裁组组长的他非常没面子。

　　仲裁组，在任何比赛中都是至高的存在。一旦确定规则，他们便是最高的执行者。这跟修为无关，哪怕他们修为低微，都绝不能有任何人挑衅仲裁组的威严。否则，仲裁组的存在便没有任何意义。

　　“各位仲裁组成员，我武冈绝非挑衅仲裁组的权威。第一，武魂殿已经不存在，现在只有玄天派武魂堂！第二，我之所以说这些，便是解释你们的问题！请允许我把话说完！”武冈沉声说道。

　　在说到武魂殿已经不存在的时候，他连眉头都没有皱一下。

　　这不得不让人震惊！

　　要知道，任何门派对道统传承都看得无比重，通常情况下，除非被灭派，否则的话，哪怕就剩下一个人，都会将道统传承下去！

　　这也是为何，纪偌嫣、陆清音要将天音门的道统传承下去的原因！

　　但是，无极星域八大殿之一的武魂殿，身为殿主的武冈，竟然如此干脆利落地说出了不再存在！

　　这对众人来说，无疑是一枚重磅炸弹！

　　就凭这一句话，仲裁组的人，以及所有修炼者，便无法再将武魂殿众人按上冒充玄天派弟子的帽子！


第644章 一万！

　　“当年我天赋、资质，都不比大哥武清差，修为只是略逊一点，但那是因为我比大哥小的原因。所以，对大哥获得殿主之位，我耿耿于怀！而就在那个时候，我遇到了一个神秘的高手，也正是他，让我鬼迷心窍！他传我傀儡大法，以及种种强大的邪恶神通，让我成功夺取了大哥的殿主之位！但是，就在我要灭杀大哥的时候，大哥却在完全不可能的情况下逃走！”武冈无视众人的震惊，缓缓道来。

　　“武冈，这与本次竞争盟主无关，既然武魂殿道统已经被你解散，成为玄天派武魂堂，那你便不用再解释！请退下吧！”海清打断了武冈，沉声说道。

　　海清和绝多数修炼者都搞不懂武冈在搞什么，这个时候，谁有心情听这种武魂殿的内部秘史？

　　这是在竞选盟主！

　　无极星域的头等大事！

　　“我说的便与本次竞争盟主有关，与无极星域五大家族都有关，与天下苍生有关！海清组长，恳请你们仲裁组允许我说完！”武冈躬身行礼，沉声说道，周身散发着一股坚定不移的气息，任何人都感觉得到，他势必要将话说完的决心。

　　“这……”

　　听到武冈的话，海清微微皱起了眉，目光看向了仲裁组诸位成员。不得不说，武冈这句话的份量太重了，也勾起了他和绝大多数人的好奇之心。

　　“好大的口气，就凭你们小小的武魂殿，也敢说关乎天下苍生？竞选盟主，才是关乎天下苍生的大事！”肖建仁猛然站起身来，凝视着武冈说道，周身散发出一股恐怖至极的气息！

　　那忽然飙升的邪恶气息，瞬间便提升到了一个可怕的程度，直冲天际！

　　显然隐藏二线修炼的肖尚已经清醒过来，掌控了身体的控制权！

　　说到此处，肖建仁忽然转身看着杨天雷，充满讥讽地大声说道：“木易霆，你要跟我一争高下，难道就是想用一些卑鄙伎俩来对付我吗？如果我没猜错，你定然是指使这两个连门派道统都可以不要的垃圾，来污蔑我们斩魔宗吧？哼，我肖建仁承认，我的气息、我的功法的确充满邪恶气息，也承认我有着超乎你们的想象，逐鹿天下的野心！但，我肖建仁却还称得上光明磊落四个字！”

　　此时此刻，他已经看穿了杨天雷的身份，而且也清楚，杨天雷同样从他和肖尚身上猜到了什么，现在武冈的话，更是证明了这一点。

　　虽然肖建仁不知道，已经将武清和武冈收服的杨天雷，究竟猜到了多少，但至少可以肯定，杨天雷已经看穿了肖尚当年对武魂殿的阴谋。

　　尤其是武冈还说了跟五大家族有关，更让肖建仁不敢掉以轻心！

　　因为，很有可能杨天雷已经猜到了他“肖家”的身份。

　　肖家，曾经无极星域最强大的势力，但是，却是引起天怒人怨、人神共愤的势力。否则，肖家也不会被灭。而这些年来，在所有修炼者心目中肖家早已被灭，也销声匿迹。但并不意味着所有人就会忘记肖家。

　　如果真的是那样的话，别说竞争什么盟主，恐怕瞬间便会成为整个无极星域的敌人！

　　肖建仁哪里敢让武冈就这么说下去？

　　所以在这一刻，他先发制人，说出了刚才的话。同时也将自己的气息提升到了极限，一旦有任何意外，他不惜鱼死网破！

　　……

　　不过，肖建仁没有想到，在他将恐怖的邪恶气息飙升到极限直冲天际的时候，相隔无数空间壁垒，穿越无尽宇宙星辰的一处空间中，一道更为强悍的气息，瞬间便冲天而起！

　　没有人感应到任何异样，哪怕是杨天雷和肖建仁自己都没有。

　　但是，一种贯穿宇宙星河的恐怖变化却在肖建仁身上和另外一个空间的存在之间产生！

　　……

　　“光明磊落？就凭你也配谈光明磊落？”杨天雷冷声说道，就站在肖建仁身边的他，被迫也开始疯狂提升自己的气息。

　　“哈哈哈……我不配，难道你这种藏头露尾的伪君子配？”掌控了肖建仁身体的肖尚，忽然大笑着说道，双眸阴狠地盯着杨天雷。

　　……

　　“爷爷，不可……传音告诉他，我们公平竞争！让他放心，即便你成为盟主，在九天大劫没有过去之前，你也不会对付你！九天大劫之后，再一决高下！”

　　肖建仁听到肖尚刚刚的话，顿时焦急地在肖尚脑海说道。工于心计的话，知道如何才能利益最大话，现在，肖尚一旦和杨天雷真正翻脸，便是真正的鱼死网破，他们两个无论是谁都休想获得盟主之位。因为，肖尚是肖家之人，人神共愤、德尔主治的肖家之人！而杨天雷压根就不是无极星域的人，而且隐藏了真身，欺瞒了世人，以一个假身份参加盟主竞争！

　　肖建仁之所以如此建议肖尚，是因为，他已经断定在门派实力上，杨天雷定然不如他，肯定只有这六千名人阶高手，地阶和天阶高手绝对数量不多。否则的话，杨天雷便不会想要利用武冈和武清这种手段来对付他。

　　人阶高手再多又如何？在他三百多名天阶大圆满面前，都是渣！

　　在场的修炼者依旧没有人敢轻视斩魔宗的威慑！

　　只要现在稳住杨天雷，成功获得盟主之位，那还不是他想怎么做就怎么做？

　　但是，已然真正将妖孽的神通法则和神念炼化的肖尚，却丝毫没有听从肖建仁建议的意思，这一刻，他感受着体内暴涨的力量，有种一拳将天地毁灭的冲动！

　　滔天的邪恶气息，不断蔓延！

　　杨天雷在肖建仁的逼迫下，也随着水涨船高！

　　“爷爷，玄天派地阶高手、天阶高手定然不多，门派实力根本无法跟我们比，你千万别上当，他叫武冈和武清出来，正是想要污蔑我们，从而在第三轮投票中获得更多支持！但是，我们三百多名天阶大圆满之境的威慑是那么容易被击败的吗？爷爷，如果最后实在不行的话，我们再跟他拼个鱼死网破也不迟！”

　　肖建仁依旧大声在肖尚的脑海中建议道。

　　……

　　肖建仁的话让纪冲潇、夏惜竹等清楚杨天雷真正身份的人，顿时心中咯噔一下，皱起了眉头。显然，肖建仁已经看穿了杨天雷的身份。但他们却不明白，杨天雷为何让武冈和武清出场！武冈一出场，引起的轰动绝对是巨大的，精明的肖建仁根据种种情况，岂能猜不到杨天雷的真正身份？

　　……

　　“两位，此时乃考核门派实力的时间，你们难道要放弃盟主之位吗？”

　　肖建仁和杨天雷已经完全打乱了演武场的秩序，在两人恐怖气息的笼罩下，海清虽然压力巨大，那依旧将自己的气息提升到了极限，大声警告道。

　　“哼，不错，这是考核门派实力的时间，让武冈和武清滚出擂台，便继续！否则，我肖建仁不要盟主之位也罢！”肖建仁冷冽的声音响彻在整个演武场，体内狂暴汹涌的战意，让所有人心中发寒，尤其是想到斩魔宗还有三百多名天阶大圆满之境的存在，更是恐惧。

　　不要盟主之位意味着什么？

　　意味着他要不惜一切代价开战！

　　谁人能挡？

　　海清微微一愣，片刻之后，深深吸了口气，猛然看向武冈和武清两人道：“请退出擂台！任何事情，盟主之位决出之后再说！”

　　这样的演变，武冈和武清也想不到，听到海清的话，两人同时看向了杨天雷。

　　“退下吧！”杨天雷挥了挥手，对两人说道，说完，目光猛然看向了肖建仁，道：“你真以为我对付你，还要什么卑鄙伎俩吗？看好了！”

　　这一刻，杨天雷的声音也带上了一股睥睨天下的狂傲，忽然飘向了擂台！

　　“木掌教，你要做什么？”海清皱眉问道。

　　“太慢了！接下来我玄天派的弟子，不会有任何身份问题！你们直接检查境界就好了！出来吧！”杨天雷猛然发出一声大喝，在这一刻，眉心顿时闪耀出璀璨无比的五色华光，与此同时，恢弘浩瀚如若暮鼓晨钟的梵音，忽然响彻在整个演武场！

　　擂台之上顿时飘荡出漫天身影！

　　但是，在所有人看到哪些飞舞的身影之时，却顿时瞪大了眼睛！

　　“天鹅族？”

　　不错，是天鹅族！

　　清静琉璃瓶中，第一批真正入住其中的生命！

　　比起武魂殿的弟子，都要更强大的生命，因为他们在清静琉璃瓶的时间要长的多，要久的多！近百万天鹅族成员，当初在进入清静琉璃瓶的时候便都是神道境界的高手，此时是怎样的境界？

　　不过，杨天雷当然不是将百万人都召唤出来，他之时召唤了已经准备好的一万名！

　　一万名真神境人阶修为的天鹅族弟子！

　　“玄天派，天鹅堂，一万名真神境人阶高手！请检验！”

　　就在这时，一名天鹅族老者，轻轻煽动者巨大的翅膀，凝视着发呆的众人，沉声说道。

　　一万名，加上刚刚出场的六千名便是一万六千分！

　　单单这分数已经超过了斩魔宗，更何况玄天派的地阶、天阶还都没有出场？


第645章 恰到好处，一触即发！

　　整个演武场鸦雀无声，每一个人脸上都充满了震惊，震惊一万名天鹅族真神境人阶高手的同时出现，但更震惊的却是他们出现的方式！

　　所有人都看得真切，他们是从木易霆眉心散发出的五色华光逸出！

　　这意味着什么？

　　超越道器的法宝，肯定是超越道器无数倍的法宝！

　　每个人的心中都情不自禁地想到。木易霆，盖世老神仙般的木易霆究竟是一个怎样的存在？

　　……

　　这一刻，饶是运筹帷幄的肖建仁也倒抽了一口冷气！

　　杨天雷身上有强大法宝，原本只是肖建仁通过种种迹象的推测，他和肖尚根本就不知道具体情况。但现在，仅仅感受到了一点气息，肖尚和肖建仁便清楚，这绝对是一件超越七宝中任何一件的存在！

　　毫无疑问，本以为自己计算的很到位的肖建仁，瞬间便被杨天雷给了一个大大的耳光！

　　门派实力，他已经输了！

　　……

　　掌控身体的肖尚，在这一瞬间更是血液沸腾，看向杨天雷的目光变得越发阴冷！

　　眼看到手的第一就这么失去，这便意味着两项总分他将和杨天雷差二十分！

　　二十分，需要十名大势力的选票差距才能弥补！

　　不过，肖建仁却强忍了下来。因为他相信，杨天雷地阶、天阶的高手绝对不多。

　　尤其是天阶大圆满之境，肯定跟自己相差的不是一点半点。

　　天阶大圆满虽然在评估门派实力的时候每名只有三十分，可真正的战力，却绝不是人阶、地阶甚至天阶高手能够比拟的！

　　所以，他的威慑力依旧在！

　　除非最后一刻真的无法逆转，他才会选择鱼死网破！

　　与天下人为敌又如何？

　　曾经的肖家如此，如今的他，拥有三百多名天阶大圆满之境的高手，比曾经的肖家更强大！

　　没有办法让众人顺服，那他便用绝对的武力，让所有人屈服！

　　顺者昌，逆者亡！

　　……

　　但是，出乎肖建仁预料的是，玄天派地阶高手竟然出场便是一千名！

　　这数字再次创出了新高！

　　而且，从杨天雷的神情之中，所有人都明白，这绝非玄天派全部的地阶高手！

　　因为数字实在是太整齐了，从人阶高手到地阶高手，都是整数出场，哪有这么巧的事情？

　　不过，肖建仁震惊归震惊，但依旧忍着，只要天阶大圆满境界的修炼者跟自己差距悬殊的话，那他斩魔宗的威慑力便不会消失！

　　“请天阶高手出场！”

　　得到杨天雷地阶出场完毕的消息后，海清再次带着震惊大声说道。

　　“不好意思，天阶高手我们玄天派没有。”让所有人没有想到的是，杨天雷竟然如此说道。

　　“没有？”仲裁组以及所有修炼者顿时都诧异地瞪大了眼睛。人阶、地阶如此之多，怎么可能没有天阶？可是，杨天雷的话说得很清楚。

　　“哈哈哈……拔苗助长，连天阶高手都没有，即便你赢得门派实力这一场又如何？九天大劫，可不是人阶、地阶高手就能够抗衡的，唯有我们天阶大圆满境界的高手，才能发挥真正的作用！还是那句话，顺我者昌，逆我者亡！希望你们所有人考虑清楚！哼！”本来还在承受巨大忐忑的肖建仁，在听到杨天雷说没有天阶高手的时候，顿时不假思索地便狂傲无比的说道。

　　“是啊，所以，我们有能力晋升到天阶的高手，都已经成了天阶大圆满！出来吧！”这一刻，杨天雷一副看傻逼的样子看着嚣张的肖建仁，忽然淡淡不屑地说道。

　　随着杨天雷“出来吧”三个字出口，整个演武场的上空，忽然传来恐怖至极的波动，一道道强大到不可思议的气息，在一瞬间便笼罩了整个演武场！

　　“嘶嘶嘶……”

　　流光划过，一个个散发着仙灵之气的绝顶高手出现在了众人的眼中，让所有人的目光瞬间呆滞！

　　不是数量太多，也不是出现的高手太强，而是一个个倾国倾城的容颜！

　　清一色的女子！

　　清一色的绝世容颜！

　　尤其是在上方一排的十六人，更是一个个美到了极致！

　　这十六人，正是张梓涵、阮曦雨等人！

　　白素素、白贞贞，两个天鹅族的少女，分列两侧，张梓涵、阮曦雨居中！而小白这调皮的家伙，却挂在张梓涵和阮曦雨两人的手上，像是在荡秋千般，顾盼生姿！

　　而在张梓涵等人的下方先行降落的则是，肖芸、肖晴等十五女！

　　整整三十一名，天阶大圆满高手！

　　每一个人的气息都强悍到了不可思议的境界，在场的所有决定高手，一瞬间便可以肯定，这些少女，绝非普通的天阶大圆满高手！

　　因为他们身上同样蕴含着一股强大无比的意志，更惊人的是，她们的气息之中，似乎蕴含着盖世老神仙木易霆身上所特有的气息！

　　“肖芸、肖晴……”肖尚咬紧牙关，双眸闪耀着强烈的阴狠光芒，在心中咬牙切齿地说道。

　　“陈倩……”而退居二线的肖建仁则心情躁动地在心中喊道。但是，他们知道，在这一刻即便揭发也没有任何用处，只会鱼死网破。

　　……

　　“看来还不够啊……”看着众女一个个绝美的容颜，杨天雷脸上露出一丝淡淡的微笑，不过，肖建仁并不知道，此时，杨天雷的心神完全是在他的身上，在看到肖建仁仅仅是呆滞、震惊，而没有冲动的暴跳而起的时候，杨天雷喃喃在心中说道。

　　杨天雷在说什么？

　　只有他自己明白。他之所以参加盟主竞选，其实压根不是要当什么盟主。更不是他表现出的一副悲天怜人、仙风道骨要救万民与水火之中的盖世老神仙。这完全是被卑鄙无耻的肖尚和肖建仁逼的！

　　杨天雷的目的便是要斩杀肖建仁和肖尚！

　　不过，一开始杨天雷没有想到肖建仁竟然变得那么强，强的根本不是九天之内的生物，而是一个真真正正的妖孽存在！

　　现在，杨天雷当然清楚肖建仁已经看穿了他的身份。事实上，在让武冈和武清出场的时候，杨天雷便预料到可能被肖建仁看穿，但他还是做了。只不过，被精明的肖建仁驳回了第一个回合的交锋罢了。

　　所以，现在杨天雷要做的是，让肖建仁失去理智，但却必须做到恰到好处。

　　因为，杨天雷如果展现出的门派实力太强，肖建仁很有可能带着所有手下直接逃逸，那时候他带领三百多天阶大圆满境界的妖孽，跟天下修炼者来个游击大战，会是怎样的场景？

　　灾难！

　　但是，如果玄天派展现出的天阶大圆满境界的高手太少的话，肖建仁定然会隐忍，利用他三百多名天阶大圆满境界的高手产生的威压，让诸多修炼者屈服在他的淫威之下，选他做盟主！

　　这种情况出现的话，对杨天雷就更不利了！

　　所以，杨天雷必须展现出恰到好处的实力，让肖建仁感到盟主无望，但又有绝对的把握将杨天雷等人毁灭，从而鱼死网破，铤而走险！

　　这个时候，便是杨天雷和肖建仁真正开战的时候！

　　至于盟主，就让纪冲潇和孟下挥竞争去，无论谁做，杨天雷相信，有了他的存在，在九天大劫之前，肯定不会有什么大问题。

　　……

　　眼神微微一动，杨天雷忽然再次说道：“你们也出来吧！”

　　随着杨天雷的话声，虚空再次被撕裂，“嗖嗖嗖……”又是数十道天阶大圆满之境的高手出现在了擂台之上！

　　加上众女，整整百名！

　　百名天阶大圆满之境的高手！

　　这些绝大多数是武清、武冈的弟子。这些人都是曾经的地阶高手，在获得主神意志的时候纷纷晋升到了天阶，并且在变态的时空法则和仙灵之气下，此时已然达到了天阶大圆满之境！

　　而且，他们每一个人都绝非普通的天阶大圆满那么简单，因为他们拥有主神印！

　　再加上武清和武冈原本就是天阶高手的弟子，数量更是庞大！只不过，此时只是出场了一小部分而已！

　　“各位，看到了吗？百名天阶大圆满高手，而且绝非普通的天阶大圆满！这虽然是我所有的天阶大圆满高手，但他们可不是某些妖孽能够比拟的！所以，某个无耻妖孽恐吓的话，你们完全无需担心，就当是一只没牙的恶狗在咆哮吧！哈哈哈……”

　　让所有人没想到的是，这个时候，杨天雷竟然一改以前仙风道骨的超然气质，身上虽然依旧散发着浩然正气，但却狂傲地大笑着说道。

　　“木掌教！木掌教！我们支持你！我们支持你！”

　　有了杨天雷针锋相对且锋芒毕露的表态，演武场顿时爆发出巨大的欢呼声！

　　一些坐在前面的绝顶高手，从开始的震惊，到茫然，到坚定，虽然他们并没有说什么，可是肖建仁却看得出，这一刻，众人对他心中的惧意，已经消失，取而代之的是对杨天雷的无比期待！

　　……

　　“哈哈哈哈……”让所有人没有想到，但却让杨天雷嘴角微微勾起，周身气息猛然飙升的是，肖建仁竟然在这一刻狂笑出声！

　　“轰——！”

　　一声巨响，滔天的邪恶气息，刹那间便如山如海般滚滚而出，肖建仁凌空而起！

　　斩魔宗三百多名天阶大圆满同样瞬间出现在虚空，笼罩向了杨天雷和张梓涵等人！


第646章 拖延时间，不谋而合！

　　肖建仁凝立在虚空之上，散发着滔天的邪恶气息，俯视着整个演武场！

　　而整整三百三十二名天阶大圆满的邪恶妖孽，则瞬间包围了擂台四周所有方位！

　　除了杨天雷外，所有人都没想到，肖建仁竟然翻脸的如此突然！

　　毫无疑问，肖建仁眼看无法获得盟主之位，便要凭借他强横霸道的实力，一统天下！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，纪冲潇、孟下挥、陈破天、夏惜竹等所有支持“木易霆”的人，还有仲裁组的所有成员，都爆发出了强大无比的气息！

　　“肖建仁，你要违背你们无极星域和我们仲裁组联合制定的规则吗？”身为仲裁组组长的海清，虽然清楚肖建仁的实力恐怖，但这一刻，他却不得不硬着头皮，冷冽地质问道。

　　“规则？从现在开始，我肖建仁便是规则！我要重现我肖家当年的辉煌！规则，由我制定！哈哈哈……”肖建仁仰天狂笑着说道，那声音充斥着一股扬眉吐气的无尽快感，肖家，被灭族的肖家，隐忍了百多万年的肖家，他肖建仁终于在撕破脸皮后，毫无顾忌地宣泄了出来！

　　爽！

　　肖建仁感觉无比的爽，他压抑、隐忍了多少年？没有人知道他吃了多少苦！

　　为了重振肖家当年雄风，他的修炼比普通人要疯狂多少倍？他付出了太多太多！

　　这一刻，真真正正地将“肖家”两个字当着天下人面说出口的瞬间，他感觉到了一种前所未有的爽快！

　　念头通达到了极致，周身气息、神念、心境，竟然都发生了惊人变化，随着他疯狂的大笑，整个演武场，乃至整个仙魂城方圆百万里，都开始了剧烈的震颤，狂风骤起，山崩地裂！

　　“轰轰轰……”

　　仙魂城无数坚固无比且蕴含着重重阵法的宫殿、高楼竟然纷纷倒塌！

　　而演武场方圆千里内无数神道境界的修炼者，则发出了惊恐的大叫，尤其是接近演武场的，更是疯狂抱住了脑袋，惊恐地撕裂了虚空！

　　而演武场内所有真神境较为低级的人阶高手，都在一股巨大的压迫下，纷纷将自己的气息提升到了极限，才堪堪抵御住，这种无形的威压和力量！

　　“肖家……”

　　“肖家？”

　　绝大多数真神境的修炼者都惊恐地瞪大了眼睛，虽然很多人并没有见识过肖家的真正力量，而且在场绝大多数修炼者出生的时候，肖家已经彻底陨落，可是对于无极星域的历史，他们却听说过。而五大家族和一些强大势力的绝顶强者，却骇然动容，颇有谈虎色变的感觉！

　　尤其是陈破天和赵自隆两人更是震惊。因为当初杨天雷已经跟他们探讨过，可是他们却压根没有将肖尚和肖建仁扯到“肖家”的身上。不是他们没想到，而是觉得根本不可能。因为肖家已经消失了一百多万年，死的不能再死，这种死灰怎么可能还会复燃？

　　“肖家？很厉害吗？”

　　就在这时，杨天雷的声音忽然响彻在所有人的耳中，他的声音不大，但是却如同一道温泉般涤荡到了所有人的内心深处，硬生生地将肖建仁那恐怖的大笑声压下！

　　“一百多万年，肖家便是整个无极星域的霸主！真没想到，斩魔宗竟然是肖家的后裔！当年，机缘巧合，才被我们五大家族带头，联合无极星域诸多大势力联手将邪恶无比的肖家毁灭！”孟下挥和纪冲潇两人的声音几乎同时在杨天雷脑海响起。

　　“原来如此，怪不得肖尚要对付你们五大家族！”杨天雷沉声说道。

　　被杨天雷打断了大笑的肖建仁，猛然俯身看向了擂台，冷冽无比地说道：“哼，敬酒不吃吃罚酒，乖乖给我获得盟主之位，你们也许还能多活几日，而你们竟然全都支持一个连真面孔都没有显露，而且根本就不是无极星域之人的家伙！趁我没有大开杀戒之前，归顺我，还有一条活路！否则……统统得死！哈哈哈……”

　　听到肖建仁的话，本已够震惊的众人，顿时惊讶地看向了杨天雷！要知道，此时能够阻挡肖建仁的唯有玄天派的木易霆，而那三百多名天阶大圆满的妖孽，也只有玄天派一百名天阶大圆满以及各大势力的诸多高手才可能抵抗得住，可肖建仁的话，却明明白白的告诉众人，这已经赢得众人信赖的盖世老神仙竟然不是真面孔，更惊人的是，他还不是无极星域的人！这怎么可能？

　　当所有人的目光都看向杨天雷的时候，杨天雷脸上却露出一道招牌式的邪笑！

　　让绝大多数人心惊，甚至心凉的是，这一刻，杨天雷周身忽然闪耀出道道璀璨的光芒，他的样子、气息，就那么在众人眼睁睁的注视下，完全换了一个人！

　　一个几乎没有人不认识的人，尽管没有见过真容，但是他的画像所有人都熟悉无比！

　　杨天雷！

　　竟然是导致这次盟主竞争的最关键人物，杨天雷！

　　身怀无尚法宝，拥有强大天赋的杨天雷！

　　来自一个贫瘠星域，但却迅速声名鹊起的杨天雷！

　　“呵呵……”

　　让所有人想不到的是，面对众人参杂着复杂目光注视的杨天雷，竟然嘴角勾起，脸上带着招牌式的邪笑，不温不火地说道：“你们别这么看我，我不是救世主，也没兴趣做救世主，我之所以来参加这次盟主竞争，完全是被这鸟人逼得！我也压根没有什么兴趣做盟主！我就是为这鸟人而来！”

　　……

　　“爷爷，还不动手？”

　　在杨天雷说话的同时，肖建仁的声音在肖尚脑海说道。

　　“拖延片刻！你来掌控！”让肖建仁没有想到的是，肖尚竟然如此说道，声音竟然透露着一丝兴奋！

　　“爷爷，你……”

　　“爷爷心神突破了真神境！”肖尚说完直接完全切断了和肖建仁的联系，周身法力、神念瞬间疯狂地压向了脑海深处的一道光点！

　　而精明的肖建仁顿时知道肖尚要做什么了，这一刻，他兴奋无比！重新掌控了自己的身体，肖建仁目光充斥着一股前所未有的兴奋和邪恶，作出了一种仿佛一切都在掌控中，任凭杨天雷这个时候唧唧歪歪的样子！

　　而他的心神则分出绝大部分到了杨天雷身边的众女之上！

　　不只是陈倩！

　　陈倩曾经是他最想要获得女人，不仅仅是为了打入纪家！肖建仁虽然工于心计，且阴险无比，但也是一个少年，一个人！对于陈倩这种级别的美女，的确是发自内心的喜欢！而此时，陈倩的气息显然已经不是纯阴之体，这自然是让他无比郁闷和愤怒，但是，在看到一个个丝毫不亚于陈倩级别的美女，尤其是其中还有纯阴之体的美女之时，他的心情好了很多！

　　肖尚的心神已经超越了真神境，这意味着什么？

　　意味着肖尚可以将脑海中的妖孽印记完全炼化！意味着，肖尚的实力将会有惊人提升！

　　而现在，还有三百多名强大无比的妖孽，什么不能征服？

　　拖延时间，只要肖尚炼化成功，一切目的都能达成！

　　……

　　“死到临头，你还要说什么，就快说吧！哈哈哈……老子给你时间！”肖建仁狂傲无比地说道，一副胜券在握、目中无人的样子。

　　听到肖建仁的话，杨天雷微微一愣，尼玛，这白痴真是狂到了极点！不过，这正和杨天雷的意！

　　杨天雷同样也想拖延一点时间！

　　因为，这次不出手则已，出手他便要将肖建仁和斩魔宗所有妖孽全部毁灭！所以，他必须封锁住斩魔宗所有逃跑的空间！

　　的确，杨天雷不是救世主，但遇到肖建仁这种绝对是妖孽的人，而且是想要对付自己的人，杨天雷怎么可能还放过他？以前是没有能力，现在，他一无所惧！

　　此时，凌曦和清静琉璃瓶已经在大隐匿术的包围下，无声无息地离开了杨天雷的脑海，其中更多的天阶大圆满高手，已然正在四散开来，按照杨天雷的吩咐，布弥天大阵！

　　这需要一点时间！

　　所以，杨天雷要拖延！

　　肖建仁和杨天雷谁都有必胜的把握，谁都觉得自己已然掌控了对方！而且，谁都想拖延一点时间！

　　只不过，两人谁也不知道谁的意思罢了，但却不谋而合！

　　这不可谓不巧，肖建仁的话狂傲无比的话，如果搁到平时，杨天雷恐怕立刻要反击回去，但这次，简直是说到了杨天雷的心坎上！

　　杨天雷不动声色，似乎无视了肖建仁的狂傲，接着说道：“所以，盟主之位，你们还是在孟家、纪家两位当中选择吧！不过，还是感谢大家对木易霆的信任和支持，所以，我在此声明，我这人虽然不是救世主，但却最看不惯不平之事！无论谁做盟主，都别忘记九天大劫在即，一致对外，才是正道！”

　　杨天雷说话的同时，目光看向了孟下挥和纪冲潇。

　　“不行！”

　　让所有人想不到的是，纪冲潇和孟下挥竟然同时说道！


第647章 大战开始！

　　“木掌教，既然你已经参加了绝无退出之理！九天大劫在即，但现在有比九天大劫更急迫的事！”孟下挥周身散发着强大的气息，沉声说道。说话的同时，目光已经充斥着强烈的战意看向了肖建仁。

　　“不错！此时的肖家，是真正的妖孽，恐怖的妖孽，我们所有人都必须联手将其斩除！而肖建仁，唯有你能够对付！”纪冲潇接着冷声说道：“我纪冲潇放弃盟主竞争，支持你上位！”

　　“我孟下挥也放弃，支持木掌教上位！”孟下挥有点意外地看了纪冲潇一眼后，同样大声说道。

　　两人如此坚决的表态，倒是出乎杨天雷的预料。纪冲潇还好，毕竟两人关系多少特殊一点。但孟下挥呢？这可是他拱破头皮都要竞争的位置，如果杨天雷并没有暴露真正身份还勉强可能，但现在他是杨天雷，孟下挥怎么还放弃？

　　事实上，是杨天雷低估了“肖家”这两个字对无极星域的威慑力有多大，同样也低估了肖建仁以及三百多位天阶大圆满对众人造成的强大威慑！

　　“找死！孟下挥，纪冲潇，你们连一个不是无极星域的人，都敢推其当盟主！你们还真是英明神武！还有谁？统统站出来吧，一次全部解决掉！省的老子浪费时间！”肖建仁傲然说道，说到此处，忽然看向其他蠢蠢欲动的门派掌控者，道：“不过，你们可要想好了！是死是活，可都在一念之间！”

　　“哼！你这种妖孽人人得而诛之！杨天雷不是无极星域的人？放屁！他是我陈破天的孙女婿！是纪家纪偌嫣的亲生儿子！天雷，我陈家支持你做盟主，为天下苍生，斩妖除魔！”陈破天怒声说道。

　　“我赵家当然也不例外！”赵自隆说道。

　　“我龙家也不例外！”龙祥云微微犹豫了片刻，但是看到孟下挥丝毫没有改变的眼神，顿时也沉声说道。

　　杨天雷是陈家的女婿，又是纪家纪偌嫣的儿子，这的确让龙祥云感到一丝不妥。但是想到此时的危机，龙祥云依旧选择了跟孟下挥站在一处。

　　“我惜竹殿向来不参与斗争，不过这次，我夏惜竹不会再袖手旁观，天雷，我支持你！”夏惜竹身形一晃已然来到了擂台之上，沉声说道。

　　不过，其他门派的掌教至尊却陷入了犹豫之中。在他们看来，肖建仁如此有恃无恐，而且三百多名天阶大圆满已然将众人包围，无论如何，这一战都将是一场恐怖的混战，很多天阶大圆满的绝顶高手都可能身陨其中！

　　站出来，便要面对肖建仁和三百多名高手的剿杀，退出去，暂时可以置身事外。

　　如此简单的事情，但众人却难以抉择。因为，退出去的话，一旦肖建仁得胜，他们只能屈服在肖建仁的淫威之下，苟且偷上，让整个无极星域再次陷入当年肖家一家独大的霸权时代。这是他们不想看到的。但是，站出来，就凭借他们一百多名天阶大圆满能够战胜那三百多名充斥着滔天邪恶气息的妖孽？

　　……

　　肖建仁看着众人的纠结的样子，心下甚爽。实际上，此时的他根本没有将众人放在眼中，在场所有人哪怕都联合起来，也无所谓，充其量总共一百多名天阶大圆满而已！如何是他的对手？这一幕，他早就想到了。

　　之所以插话威胁，不过是要表现的正常一点，拖延点时间而已。

　　此时，他的绝大多数心思，早已不知不觉完完全全落在了张梓涵、阮曦雨、小白、杨天丽等众女身上！

　　这些女人，一个个都是极品女人，杨天雷的女人！

　　他肖建仁要统统收到麾下，极尽蹂躏！

　　十倍百倍地偿还杨天雷破掉陈倩纯阴之体的怒火！

　　……

　　“我说过，我没兴趣做盟主！你们要对付肖家这些妖孽，当然没问题，不过，得等我跟他算完帐！你们看着就好了，要是这些妖孽有人逃跑的话，帮我拦住就算帮我了！”

　　让孟下挥等人想不到的是，这一刻，杨天雷竟然充满狂傲地说道。说话的同时，他的气息已然开始疯狂飙升！

　　浩然正气！

　　已然是浩然正气，但是这一刻给众人的感觉，却跟当初的木易霆完全不同，因为这股浩然正气之中充斥一股冷冽的杀伐之气！

　　而张梓涵、阮曦雨等一百名绝顶高手，也忽然动了，一瞬间，一道道身影便在整个巨大的擂台上散开，每一道身影的占位都极其古怪，但是，瞬间却组成一个玄奥无比，但却似乎少了点什么残缺阵法！

　　“听我的，等下你们就明白了！”杨天雷眼看孟下挥等人没有退出的意思，猛然传音在众人的耳中说道。

　　“哈哈哈……够狂！不得不说，你的确有狂的资本，但是，在我肖建仁面前，你，还不够格！”肖建仁冷冽地说道，说话的同时，身形忽然上升，同时挥了挥手！

　　刹那间，三百多名天阶大圆满的气息忽然飙升，一瞬间同样凝成了一个强悍无比的封印阵法！

　　……

　　“天阶大圆满之下的所有人立刻离开这里！快！”

　　大战一触即发，顿时一个个掌教至尊焦急地大喝道，演武场中的弟子可都是每一个门派的精英和根基所在，但是眼看到来的恐怖大战，却根本不是他们能够参与的，即便是能量乱流，恐怕他们都无法承受。

　　听到各自掌教的大喝，演武场中一个个修炼者顿时用最快的速度撕裂了虚空，不过，他们并不是逃离，只是远离。

　　因为没有人想错过观看这场大战！

　　同一时间，演武场外方圆万里之内，所有修炼者都将自己的法力运转到了极限，快速远离，并且小心翼翼地观看着！

　　……

　　“杀——！”

　　“杀——！”

　　杨天雷和肖建仁几乎同时出声，发出了一声大喝！

　　不过，不同的是，杨天雷猛然狂暴地冲向了肖建仁，但让所有人诧异的是，狂傲无比的肖建仁竟然没有迎战，而是刹那间升腾数千米，凝立在虚空俯视着已然被手下拦截住的杨天雷！

　　当然，肖建仁脸上的神情展现出的却是一副根本不用自己出手，便能将杨天雷等人斩杀的狂傲！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声瞬间响彻在整个演武场，虽然这演武场巨大无比，可是对于交战的双方来说实在是太小了。仅仅一瞬间，四百多道交战的身影便如同一个爆炸的烟花，以演武场为核心，向四周蔓延！

　　……

　　孟下挥、孟下斩、纪冲潇、陈破天、陈破地、赵自隆、赵自旺、龙祥云、龙祥空以及夏惜竹几人，顿时化成一道道流光，分成几个方向出现在了虚空之中，磅礴无比的神念顿时四散开来，笼罩了方圆万里！

　　他们并没有出手，而是按照杨天雷所说，密切留意着战局！

　　而无极星域其他势力还在犹豫不决的掌教至尊，在看到杨天雷手下一百多名天阶大圆满之境的高手，纷纷以一敌二，甚至敌三，绝大多数都完全被对方滔天的邪恶气息压制，但是，每当遇到危险的时候，虚空却会忽然诡异的裂开，一名陌生的天阶大圆满高手便会加入其中！

　　这一幕看在所有人的眼中，简直不可思议！

　　这说明什么？

　　杨天雷还隐藏着一股力量！

　　尤其是，看到杨天雷面对数十名天阶大圆满的包围，依旧不可一世、犀利无匹的不断向肖建仁靠近的时候，这一刻，他们心中的筹码终于知道压在哪一边了！

　　刹那间，他们顿时三五个人组成了小组，纷纷没入虚空之中，加入到了孟下挥、纪冲潇等人的队伍之中！

　　……

　　而此时根本无法战斗的肖建仁，脸上嚣张、得瑟、兴奋的神情已经不复存在，取而代之的是强烈的震惊！

　　无论如何他都想不到，杨天雷这百名天阶大圆满的战力竟然如此强大，单单如此的话，也就罢了，让他更没想到的是，虚空中竟然还隐藏着高手！

　　这一瞬间，肖建仁的心情那叫一个悲催！

　　运筹帷幄决胜千里之外，这可是他最为自信和自傲的本钱，可是在杨天雷面前，他竟然连续败下阵来！这一刻，肖建仁完全迷茫起来，杨天雷的底牌到底有多少？

　　……

　　“嘭——！”

　　一声巨响，猛然在杨天雷的拳头和一名妖孽的脑袋之间爆发，刹那间脑浆血液四溅，但是却没有任何惨叫之声，那妖孽脑袋虽然爆炸但剩下的身体却忽然散发出更为恐怖的滔天邪恶气息，“轰隆”一声，发出了更为恐怖的爆炸！

　　爆体！

　　饶是杨天雷都没有想到这种妖孽竟然如此狠辣干脆，幸好他的修为比这妖孽强大很多，否则的话，恐怕他都要受到创伤！

　　“你们都小心点，这妖孽根本没有人性，会爆体！”杨天雷神念顿时分出无数道传入了张梓涵等人脑海中。

　　……

　　在杨天雷将自己的实力提升到顶点和诸多妖孽战斗的时候，穿越无尽宇宙星辰的一处空间中，因为肖建仁气息散发而发出的强悍气息，本来已经因为肖建仁隐匿了气息而迷失了方向，但这一刻，却忽然再次以比光速快无数倍的速度，穿透了无数宇宙星河……


第648章 一道光

　　“哈哈哈哈……”

　　就在杨天雷斩杀一名妖孽，被爆体震退数千米的瞬间，突然一股浩瀚恢弘，所向无敌，令人无法想象的邪恶力量，轰隆隆地从天而降，一只巨大无比、如山如岳般的漆黑巨爪，直接抓向了千里之外的陈倩！

　　肖建仁忽然出手！

　　攻击的目标竟然不是杨天雷，而是陈倩！

　　陈倩凭一人之力本就在抵挡两名天阶大圆满妖孽的攻击，哪里还挡得住肖建仁这忽然的攻击？

　　一抓之间，陈倩便被那巨爪完全禁锢！

　　“操！”

　　杨天雷一声怒喝，没想到肖建仁竟然如此卑鄙，不与自己战，反而攻向陈倩，震怒之下，玉玄清气猛然催动，双手虚空一引，一道璀璨的光芒，顿时凝成了一把开天大斧，充斥着无穷无尽的法力和神念，“轰隆”一声斩在了魔爪之上！

　　“嘭——！”

　　肖建仁巨大的魔爪，被杨天雷一击粉碎！

　　“好厉害的神通！我倒要看你能顾得了几个？哈哈哈……”肖建仁怒声说道，显然连他也没想到自己突然出手，竟然依旧被杨天雷阻住。而且，隐隐之中，他已经感觉到，此时的杨天雷绝对比跟那真正妖孽对战的时候都要强大了很多！

　　肖建仁邪恶的笑声响彻在虚空之中，周身漆黑的能量忽然化身千万，一只只恐怖的魔爪，无穷无尽的涌出，狂暴地攻向了张梓涵等一百名天阶大圆满高手！

　　此时的肖建仁已经是真正的肖尚掌控，而且肖尚此时已经没有任何压力，哪怕是和杨天雷对决重创，他也不用再担心那妖孽重新掌控肖建仁的身体，因为，他超越真神境的神念，已然将妖孽那微弱且重创的灵魂烙印炼化！

　　而现在，他要做的便是先将杨天雷一百多名的手下统统拿下后，再和众妖孽联手一举斩杀杨天雷！

　　眼看肖建仁竟然如此卑鄙，杨天雷忽然仰天发出一声长啸，刹那间虚空之上，到处都是璀璨的五色华光，方圆数万里的虚空都被完全笼罩！

　　晶芒闪烁，华光游离，整个天地如同变成了一个五彩缤纷的世界！

　　无数道身影在这一刻直接从四面八方诡异出现！

　　轰轰轰……

　　刚刚瞬间还占据绝对优势数量的妖孽，仅仅一瞬间便优势尽毁，而张梓涵等一百多名高手则在瞬间每一人都多了数名帮手，直接将一个个妖孽强行震开！

　　“真以为我只有那点力量吗？”杨天雷傲然说道。

　　阻挡杨天雷接近肖建仁的妖孽，此时每一个都被两三名真神境天阶圆满的高手缠住，刹那间，杨天雷和肖建仁之间已经成了真空地带！

　　肖建仁避无可避！

　　这一刻，肖建仁的表情变得阴晴不定，无论如何他都没想到杨天雷竟然隐藏的如此之深，更为恐怖的是，此时此刻在杨天雷身边出现了一道倾国倾城、完美无瑕的身影！

　　这道身影的气息，竟然跟杨天雷完全融合在一起，没有丝毫瑕疵，就如同一人一般！

　　凌曦！

　　真神境天阶大圆满境界的凌曦，已然拥有了更为强悍的能力，她根本无需在清静琉璃瓶中便能和杨天雷“合体”！

　　“死！我要你死！要你们所有人死！杨天雷，让你见识见识我肖家真正的绝学！超越真神境的绝学——真空大手印！”

　　震惊中的肖建仁忽然状似疯狂地厉声怒道，说话的同时，哗啦一下，混沌空间顿时狂暴地四散开来，率先席卷向了杨天雷和凌曦！

　　而肖建仁在发出混沌空间的瞬间，则双手疯狂涌动，显然，他根本就没有想要凭借混沌空间战胜杨天雷，真生的杀招，乃是他所说的真空大手印！

　　……

　　杨天雷和凌曦则一声轻喝，两人同时挥手，哗啦一下，一股清气如同九天银河倾洒而出，转瞬之间，竟然凝成一道虚影！

　　一个蛮荒大汉，手持开天巨斧的虚影！

　　那开天巨斧之上，布满了玄奥古朴的花纹，轰然对着肖建仁劈下！

　　“轰隆隆——！”

　　还没有凝成的混沌空间，直接被化成了齑粉。狂暴肆虐的能量，瞬间将肖建仁和杨天雷周身方圆万里之内化成了真空，无数名在附近交战的天阶大圆满高手，都受到了池鱼之殃，被恐怖的能量风暴向四周震开！

　　“好！我就见识见识超越真神境的神通，来吧！”

　　杨天雷感应到了肖建仁身上气息的恐怖变化，顿时血液都沸腾起来，大声说道。说话的同时，他和凌曦的神念法力顿时完全合为一体，刹那间磅礴无比的仙灵之气便从两人身上散发出来！

　　与此同时，恢弘的梵音响彻了整个空间！

　　绝招，这一刻，清晰感应到肖建仁恐怖气息的杨天雷，不得不全力一击！

　　正在疯狂凝聚能量的肖建仁，在感应到杨天雷的变化之时，顿时变得更加疯狂，双手舞动的也越来越快！

　　“真空大手印，祭！”

　　随着肖建仁的大喝，一道道恐怖的邪恶能量，如山如海地从他的双掌飞了出来，瞬间就发出了九千九百九十九道漆黑无比的恐怖魔爪！

　　每一个魔爪都比刚才强大了无数倍，带着强烈的破空之声和能量风暴，组成了一个更加恐怖的魔爪，攻向了杨天雷！

　　一时之间，天地失色，日月无光，鬼哭狼嚎，如同灭世大劫降临一般！

　　在场所有绝顶高手，顿时一个个惊恐地四散开来，没有人敢犹豫，就连一个个灭绝人性的妖孽都不例外！

　　孟下挥、纪冲潇等数十名散布在四周的高手，也纷纷再次爆退，一个个惊恐地瞪大了眼睛！

　　“肖家绝学《真空大手印》至高境界——灭世！”

　　即便是真正掌控神剑的纪冲潇和掌控始祖金枪的孟下挥，都心中骇然无比，他们可以肯定，肖建仁这一招攻击，如果是他们挨上的话，定然会全身粉碎，化为齑粉！

　　真空大手印，乃肖家无尚绝学，当年肖家家主便是凭借《真空大手印》纵横天下，其威力到目前为止都是九天之内的巅峰，没有任何神通法则能够超越，包括三千大道在内的任何一种都不能！

　　不过，想要将真空大手印练到最高境界《灭世》，却难于登天！

　　因为，这绝学已经超越了真神境范畴，唯有心神境界超越真神境，才有可能达到！

　　肖建仁的心神境界难道超越了真神境？

　　这一刻，孟下挥等人脑海中无不震惊地想到。

　　……

　　杨天雷将种种神通法则凝聚到了极致，玄天真经、神秘能量护体，盘古混沌诀与三千大道凝于一身，在加上凌曦、清静琉璃瓶的浩瀚五色华光……这一击，绝对是杨天雷迄今为止能够发出的最强攻击！

　　嘭嘭嘭……

　　漆黑的真空大手印与散发着璀璨光芒的能量撞击在一起，顿时爆发出无与伦比的威力，让杨天雷和肖建仁之间的天空直接撕裂！

　　方圆数万里只剩下那响彻天地的爆炸声和肆虐爆开的能量！

　　所有高手都迫不得已不断快速向远处遁去……

　　尽管所有人都想看到杨天雷和肖建仁战斗的场景，但是此时此刻，却无能为力，因为两人周围数万里已经成为禁区！

　　即便是他们真神境天阶大圆满的修为，都不敢置身其中！

　　唯有震惊地瞪大眼睛看着这足以毁灭一颗小型星球的能量在虚空璀璨的爆炸……

　　……

　　不同于众人的是，张梓涵等众女都早已修炼了风玲儿和梵灵儿那种神秘的功法，早已和凌曦神念相同，只要还在一个空间，他们便能清晰地感应到凌曦周围的场景。

　　但也正因为如此，众女的心情在这一刻紧张到了极点！

　　肖建仁发出的真空大手印最后一招《灭世》和杨天雷发出的全力一击，竟然相互撕裂了对方，呼啸着冲向了彼此！

　　无论是肖建仁还是杨天雷和凌曦，在那千钧一发之际，都没有能力再阻止！

　　“轰轰……”

　　两声恐怖的爆炸，分别在肖建仁和杨天雷、凌曦身上爆开，刹那间三人的身体便分成三个方向，倒飞出去，快似闪电！

　　“啊啊啊……”

　　张梓涵、阮曦雨、小白等众女顿时一个个惊叫出声，这一瞬间，她们清晰地感应到和凌曦的神秘联系竟然变成了一片模糊，显然凌曦已经陷入了昏迷！

　　刹那间，众女顿时疯狂地冲了出去！

　　她们知道，杨天雷和肖建仁的战斗已经结束，而且三人肯定都受到了重创！

　　但是让张梓涵以及所有人想不到的是，虚空之中忽然划过一道“光”！

　　笼罩杨天雷和肖建仁战斗核心方圆千里的“光”！

　　直接将她们的身形阻挡，再也无法前进分毫！

　　这道“光”，完全超越了所有人的认知，并非真正的光，因为每个人根本无法形容它，没有任何颜色，肉眼也根本看不见，但是众人却知道这是一道“光”，一道仿佛直接出现在每个人心神深处的光！

　　……

　　“凌曦！”

　　在杨天雷和凌曦同时承受了肖建仁的攻击之时，神念法力合一的两人，竟然被直接震散，更让杨天雷惊恐的是，凌曦在被震飞的瞬间，竟然喷出一口鲜血直接倾洒到了杨天雷身上！两人的距离瞬间便超越了数千里！


第649章 九阴宫

　　杨天雷虽然也受了伤，但他强悍的肉身却不是凌曦能够比拟的。但是，就在杨天雷催动神念想要利用他和凌曦以及清静琉璃瓶的联系，将其召回脑海的时候……光，那道不是光的光却将他完全笼罩！

　　这一瞬间，杨天雷天阶大圆满且蕴含着主神印的心境竟然瞬间失去了思维！

　　同一时间，受到重创的肖建仁竟然和杨天雷完全相同，也被这道“光”所笼罩！

　　……

　　在那道光出现的瞬间，天地一片静寂，所有恐怖的能量爆炸声消失的一干二净，所有能量乱流凭空消失！

　　在所有人惊恐的注视下，杨天雷和肖建仁的上方出现了一道在众人心中亮起的“光门”！

　　没有人知道这“门”是什么，也只是一瞬间便消失的干干净净。

　　刚才轰轰烈烈的大战，在虚空中再也找不到一丝痕迹，所有的一切对众人来说，仿佛只是幻象，但是……

　　“嗷呜嗷呜……轰轰轰……”

　　静寂忽然被恐怖的怪叫声和爆破声打破，原本停止战斗的众人，惊骇地发现，肖建仁手下哪些妖孽仿佛瞬间失控了一般，肉身竟然诡异地开始改变，一个个都变成了身形巨大、外形恐怖的妖物！

　　“桀桀桀桀……”

　　阴森恐怖的怪笑声在这一刻猛然响起，三百多道妖孽散发着冲天的邪恶气息，一个个纷纷化成了一道流光，冲向了众人！

　　……

　　“天雷——！”

　　就在这时，一声充斥着无尽恐惧、担心、甚至绝望的声音，凄厉无比地从远处传来！

　　璀璨的五色华光，猛然升腾而起，一道身影快如闪电地冲向了虚空，但是，那神奇的“光门”已然消失，无论她多么快，都再也无法捕捉到它丝毫的气息！

　　“凌曦……”

　　张梓涵等众女在“光”消失的瞬间顿时用最快的速度冲向了核心，但是，方圆数万里之中，她们的心神除了和凌曦恢复了联系外，再也感应不到任何生命的气息，杨天雷和肖建仁仿佛凭空消失了一般！

　　而在听到凌曦那悲痛无比的声音之时，众女的心顿时提到了嗓子眼上！

　　“天雷呢，天雷呢？凌曦……”

　　当众女快速来到凌曦身边的时候，一个个充满惊恐和焦急地问道。

　　而凌曦倾国倾城完美无瑕的脸上却布满了晶莹的泪珠，距离最近的她都不清楚究竟发生了什么，刚才受到重创的时候，她的确陷入了瞬间的昏迷，肉身受到了重创，但是真神境天阶大圆满的她，此时已经和清静琉璃瓶真正融为一体，她便是清静琉璃瓶，清静琉璃瓶便是她，所以，根本没用多久便恢复了清醒，但是，在清醒的瞬间，她却震惊地发现，与杨天雷的联系竟然完全断开！

　　她看到了光门，看到了杨天雷的身影，但是，一切都消失了！

　　杨天雷和肖建仁究竟遇到了什么？

　　凌曦不知道，但是，自从遇到杨天雷，从来都没有和杨天雷分开过片刻的她，这一刻却感到无比的担心、难过、心痛、迷茫……

　　心意相通的众女，顿时一个个沉默了下来，脸色变得异常苍白。

　　必胜的一战，为何会变成这样的结局？

　　那肖建仁究竟是怎样的恐怖存在？

　　那道“光门”又究竟是什么？

　　此时此刻，任凭众女如何催动留在杨天雷体内的神念，都没有丝毫波动！

　　“桀桀桀桀……”

　　就在这时，紧追而来的诸多妖孽，散发着阴森恐怖的笑声，惊醒了众女。

　　“杀！杀！”……

　　这一刻，凌曦、张梓涵众女顿时一个个发出了冷冽无比的娇喝，“轰轰轰”地冲向了妖孽！

　　战！

　　正是肖建仁和这帮妖孽才导致今日的结局！

　　这一刻，众女一个个跟疯狂了一般！

　　而纪冲潇、孟下挥以及武清、武冈等杨天雷手下的决定高手，还有诸多门派的绝顶高手，早已和一只只恐怖的妖孽战斗到了一起！

　　这个时候，所有人都已经明白，肖建仁正如杨天雷所说，根本就不是九天内的修炼者，包括这三百多名手下都不是！

　　因为，失去肖建仁这“主人”的神念控制，这些妖孽一个个都失去了本性，硬生生地将夺魄的肉身转化成了妖孽本体，爆发出的力量更是提升了数倍！

　　一场轰轰烈烈的大战正式上演！

　　……

　　“杀——！绝不能让这些妖孽活着离开！”

　　“杀杀杀——！”

　　杨天雷数百名天阶大圆满手下，在众女和武冈、武清的率领下，展现出了惊人的战斗力，与无极星域数十名天阶大圆满高手，疯狂地围攻着一只只妖孽。

　　整个武魂星的上空，都成为了战场。

　　这场战斗足足持续了两个时辰，但是除了凌曦用清静琉璃瓶强横收入了几只，以及纪冲潇的神剑、孟下挥的始祖金枪，斩杀了几只外，其它三百多只妖孽则纷纷逃进了混乱空间，不知所踪！

　　三百多只没有人性的邪恶妖孽逃走，意味着什么？

　　这将是无极星域的一场浩劫，乃至整个九天的浩劫！

　　……

　　战后，所有人都神情凝重地回到了几乎变成废墟的仙魂城，共商大事。

　　……

　　一片无色的“性光”之中，杨天雷和肖建仁已然完全陷入了昏迷，身体飘荡在其中，以不可思议的速度前进着。

　　这道“性光”便是真正的“无门之门”！

　　能够穿越宇宙星河，跨越时空隧道，直达三十三天外的传送通道，只有强大无比的真仙高手才有能力施展出来！

　　杨天雷的周身闪耀着一道道金色的符文，在丹田内神秘能量的自行催动下，如同凝成了一个金色符文组成的光罩，将杨天雷守护在中间，但是，即便如此，守护光罩和杨天雷的身形都不停地改变着形状，仿佛正在被一股无形的能量压迫炼化一般，让杨天雷的神情时而痛苦，时而疯狂，甚至时不时爆发出一声声疯狂的呐喊！

　　但是，肖建仁的身体却在“光”的包围下，安详的如同睡着一般，周身邪恶气息变得越来越强大……

　　不知过了多久，仿佛是一瞬间，又仿佛是千万年……

　　“嘭……”

　　一声重物坠地的巨响，忽然响彻在一个神秘的空间。

　　就在此时，笼罩在杨天雷身上的光芒消失，杨天雷感觉周身一轻，猛然睁开了眼睛，但是就在杨天雷想要站起身来的时候，他清楚地看到，一根纤纤玉指对着他轻轻一点，然后杨天雷骇然地发现自己心神竟然和身体完全分离，再也无法控制分毫，周身法力神念都如同被凝固了一般！

　　“恭迎少主归来！”

　　柔媚的声音响彻在杨天雷的耳边，但是杨天雷心中却掀起了惊涛骇浪，因为眼前出现的女子已然跪在了肖建仁的身前！

　　不同于杨天雷的痛苦，感觉神清气爽周身法力、神念都澎湃激昂到了极致的肖建仁，眼神中散发着疯狂的惊喜，凝视着眼前的少女道：“少主？你叫我少主？”

　　此时的肖建仁是真正的肖建仁，而非肖尚。在清醒过来的瞬间，肖建仁除了感觉自己强大了无数倍外，竟然在脑海中再也感应不到爷爷肖尚的气息，任凭他如何呼唤都没有丝毫反应，仿佛肖尚已经出离了肖建仁的身体一般，但是，这种情况反而让肖建仁心中痛快无比，甚至充斥着浓烈的惊喜！

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是肖建仁却清楚，他终于再次真正的成为了自己！当初先被妖孽夺魄的时候，他以为终生都可能只是妖孽的一个影子了，为了活下去，他绞尽脑汁让妖孽明白他的价值，从而不将他真正炼化，他做到了。再后来，机缘巧合，他的爷爷肖尚却又夺魄妖孽，占据了他的身体。这种情况在当时，肖建仁的确高兴。至少肖尚是他的亲爷爷，比起妖孽来，他更安全。但是，后来发现肖尚没有任何意思将身体还给他的意思后，肖建仁心中或多或少有点不满。但也只能忍着。

　　而此时，他却莫名其妙地恢复了真身，并且完全掌控了真身，修为更是提升到了不可思议的境界，这种力量，绝对比肖尚掌控他身体的时候还要强大！

　　“是的，少主，主人已经在等您了，请跟我来！”少女声音柔媚且恭敬地说道。

　　“等等，这是什么地方？你为何叫我少主？”肖建仁问道。

　　“少主，这是三十三天之外，主人亲手凝练的肖家‘九阴宫’！”

　　“什么？肖家……肖家九阴宫？你……你说的主人可是我们肖家老祖宗，肖九阴？”肖建仁神情顿时激动到了极点，充满惊喜地问道。

　　“正是！”少女恭敬地回答道。

　　得到少女的肯定回答，肖建仁脸上的神情顿时精彩到了极致！兴奋，极度的兴奋！肖家老祖宗，肖九阴是何等人？当年在无极星域乃至整个九天的第一人，纵横天下，独孤求败！最终，冲破真神境，离开了九天！

　　而现在，他竟然来到了肖家老祖宗的身边！


第650章 九阴绝地

　　“老祖宗，我竟然来到了老祖宗的身边，哈哈哈哈……”肖建仁仰天大笑，猛然转身看向了不远处的杨天雷，咬牙切齿地说道：“这小子是我们肖家的敌人，没有他，我就不会失去我喜欢的女人！没有他，我此时已经是无极星域的盟主，用不了多久，我们肖家就能重现当年辉煌！可这一切……都被他毁了！先跟我关起来，我要让他求生不得，求死不能！”

　　“少主请放心！”少女微微一笑，恭声说道，说完虚空一招，两道身影便闪电般出现在了她的面前。

　　“参见葵仙子！”两名散发着恐怖气息的彪形大汉，躬身拜倒在少女面前，沉声说道。

　　“还不拜见少主？”葵仙子皱眉道。

　　“少主？”两名大汉微微一愣。

　　“少主乃主人以无尚神力启动‘无门之门’从九天之内接引而来！是主人的嫡系血脉！”葵仙子解释道。

　　两名大汉顿时惊讶的瞪大了眼睛，再次躬身拜倒，恭声说道：“参见少主！”

　　看着两个在九天之内都能够纵横的高手，恭敬无比地跪在自己面前，肖建仁神情兴奋，但却表面却透露着一股淡定从容，挥了挥手，道：“起来吧！”

　　“谢少主！”

　　“把此人关进九阴绝地，记住，千万别让他死掉！少主要留着他还有用！”葵仙子指了指杨天雷，说道。

　　“是！”两人应了一声，一左一右抓起杨天雷的胳膊，便化成一道流光，消失在两人面前。

　　“少主，我们走吧！”葵仙子对着肖建仁微微一笑，主动搀扶住肖建仁的胳膊，柔声说道。

　　“嗯……葵仙子，你叫葵仙子吗？”

　　当两人凌空飞起的时候，肖建仁侧过脸凝视着葵仙子妩媚漂亮的脸蛋，目光透露出一丝不可察觉的炙热，轻声问道。

　　这葵仙子姿色、容貌都是极品，再加上她那超越真神境的强大气息，对肖建仁来说，绝对拥有着巨大的吸引力。不过，精明的肖建仁却懂得克制，这只是他刚刚到达九阴宫，一切情况都还不了解，断然不能给老祖宗留下坏印象。

　　“仙子只是对至高神‘六重天’的统称，我真名肖葵，乃主人亲传弟子之一，少主叫我小葵即可。”肖葵恭声说道。

　　“嗯，小葵，刚才你说的九阴绝地是什么地方？不会被那小子跑掉吧？那小子身怀无尚法宝，体质、天赋、资质都非常诡异……”肖建仁说道。

　　“那小子的确有点诡异，在主人的‘无门之门’中，凭他的气息，应该早就化成灰烬才对，没想到竟然能跟着少主来到这里。不过，少主，你尽管放心吧！九阴绝地，乃主人用无尚神通凝练的一个禁锢空间，专门用来关押至高神境界的地方。即便是至高神‘九重天’的境界，也休想逃出去！而且，在九阴绝地，他根本无法恢复一丝法力的。”肖葵微微一笑说道，“少主，到了！”

　　就在此时，两人已然来到了一座漆黑色的宫殿上方。

　　……

　　两名大汉带着杨天雷飞行在虚空之中，很快便来到了一座巍峨的黑色山峰之上。

　　峰顶，黑雾缭绕，充斥着无尽的邪恶气息，杨天雷此时虽然无法掌控自己的身体，但是心神却能清晰地感应到这里的阴寒之气。

　　“三十三天外，肖家老祖宗，操他娘的……怎么会这样？”杨天雷此刻心中那叫一个悲催。

　　无论如何他都想不到，跟肖建仁的战斗最终竟然会演变到如此境地。他根本不知道自己是如何来到这地方的，只记得在他要召唤凌曦回归体内的时候，忽然被一片“光”包围，再次清醒过来的时候，便是那少女出现的时候。

　　“什么人？”

　　就在此时，一道阴森无比的声音响起。

　　“黑虎，黑豹，参见‘阴仙人’，吾等奉葵仙子之命，带此人前来收押！”两名彪形大汉沉声说道。

　　“哦？是什么人？”阴森的声音再次响起。

　　“属下不知。只知是主人启动‘无门之门’从九天之内接引少主来临之时，随少主一同而来的人。葵仙子交代，不能让他死掉，少主还有用处！”黑虎沉声说道。

　　“丢下来吧！”沉寂了片刻后，那阴森的声音再次说道。

　　随着那阴森的话声，一道玄奥无比的黑光冲天而起，在峰顶凝成一个看似黑洞般巨大漩涡，黑虎黑豹直接将杨天雷丢入了其中。

　　一阵天旋地转，杨天雷便融入了黑色漩涡中，片刻之后便出现在了一个阴冷无比的黑暗空间！

　　“好厉害的禁制！他妈的，难道要命绝于此？”

　　此时，杨天雷虽然失去了对身体的控制权，但头脑却无比清醒，刚才所见的少女便是超越真神境的强者，而她不过是九阴宫的一名弟子而已。而押着自己来到这里的两名大汉，同样是超越真神境的强者，这他妈的是什么概念？随随便便一个，便不是杨天雷能够对抗的，更不要说，更杯具的是，杨天雷已然失去了他最强大的依靠之一，清静琉璃瓶！

　　这可是从来没有的事情。也是杨天雷压根想不到的事情。天涯海角，与君共相伴。自始至终，杨天雷都没有想到有朝一日会有与凌曦分开的时刻。

　　“小家伙，叫什么名字？”

　　就在此时，一道女人的声音，忽然在杨天雷耳边响起。

　　“操！咦？”

　　杨天雷心神正在体内流转，并且试图催动丹田内神秘的能量破开葵仙子的禁制，被禁锢的他，哪里能说话？但是，让他没想到的是，一声“操”字，竟然直接爆发了出来，顿时让他一惊。周身被葵仙子布下的禁制竟然无声无息的消失。

　　“死到临头了，火气还挺大啊……真神境？你竟然只是真神境？”

　　“真神境又如……你是谁？”当杨天雷目光看向声音的发源地之时，顿时瞪大了眼睛，有点惊讶地问道。原本在听到对方声音的时候，杨天雷还以为是这九阴绝地的守护者，但是却没想到，说话之人竟然被一条条漆黑晶莹的锁链缠绕在一个直通上方的黑色柱子上，铁柱之下，只有直径五丈的圆形平台，平台之外整个空间则像是一个池子，池子之中充满了血红色如同鲜血般的液体，而且还不停翻滚着。

　　而杨天雷自己同样处在一个铁柱之下，不过相对要小的很多，而且也没有锁链锁住自己，周围同样是被鲜血般的池水包围。

　　整个空间，无比的广阔，根本望不到边际，一根根或大或小的柱子，耸立其中，宛如擎天之柱，向上望不到顶。充斥着一股阴森到极致的气息！

　　更让杨天雷震惊的是，他的神念在这个空间竟然只能蔓延千米距离，便再也无法前进分毫。而他所能看到的柱子下的圆台之上，侧布满了尸骨！

　　白骨累累，闪耀着道道精光！

　　这是什么概念？

　　几乎一瞬间杨天雷便可以肯定，这些白骨在生前的修为绝对超越了真神境！因为，真神境的尸骨断然不可能闪耀出精光！

　　“我是九阳宫宫主‘纯阳真仙’段子益亲传弟子，段玉颜！”段玉颜看着依然在震惊中的杨天雷说道。

　　“我叫杨天雷，你也是被抓到这里的？怎么还用那么多铁链绑着？？”杨天雷奇怪地问道，此时杨天雷已经发现，这空间完全就是一个恐怖到极点的禁制，不光是他的神念受到了严重的限制，周身法力更是无法提起分毫，而身周的狭小的平台更是被血色池水凝成一道强悍无比的封印。他的活动空间不过就是这平台而已。

　　唯一让杨天雷稍稍心定的是，丹田内神秘的力量，依旧能够缓缓运转。

　　“你能看到我？”让杨天雷没想到的是，段玉颜听到他的话，竟然有点惊讶地问道。

　　“难道你看不到我？”杨天雷不解地问道。

　　“我当然能看到你，我的纯阳神念又岂是这九阴绝地就能困住？但是你不过是真神境的低级修炼者……小家伙，你是哪个门派的？”段玉颜问道。

　　“算是……玄天派吧。这里真的是三十三天外？”

　　“玄天派……我怎么从未听说过？你连这里是哪里都不知道？”

　　“不知道。”杨天雷郁闷地说道。

　　“那你怎么被抓进来的？”

　　“我是在跟肖家的妖孽肖建仁战斗的时候，莫名其妙被一道神奇的光门带到了这里。妈的，这地方竟然是肖家老祖宗的什么九阴宫！”

　　“无门之门……‘肖霸’这卑鄙小人竟然踏入了‘九重天’大圆满！你……来自哪里？”段玉颜的见识自然明白了杨天雷所说的光门是什么。

　　“九天之内，无极星域，武魂星！”

　　“九天之内……你说的肖建仁心神境界是否突破了真神境？”

　　“应该是突破了。无门之门是什么？”杨天雷说道。

　　“怪不得……无门之门是至高神九重天大圆满之境才能催动的传送通道，就像你们真神境天阶催动的天门一般，不过，比天门强大了很多而已。”


第651章 肖家老祖

　　段玉颜微微一顿后，接着道：“九天之内，包括三十三天在内都不例外，当修炼者心神境界突破了真神境，并且真正散发出来的话，便会被三十三天之外血脉相连至高神境界感应到，唯有这个时候，才能锁定气息，并且催动无门之门，将其接引而来！如果没有血脉相连的先祖，便要自己踏出所在的三十三天。而你不过是和肖建仁大战的时候，被附带接引而来的罢了！”

　　“附带接引？那我的同伴怎么没事，只有我被搞过来？”杨天雷奇怪地问道。

　　“因为是你的心神超越了真神境。如果我没猜错的话，肖霸在感应到肖建仁气息的时候便连同你一起锁定，这样可以让他感应的更真切，也更容易启动无门之门。”段玉颜说道：“不过……在启动无门之门后，血脉气息不合的你，应该早已被无门之门炼化，可你竟然完好无损，而且还能看到我，你定然修炼了一种较为特殊的功法吧？”

　　“那倒没有，只是我的体质比较特殊罢了。前辈，你为何被困在这里？”此时此刻，杨天雷对九阴宫一无所知，眼前的段玉颜既然和他同为阶下囚，自然能够问到一些情况，所以，虽然心中焦急，也只能暂时隐忍着和段玉颜套近乎。

　　“你在动用神念探查？不想早死的话，就不要浪费法力和神念了，在这里消耗一分，便会减少一分，根本没有办法恢复的。”段玉颜感应到杨天雷的神念，顿时提醒道，随后才接着说道：“肖霸这卑鄙小人，修炼的乃至阴至邪的‘九阴绝脉’，修炼到极致之后，便是阴极生阳。而我们九阳宫修炼的则是至刚至阳的纯阳绝学，每一个弟子，都有家师纯阳真仙的一缕‘极阳’真元，肖霸在修炼到极阴后，只要得到我的‘极阳’真元，便能用最快的速度阴阳互转，修成九阴九阳之身！”

　　段玉颜说到此处，神情一黯，道：“无门之门他已经能够启动，看来用不了多久，他就要对我下手了……”

　　“你师父已经是‘真仙’，难道还对付不了肖霸？怎么不来救你？”杨天雷问道。

　　“真仙？这可不是你想的真仙。纯阳真仙，只是修炼界对我师父的尊称。我师父跟肖霸修为相当而已，都是至高神九重天之境，实力也在伯仲之间。想要从九阴宫中救出我本就很难，更何况，我师父根本不知道我被关在这里？”

　　“这么说……我刚才听到的什么葵仙子、阴仙人，也都不是真仙了？”杨天雷问道。

　　“他们不过是至高神六重天而已。真仙哪有那么容易？突破至高神九重天大圆满，凝炼出主神印，才算是三十三天主神。再进一步才能踏入真仙境！不过已经很久很久没有人能够踏入真仙境了……”

　　“为什么？”

　　“因为仙界之门已经消失。很久以前，三十三天所有主神联手想要再次打通仙界之门，都以失败告终，反而害的全部身陨……致使到现在，都没有多少主神存在，更不要说真仙了……”

　　……

　　杨天雷与段玉颜足足聊了两个时辰后，终于对更高层次的境界有了一个轮廓性的认识。

　　所谓的三十三天，实际上便是一个“宇宙”。

　　在这个宇宙中，存在着三十三条星河。就像地球上所说的星系一般。三十三天，便是三十三条星系，每一条星系之间都有一道法则制约，唯有个人修为超出了这道法则制约，才突破星系的束缚，进入更高的层次。

　　就像九天之内的修炼者一样，唯有本身修为达到了天阶大圆满，才能游离到九天之外。但是却无法真正超脱，唯有在晋升到至高神境界，或者心境达到了至高神后被先祖接引，才可以进入三十三天外层。

　　而现在，杨天雷便是在三十三天外层，至高神所处的空间！

　　而宇宙之外，则是混沌世界！

　　混沌世界，一片混沌，混沌之中，孕育着无数“宇宙”，三十三天，不过是其中一个宇宙而已。

　　而仙界却是独立于混沌世界之外的至高存在。踏入仙界，便意味着真正的不朽，在混沌世界中来去自如，可任意到达想去的“宇宙”，掌管宇宙星河，开辟宇宙空间，不随任何一个宇宙的崩灭而超然存在，永生不朽！

　　……

　　九阴宫。

　　黑色的宫殿深处，一名老者盘膝坐在高高在上悬浮在空中的席团之上，周身自然而然地环绕着九道漆黑晶莹的光圈，如若真正的神祗，充斥着一股无尽的威严。

　　在老者下首，左右两侧盘膝坐着十六名男女，每一个的气息，都绝非九天内的高手能够比拟的，显然都达到了至高神境界。

　　“主人，九天内小少主带到！”

　　就在此时，肖葵恭敬无比的声音从大殿之外传来。

　　盘腿坐在首席的强大老者，缓缓睁开了眼睛，两道漆黑深邃的晶芒一闪而逝，充满威严阴冷地说道：“进来！”

　　此刻，肖建仁内心既兴奋又忐忑，他就要见到肖家传说中的老祖宗，这对肖建仁来说，绝对是一步登天。能不兴奋？

　　“少主，请进！”肖葵对着肖建仁轻声说道，说话的同时身形微微后退。

　　“你不随我进？”

　　“我没资格踏入大殿，快进去吧！”肖葵传音对肖建仁说道。

　　肖建仁微微一愣，凝视了肖葵一眼，强装镇定，快速踏入了大殿中。

　　“不肖子孙肖建仁，拜见老祖宗！”

　　当肖建仁踏入大殿，看到威严无比的老祖宗时，顿时“嘭”的一声拜倒在地，三跪九拜，没有运用任何法力，脑袋“嘭嘭嘭”地用力砸在地上，最后俯首在地，一动不动。

　　“肖建仁？”

　　在看到肖建仁的时候，坐在最下手的一名高手，脸上已经露出了一丝疑惑，而在肖建仁报出名字的时候，这高手更是有点诧异。

　　其他人的目光也都纷纷看了这高手一眼，似乎都有点不解。

　　在场这些人，并非外人，除了肖家老祖宗外，其他人全部是肖家历代家主和绝顶天才级人物。而坐在最下方的高手，正是带领肖家称霸整个无极星域的强大家主！此人的儿子，则是让肖家灭亡的家主。当然，这些他们并不知道罢了。所以，原本肖霸启动无门之门接引到肖家后人的时候，他以为应该是他儿子。可没想到竟然是一个陌生面孔，名字更是没听过。

　　刹那间，包括坐在上方的老祖宗，都发出了一缕神念没入了肖建仁体内！

　　“咦？”

　　肖家老祖宗肖霸，在瞬间之后，眼神中竟然露出一丝惊讶，轻咦出声。其他人看向肖建仁的目光同样变得有点震惊。

　　“你今年多大？”肖霸的声音虽然柔和，但却阴冷至极，响彻在大殿之中。

　　“回老祖宗，孩儿今年刚满一甲子！”肖建仁虽然心中忐忑，但却表现出一股宠辱不惊的样子，恭敬无比地说道。

　　“一甲子……一甲子，你竟然修炼到天阶大圆满，心神还超越了真神境？”即便是肖霸，这一刻声音都变得无比惊讶，道。

　　“孩儿能有如此修为，纯属侥幸。”肖建仁不骄不躁地说道。

　　“哈哈哈哈……很好！说说，如何侥幸之法？”肖霸凝视着肖建仁，心中已然赞赏有加。在场之人虽然都是他的嫡系血脉，而且每一个都是凭借自己的天赋，突破到至高神境界，来到他身边。但是，他们每一个在见到自己的时候，哪怕是他的亲儿子，都没有肖建仁表现的更让他满意。尤其是后几代的更是不堪，见到他连说话都结结巴巴。反而是肖建仁这个被自己接引而来的真神境后辈，表现的最让他满意，虽手脚都在颤抖，却能做到表面宠辱不惊。

　　肖建仁听到老祖宗的话，顿时毕恭毕敬地将自己和肖尚所遇到的情况，如实禀告，没有丝毫遗漏。包括肖家如何被灭门，肖尚如何忍辱负重，自己又如何被“妖孽”夺魄，然后肖尚又如何夺魄妖孽，等等情况统统说了出来。

　　在说到肖家被如今的五大家族带头灭门的时候，肖霸和在场的肖家弟子，一个个脸色变得异常难堪。而在说到肖尚侥幸逃生，如何忍辱负重，重建肖家势力的时候，众人又对肖尚非常欣赏、赞誉。

　　而在说到为了复仇和重镇肖家，屈服在“妖孽”淫威之下的时候，则让众人充满担心。

　　……

　　“这么说，肖尚原本在你体内？”肖霸沉声问道。

　　“正是。就在老祖宗您接引孩儿的时候，依旧是爷爷掌控我的身体，只是……不知为何，现在我根本感应不到爷爷的气息……”肖建仁充满悲痛地说道。虽然这无耻的家伙，对肖尚的消失，没有丝毫悲痛，相反却很乐意看到这种结果，可他表现的却没有丝毫破绽。

　　人不为己，天诛地灭。这是肖尚和肖别离从小开始就教他的。爷爷虽然重要，但相较于自己，肖建仁当然更希望自己掌控自己的身体。


第652章 求生执念

　　“老祖宗，我爷爷他……怎么会不见了？”看到肖霸皱眉思索，肖建仁表现的悲痛无比地问道。

　　“那妖孽不是被肖尚炼化了！”肖霸忽然冷冽地说道。

　　“啊？”肖建仁顿时大吃一惊。

　　“数天前我已经感应到了你的气息，早已在催动无门之门！”肖霸说道。

　　“无门之门是一种血脉传承的无尚神通，可以将体内任何异常净化消除，觉醒的是与你这肉身完全契合的灵魂烙印！而肖尚和那妖孽都是夺舍的你，所以，在我开始催动无门之门的时候，他们的灵魂烙印已经开始剥离你的身体！那妖孽应该是在无门之门降临之时已经被剥离，而肖尚也是我肖家血脉，大概是在无门之门出现的时候才被剥离……剥离的唯有灵魂烙印，他们的心神、修为，都完完全全被你吸收……倒是成全了你！”肖霸接着说道。

　　“那……我爷爷他？”肖建仁强压着心中的惊喜，不敢表现出丝毫，问道。

　　“他和那妖孽虽然只是灵魂烙印被剥离，但心神之境却是超越真神境的，绝不会就此消失的，夺魄也好，转世重生也罢，用不了多久便能再次崛起，你倒是不用担心……可惜，我们肖家又要很长一段时间沉寂了！”肖霸说道。

　　“不，老祖宗，我想回到九天之内，重振我们肖家雄风！”肖建仁急忙说道。

　　“回到九天之内？如果能回去，我们岂能让肖家差点被灭门？”

　　“老祖宗，难道……你不能再启动无门之门把我送回去吗？”

　　“不可能。三十三天便是一宇宙，我们处在三十三天外层，外层和三十三天内，存在一道宇宙法则制约，修炼到天阶大圆满并且心神超越真神境后，自身力量便可以超脱宇宙法则制约，踏入三十三天外层，但是，这道宇宙法则内外束缚却不是对等的，想要回去却需要超越两个境界的能量！真仙！唯有真仙境的不朽存在才有这种能力！在这个宇宙中，唯有云梦仙子的独门神通，能够在九天之内凝出生命，随时随地能与这些生命联系而已，但是，这些生命跟你们并无不同，无法改变九天内的格局……好了，让葵儿陪你到‘九幽深谷’，尽快将肉身突破到至高神境界！”

　　……

　　“你还在动用神念？”

　　九阴绝地之中，段玉颜看到杨天雷眉心精光闪烁，微微皱眉说道。

　　段玉颜在这里已经关了近万年，在“九阴锁链”的禁锢下，她的九阳绝脉被完全禁锢，根本无法修炼，体内的纯阳真元也不会有丝毫流失，始终维持在一个境界。但是，这才是她最痛苦的地方。修炼无法修炼，逃无法逃，死无法死，那可是真正的求生不能、求死不得！唯一能做的便是等死。

　　所以，好不容易看到一个活人进来，她可不想杨天雷很快就死去。

　　“我想探索一下，这九阴绝地有什么玄机，说不定能找到逃出的方法！”这一次，杨天雷并没有直接说话，而是传音说道。

　　“别白费力气了，这九阴绝地是肖霸凝练出的，不说你的修为根本无法撼动分毫，即便你能又如何？只要有一丝异常，肖霸便会在第一时间感应到，想要逃出去，根本不……”段玉颜话还没有说完，忽然震惊地瞪大了眼睛，仿佛看到了极其不可思议的事情一般！

　　杨天雷身上的气息竟然以惊人的速度改变着，刚刚还充斥着一股浩然正气，与九阴绝地的气息格格不入的他，在这一刻，周身竟然闪耀出道道漆黑的光芒！

　　一股与九阴绝地极其相似的邪恶气息，竟然从他的身上诞生！

　　“你……这是怎么回事？”段玉颜震惊地问道。

　　“前辈，我说过，我的体质特殊！我可不想死在这里，也绝不能死在这里！无论如何我都要逃出去！”杨天雷沉声说道，说话的同时，玄天真经运转不息，丹田内的神秘能量快速穿行在经脉之中，将禁锢周身法力的邪恶能量不断炼化吸收，同时转换成与周围气息相同的邪恶力量！

　　杨天雷说完便闭上了眼睛，直接进入了修炼状态。

　　当玄天真经运转了整整三十六周天后，杨天雷周身法力再也没有丝毫羁绊，所有的属性能量都被炼化成了精纯的邪恶力量，一身九阴罡气精纯无比，让杨天雷有一种蠢蠢欲动嗜杀之念，就好像潜伏在内心深处的心魔觉醒了一般！

　　“这种能量竟然如此邪恶，怪不得肖家全都是垃圾！”感应到这邪恶能量对自身的影响，杨天雷心中暗惊，急忙守护住内心真如之念，保持心神清明。

　　“你竟然领悟了肖霸的九阴绝脉？”看到杨天雷睁开眼，且气息变得和肖家弟子几乎完全一样的时候，段玉颜震惊地问道。

　　“没有，只是我体内的能量转换成了这种邪恶能量而已。现在我的法力已经没有任何羁绊！只要破掉九阴绝地的禁制，便能逃出去！”杨天雷双眸中闪耀着精光，充满自信地说道。

　　“没用的。想要破开这九阴绝地，光凭你这气息是没用的！唯有真正领悟了九阴绝脉，才能触摸到这九阴绝地的玄奥！”段玉颜一盆冷水当头浇下。

　　但是，杨天雷却丝毫没有气馁，反而沉声说道：“那我就领悟九阴绝脉！”

　　“哪有你想的那么简单？领悟绝学和转换能量属性可完全不同，而且九阴绝脉和家师的九阳绝脉都是一种另辟捷径、至高无尚的神通，没有肖霸亲自传授，你连九阴绝脉的位置和路线都不清楚，谈何领悟？”

　　“呵呵……我外号‘破阵小王子’，前辈你就等着吧！即便不领悟，我也有把握破解！”杨天雷微微一笑，凝视着段玉颜说道。

　　当然，这只是表面上跟段玉颜说的。内心之中，杨天雷同样没有把握，但是第一次真正和凌曦分别，而且和张梓涵等众女完全隔绝，这确是他绝对无法忍受的。杨天雷知道，她们此时定然在担心自己。所以，无论如何他都要逃出九阴绝地，重回九天！

　　万千大道，天下神通，哪个不是修炼者领悟出来的？

　　有丹田内的神秘能量和神奇的玄天真经，杨天雷相信自己定然能够做到！

　　磅礴精纯的神念，顿时化成了一道道微不可察的游丝，缓缓向四面八方浸入！

　　血色池水，如波涛翻涌，杨天雷心神完全融入了其中，不管感悟着其中的玄奥，一丝丝地融入！

　　但是，才开始没多久后，杨天雷却骇然地睁开了眼睛！

　　一股庞大恐怖的神念，竟然从滚滚池水之中奔涌而出，直接将杨天雷的神念弹出，强大得不可思议！

　　杨天雷感觉到了的压迫，强大到无法想象。这股神念显然只是凝练九阴绝地的肖霸留在其中的没有意识的神念，但是本能却邪恶到了极致，比杨天雷见到的任何人都强大的太多！

　　“至高神九重天的神念竟然如此强！”杨天雷忍不住惊声说道。

　　“再强大的神念，也需要肉身境界的支撑。唉……你还是别浪费力气了。你肉身修为不过是天阶大圆满，相差太大。可惜，可惜……以你的特异体质，死在这里实在是太可惜了。否则的话，只要加入我九阳宫，修成九阳绝脉，绝对要比其他人更容易领悟阳极生阴，成就九阴九阳之身！将来成就不可限量啊……”

　　“死不了！”杨天雷直接打断了还想说什么的段玉颜，再次盘腿坐下，“需要肉身境界支撑，那我便突破肉身极限！只要有一丝希望，我决不放弃！”

　　杨天雷挥手在周身凝成了时空法则，排除一切杂念，全身心进入了修炼状态中！

　　时间就是一切，他不知道留下自己性命的肖建仁何时会来，但是却知道，如果在肖建仁到来之前自己还无法逃走的话，恐怕就要真的身陨在此处！

　　这种结果，他绝不想看到！

　　……

　　“咦？”看到杨天雷身上那股无坚不摧的意志，段玉颜再次动容，虽然她觉得杨天雷再如何努力也是徒劳，可是却被杨天雷这种不折不挠的求生意志所打动，这种感觉反而让她对自己早已泯灭的意志感到可悲。

　　近万年的时间，她早已放弃了抵抗，认命了，生不如死地等待着最终被肖霸吞噬的结果。

　　“像他这样死去，总比我这种在没有任何希望的煎熬下等死强的多。既然如此，我就成全他吧……”段玉颜在心中暗道，想到此处，忽然将神念凝成了一缕，缓缓逼近杨天雷。

　　……

　　“你心神境界已经踏入了至高神之境，现在所缺的只是肉身……咦？”段玉颜神念悄无声息地融入杨天雷体内，想要指导杨天雷如何真正踏入至高神境界的时候，却惊讶地发现，杨天雷的肉身竟然强悍到了一种匪夷所思的境界，这种境界，绝非真神境天阶大圆满就能拥有的！至少在段玉颜的认知里，这绝不可能。即便是至高神一重天的肉身都没有如此强悍。


第653章 众女离开！

　　通常情况下，心神境界达到了至高神，但肉身却要经过长时间的打煞方能真正踏入，原因很简单，因为大凡修炼者，在修炼过程之中，都靠丹药、天地灵物提升了很多，而且都是通过种种绝学打煞筋骨来提升肉身强度，最缺乏的便是对肉身本体的真正领悟。所以，通常情况下，必须经过长时间专心致志且摒弃一切神通法则真真正正融入自己的肉身之中，了解肉身，不断凝练，才是突破的关键。

　　但只是说到一半，段玉颜忽然发觉自己根本指导不了杨天雷。

　　短暂的震惊之后，段玉颜急忙接着说道：“你的肉身条件同样达到了……只要……只要你心神摒除一切神通法则，真真正正熟悉自己的肉身，让心神和肉身完全契合，应该很快便能踏入至高神一重天！我……我看好你！”

　　尴尬无比地说完，段玉颜急忙收回了自己的神念。

　　至高神七重天境界的她，这一刻竟然感觉自己脸上火辣辣的，心中实在是汗颜。这可是她第一次生出怜悯之心，想要让杨天雷在充满信心的状态中死去，而不是像自己这种在煎熬、痛苦、空虚、寂寞中等死。可是，竟然说出如此苍白的话……

　　不过，在她看来苍白无力的话，却让杨天雷心神一震！

　　所谓，师父领进门，修行在个人。任何一个修炼者唯有在前辈高人的指引下才能少走弯路。杨天雷虽然信心百倍，但是，想要靠自己漫无目的的修炼踏入至高神境界，却需要在不断的摸索中前进。因为，他没有努力的方向。凭借他的认知，现在他在做的不过是淬炼法力而已。这种方式依旧停留在真神境的状态。

　　但是，段玉颜认为无用的一句话，却如同明灯一般，给杨天雷指引了前进的方向！

　　心神融入肉身！

　　不参杂任何神通法则，纯粹的融入肉身之中，感悟周身每一个细胞，让心神和肉身达到完美的融合！

　　杨天雷惊人的悟性，立刻明白了玄机所在，顿时停止了玄天真经的运转，将周身调整到了一种无法无念的空灵状态……

　　一个时辰过去。

　　一天过去。

　　转眼之间便是一个月！

　　杨天雷就那么盘膝坐在圆台之上，一动不动，忘记了所有，如同变成了一尊雕像，自始至终都没有丝毫变化。

　　但是，就在一个月的时候，杨天雷周身肌肤开始隐隐散发出道道微弱的晶芒，渐渐地，变得越来越强烈……

　　始终关注着杨天雷周身变化的段玉颜，脸上的神情变得极其古怪。

　　她是天才，九阳宫，纯阳真仙所有弟子当中绝对的天才！

　　否则肖霸也不会选择她做为将来的极阳引子。

　　但是，她却忽然发现，自己在杨天雷面前，这天才两个字，变得相当无力，她甚至有点怀疑，这个世界是不是因为自己被关押了万年，而全部都变了？

　　她的神念在进入杨天雷体内的时候，自然是感应到了杨天雷的生命精元。虽然不知道杨天雷具体年龄，但却可以肯定杨天雷非常年轻，年轻到她不敢相信的地步。可是，只有真神境天阶的杨天雷，肉身强悍的程度早已超越了至高神一重天！

　　但更惊人的是，杨天雷仅仅用了一个月的时间，心神和肉身竟然已经开始蜕变！

　　这种速度让她难以置信！

　　即便杨天雷心神和肉身都达到了至高神境界，都不太可能。因为心神和肉身的融合绝对需要长时间的苦修和打坐才能慢慢完成的。不说一个月，就是十年能够完成都非常惊人，百年、千年都不奇怪！

　　而且，这九阴绝地可是拥有时空法则的，一天便是一年。她被关押在这里近万年，但她却是度过了三百多万年。而杨天雷修炼一个月，实际时间只有一个时辰！

　　……

　　两个月，三个月。

　　当杨天雷枯坐了整整三个月的时候，周身散发出的晶芒已然在他体表凝成了一道璀璨的光圈！

　　至高神一重天！

　　“呼——！”

　　杨天雷长长出了口气，缓缓睁开了眼睛。这一刻，杨天雷清晰地感应到，肉身和心神竟然完美地契合在一起。根本无需神念催动，周身法力便自行鼓荡开来，神念法力竟然完全融合在一起！

　　“这……便是至高神一重天境界吗？好强！”杨天雷神情兴奋地打量着自然而然围绕在自己身体上的一层强悍到极致的光圈，说道。

　　虽然法力神念都没有任何提升，但是杨天雷却知道，他的修为已经有了质的变化，一呼一吸，一举一动，都透露着圆转如意，神通法则挥手即来，仿佛都成为了被动技能，根本无需主动施展！

　　“不错，这便是一重天！你的资质悟性竟然如此之高……”

　　……

　　无极星域，武魂星。

　　三百多名妖孽的逃逸，让所有修炼者陷入了恐慌之中，这不仅仅是对无极星域，就是整个九天都是一场浩劫。除了已经失去掌教的玄天派，再也没有任何门派、任何势力有能力阻挡三百多名妖孽。

　　满目疮痍的演武场，此时，各大门派的掌教都神情凝重。仲裁组的二十名绝顶高手，同样一脸担忧。因为谁都清楚，这三百多名妖孽想要联手屠杀一个门派的话，他们根本无法抗衡。唯一的办法便是联合整个无极星域的所有高手，而且还必须聚集在一起，才能形成有效的防御体系。

　　但是，本已经获得众人认可的杨天雷，却在和肖建仁的大战之中消失的无影无踪！

　　“那道光门肯定便是传说中的接引之门！不管接引的是杨掌教也好，肖建仁也罢，他们两人以后再也不可能出现在九天之内……”孟下挥凝视着处在悲痛中的张梓涵等人，虽然不忍，但却不得不直说道。

　　无门之门，在九天之内的修炼界，根本就没有出现过，因为，启动无门之门的先决条件是血脉传承，而且在三十三天外的老祖必须达到至高神九重天大圆满的境界才能启动。虽然九天之内不少修炼者都晋升到了至高神境界，但是却都是凭借自己走出九天的，靠接引的却绝无仅有。但是，来自幻海星域的海清和幻虹却清楚。

　　因为幻虹，还有幻箐等人都是云梦仙子在九天内凝练出的生命体。她们都可以随时催动灵魂烙印和云梦仙子取得联系，对于无门之门，他们虽然没有见过，但是云梦仙子却跟她们说过。

　　如此，众人才知道了“无门之门”的存在。

　　孟下挥如此说，已经算是相当隐晦了，因为此时他已经知道杨天雷的真正身份。杨天雷血统之中根本没有蕴含纪家血脉，即便蕴含了，纪家先祖有达到至高神九重天大圆满之境的吗？

　　唯一可能的便是，接引的是肖建仁。因为肖家老祖当年是无极星域乃至整个九天的第一人！也唯有他才可能启动无门之门。

　　“唉……杨掌教可能……”粗中有细的孟下挥顾忌到了张梓涵等人的感受，并不代表所有人能顾忌到，尤其是稍微有点缺乏人类世故的龙家，龙祥空张嘴便接着孟下挥的话说道。

　　“不！天雷没事！他现在绝对没有任何问题！”让众人没想到的是，站在众女当中，在场绝大多数人都根本叫不出名字的一名如若小白花般纯净无暇的女孩却声音坚定地说道。她的手中紧紧握着一个散发着淡淡五色光芒的玉瓶。

　　这女孩正是张梓涵！

　　“这是天雷的法宝，他的气息依然存在，完好无损！”张梓涵凝视着手中的清静琉璃瓶说道。

　　在场之人早已感应到了清静琉璃瓶的强大，原本孟家、龙家、纪家或多或少都是冲着杨天雷的法宝而来，当然，当时受到了肖建仁的妖言惑众。但此时，无论是谁都不敢有丝毫觊觎之心。倒不是张梓涵有多强大，而是张梓涵的队伍太强大。单单在场的阮曦雨、杨天丽、陈倩众女以及肖芸、肖晴众女，还有武冈、武清等人都绝不是他们任何一个门派能够抗衡的。更重要的是，肖建仁和杨天雷大战结束的瞬间，他们可是见识到了那倾国倾城、完美无瑕的身影！

　　凌曦！

　　有那种强大到不可思议的器灵存在，谁敢对清静琉璃瓶生出歹念？

　　“我们走！”

　　张梓涵说完，目光看向众女，沉声说道。在没有杨天雷的时刻，已然在众女之中树立起威信的张梓涵，显然已经成为杨天雷后宫的核心。

　　“等等……梓涵，你们要去哪里？”就在此时，夏惜竹忽然说道。

　　“夏姨，我们要去找天雷！”张梓涵说道。

　　“找天雷？三十三天之外，你们如何去？”夏惜竹皱眉道。

　　“娘的心神境界已经超越了真神境！”张梓涵传音说道。说话的同时，清静琉璃瓶在凌曦的催动下自行飞舞到了空中，猛然散发出璀璨的五色华光，飘荡到了演武场中，风马牛、于小忆等所有在外面的人顿时一个个化成一道流光没入了其中。而陈倩、杨天丽、于清雅等众女也跟着没入了进去。最后只有张梓涵和阮曦雨两人并肩站在一起。


第654章 极度惊骇

　　“夏姨，再见！”

　　张梓涵出声说道，说完便要再次离开，但是，就在这时，却又一次被阻止。

　　“梓涵，等等！带上我们！我们也要去找老大！”

　　朱较淳、花见愁、李剑锋、纪霄蓝还有同样被爷爷带来观看的金正太等人，一个个纷纷从演武场各个角落闪电般飞向了张梓涵。

　　他们和杨天雷的关系，各自的长辈早已知晓，只是却没想到他们竟然要跟着张梓涵离开。

　　张梓涵等人绝对是对抗妖孽的核心。一旦离开对无极星域来说都不是什么好事。可是，包括纪冲潇和陈破天在内，都没有任何理由要求她们留下。更何况，武清、武冈等数百名天阶大圆满已经留了下来？这点，张梓涵和众女已经做到仁至义尽了。当然，这并不是张梓涵的意思，而是处在清静琉璃瓶中的母亲纪偌嫣和幻箐、陈馨三人要求的。无极星域毕竟是她们的根。

　　如果所有人都离开的话，即便整个九天内的高手联合在一起能和三百多名妖孽抗衡吗？

　　不能！

　　而现在，朱较淳等人要跟着张梓涵离开，他们各自的长辈，虽然纠结，但看到他们一个个的神情，却没有阻止。跟在张梓涵身边，也许相较于在无极星域更为安全。

　　五色华光再次闪过，朱较淳等人顿时没入了清静琉璃瓶中。

　　而张梓涵和阮曦雨两人则直接撕裂了虚空，消失在众人面前。

　　也直到这个时候，幻海宫宫主海清，才缓缓收回了凝视着阮曦雨的目光，似乎极为自嘲地摇了摇头。

　　在看到阮曦雨的瞬间，他几乎以为见到了自己朝思暮想的人，因为阮曦雨的相貌实在是太像了。但是气息和修为境界却显然不是。这也许只是一个巧合吧。

　　而幻虹则在心中长长地舒了口气。海清不知道，但是始作俑者的她却因为杨天雷的身世，猜到了阮曦雨的真正身份。在看到阮曦雨的瞬间，她内心便无比的忐忑不安。所幸的是，阮曦雨自始至终似乎都没有看她一眼。

　　阮曦雨当然早就知道了两人存在，只是这个时候没心情找幻虹算账罢了。

　　……

　　夏惜竹虽然也很想跟着离开，但是身为八大殿之一的掌教，在九天面临为难之间，她却不能离开。

　　随后，以孟下挥、纪冲潇、陈破天等人为首，诸多掌教终于作出了最后的决定。负责带领杨天雷手下数百名天阶大圆满高手的武清，反而成为公推出来的盟主！

　　不是无极星域的盟主，而是整个九天的联合盟主！

　　战力最高的孟下挥和纪冲潇则成为无极星域的双盟主！

　　自各大星域的二十名仲裁组高手，他们本身在各自星域之中都占据着绝对的领导权。所以，他们没有任何异议地表示服从联合盟主武清的领导，共同抵御妖孽！

　　最后，所有绝顶高手都当场交换了一缕神念，并且有任何门派势力在受到妖孽攻击的时候，所有人都会无条件在第一时间通过天门赶到。

　　他们所能做的也唯有如此了。

　　……

　　当天，整个九天内各大星域，无数势力便都得到了消息，自发地联合起来，响应号召。整个九天，都进入了警戒状态。

　　……

　　“桀桀桀……”

　　无极星域之外的混乱空间深处一个荒芜星球的残片之上，一道阴森无比的声音，响彻在整个空间。

　　“参见主人！参见主人！……”

　　一道道流光不断撕裂虚空，出现在星球残片之中。

　　这些人赫然正是逃走的三百多名妖孽。不过此时，已经不能用人来形容。因为他们的容貌、身形已经完全成了非人类。

　　而那道阴森无比的笑声，正是其中一个妖孽发出。这妖孽的气息，相较于其他妖孽而言，明显要强大的很多。只不过比起当初的肖建仁却又弱小了很多。

　　“三百零八名……哼，损失了十多名！你们这帮废物，没有我的约束，就要拼命吗？幸好出现了无门之门……”那妖孽阴森无比地说道。

　　这妖孽不是别人，正是被夺魄肖建仁，但却又被肖尚夺魄的妖孽首领。

　　肖尚想要将他真正炼化那是绝不可能的事情，但是，他想要逃离肖尚的掌控也非常困难。除非肖尚如同他当初一样受到重创，否则的话，他根本没有机会。但是，无门之门却给了他这个机会！

　　在光门没有出现，但三十三天外的肖霸已经催动无门之门的气息之时，没有肖家血脉的他，灵魂烙印便开始渐渐剥离，并且趁着肖尚心境忽然突破的瞬间，凭借一丝微弱的神念将自己灵魂烙印的气息一点点掩盖，让肖尚造成一种将自己炼化的错觉，再借助无门之门对他的排他性，成功遁出！

　　只是，当时他却不敢有任何异动。因为肖尚还掌控着所有妖孽。

　　但是，当无门之门降临，肖尚的灵魂烙印也被无门之门强行剥离出肖建仁的体内，而肖建仁和杨天雷也被无门之门吸入的时候，他终于得到了机会！

　　利用灵魂烙印对众多妖孽的控制，成功没入了一名妖孽的身体，并且用最快的速度让他没有任何修为的灵魂烙印快速吸收那名妖孽的神念、法力，连同灵魂烙印也直接被他吞噬。当然，这是那名妖孽不敢反抗的情况下。否则即便是他也休想如此快的恢复到如此境地。

　　而在他恢复后，才开始重新操控所有妖孽，阻止了已经疯狂的失去人性只知道搏杀的妖孽，逃离出被诸多高手围杀的局面。

　　虽然他的修为损失惨重，也损失了十多名妖孽手下，但是，相较于不知多久才能重新掌控肖建仁身体来说，这种结果却是最好的。

　　最重要的是，九天之内已经没有肖建仁和最强大的杨天雷。

　　现在，他还怕谁？

　　就怕纪冲潇和孟下挥！因为唯有两人拥有将他斩杀的能力！

　　……

　　九阴绝地之中。

　　“可惜……这里完全与天地隔绝，根本无法吸收天地之力，否则的话，以你的天赋和悟性，应该很快就能修炼到一重天巅峰之境！”段玉颜说道：“不过……”

　　“不过什么？”杨天雷急忙问道。在真正踏入至高神一重天后，杨天雷再次尝试了破解九阴绝地的禁制，但是依旧如同第一次般，虽然稍稍有所提升，但结果依旧是无功而返。血色池水中蕴含的那股神念实在是太过于强大。即便杨天雷自称破阵小王子，可这布下禁制的神念却超出他神念的境界太多，根本无法感悟禁制玄奥的时候便会被弹出。

　　这完全就是巧妇难做无米之炊！有瓷器活儿，他也会做，但他妈的没有金刚钻……

　　所以，除非杨天雷的神念能够抵御住禁制中神念的反弹，否则，一切都是白搭！

　　提升境界是唯一的办法！

　　“反正肖霸很快就要炼化我了，我便提供你天地之力，只要你吸收的效率高一点，淬炼到一重天巅峰之境应该没有问题！”段玉颜说道。

　　段玉颜现在求生不得、求死不能。九阴锁链已经锁住了她体内的灵魂烙印和纯阳真仙灌注在她体内的“极阳真元”，即便她法力耗尽无法恢复，也只是肉身渐渐毁灭。否则的话她早就自残身死了，哪里还会等到现在。

　　“好！”

　　让段玉颜有点意外的是，杨天雷竟然直接干脆利落地应道，似乎连一丝犹豫都没有。虽然是自己说出要这么做的，但你多少客气一点，也让自己好受点啊。

　　“我杨天雷如果能破开禁制，一定带你出去！决不食言！”杨天雷掷地有声地再次说道：“记住，你可别耗光法力！至少要保住有逃跑的能力！”

　　听到杨天雷如此说，段玉颜心里才平衡了一点点，还好她好心成全让杨天雷充满希望的死去，不是帮助一个没有人性的冷血动物。虽然段玉颜认为杨天雷根本没有可能破开禁制，而且即便破开禁制，第一时间都会遇到守护在洞口的阴仙人，最终下场依旧是失败。可她并没有说出来，反而鼓励道：“嗯，希望你能成功！你开始吧！”

　　……

　　境界提升需要心性领悟和肉身修为质变，但每上升一个层次，却都需要淬炼法力、神念、肉身。三者合一，提升到该境界自身所能达到的极限，便是该境界的巅峰之境，至高神一重天同样不例外！

　　神念可以通过打坐、冥想、领悟，不断提高。但是法力和肉身，却需要吸收磅礴的天地能量来完成。而九阴绝地却是肖霸凝炼出的一处与天地完全隔绝的禁制空间，根本无法在其中吸收天地能量。所以，段玉颜才会如此说。

　　而为了求生，杨天雷也没有拒绝。

　　这是他唯一的希望！

　　……

　　缓缓将心神调整到一片空明状态，杨天雷再次进入了修炼中，周身毛孔打开，经脉流转，接通天地阴阳，汲取天地能量！

　　一切与以往淬炼法力、肉身之时并没有区别。但是，才刚刚开始，杨天雷脑海却“轰隆”一声，竟然无法自持地从修炼状态中惊醒！

　　同样刚刚将自己的法力催动到杨天雷周身上下任由杨天雷吸收的段玉颜也惊骇地瞪大了眼睛！


第655章 强大的通天古树！

　　“仙灵之气！这是怎么回事？你……你怎么能在这里汇聚出仙灵之气？”段玉颜心中震惊无比地问道。

　　九阴绝地，与天地隔绝，纯净的仙灵之气，即便是普通的天地能量都无法汲取丝毫，但是刚刚杨天雷开始吸纳天地之力的时候，在他的周身竟然凭空出现了浓郁的仙灵之气！

　　而此时此刻，杨天雷仿佛没有听到段玉颜的话一般，脸上充斥着极度的震惊和惊喜，是的，是惊喜！无论如何他都想不到，当他进入修炼状态试图汲取段玉颜散发出的能量之时，自己心神竟然瞬间炸开，一瞬间仿佛穿越了无数宇宙星河般，感应到了一股熟悉无比的气息！

　　通天古树！

　　那瞬间的震惊和极度惊喜，让杨天雷都无法把持自己的心神，直接从修炼状态中惊醒。

　　“杨天雷？”见杨天雷没有应自己，段玉颜忍不住大声喊道。

　　“啊？前辈，你说什么？”杨天雷一脸兴奋地问道。

　　“你怎么可以在这里汇聚出仙灵之气？”段玉颜再次问道。

　　“这……我也不太清楚具体怎么回事，刚才心神猛然出现在一个空间，里面有无穷无尽的仙灵之气，就像是在仙境空间一样！以前我修炼的时候并没有出现这种情况，难道因为现在晋升到至高神的原因吗？”杨天雷兴奋地说道。虽然现在和段玉颜同命相连，但杨天雷并没有说出真话。毕竟他对段玉颜的了解还太少，而且段玉颜的修为对他来说实在太高。一旦暴露了通天古树、仙境空间以及清静琉璃瓶，如果段玉颜要生出什么贪念的话，就不是杨天雷能够抵抗的了。

　　“奇怪……难不成，你……你是真仙下凡？否则怎么可能在这里吸收到仙灵之气？”听到杨天雷的话，段玉颜皱眉说道，显然很是不解。

　　“好了，前辈，我先修炼，你就不用损耗法力帮我了。等我先提升到一重天巅峰，到时再试试，如果可以，我们就一起逃走！”杨天雷说道。说完直接闭上了眼睛，再次进入了修炼状态。

　　片刻之后，浓厚精纯的仙灵之气便再次凭空出现在杨天雷周围，以惊人的速度被杨天雷吸收着！

　　段玉颜不知道的是，看似心无旁骛融入到淬炼法力、肉身当中的杨天雷，却在脑海中克制着内心的兴奋和一道苍老的声音交谈着！

　　通天古树！

　　“古爷爷……这到底怎么回事？我怎么还能吸收到你的能量？凌曦、梓涵他们现在情况怎么样？哪些妖孽都斩杀了吗……”

　　一连串的问题，噼里啪啦的从杨天雷心神中传出，显然这哥们实在是太兴奋了。困在这里并不可怕，可怕的是他无法和众女取得联系。一个个娇滴滴的媳妇们，在不知自己生死的情况下，会是怎样的场景？杨天雷可以想象。这也是他为何绝不放弃一丝希望的主要原因。

　　“上接仙界，根插三十三天，只要你还在三十三天所属的空间，爷爷便能为你提供仙灵之气！无论置身何地都能！幸好你开始吸取能量了，否则爷爷也无法感应到你的气息！你的小媳妇们都快急死了，现在正在向无极星域尽头赶去，你母亲、幻箐两人的心神已然超越真神境，她们要走出九天之外，去找你！”

　　“啊？古爷爷，快阻止她们，告诉她们我没事！让她们在无极星域等我！我很快就会回来的！”杨天雷迫不及待地说道。

　　“难啊，天道法则制约，你已经在三十三天外围，想要回来谈何容易？除非……你超越主神境，成就真仙，否则……”通天古树苍老的声音带着一丝忧虑说道。

　　“放心吧！古爷爷，我一定能回去！”杨天雷充满自信地说道。虽然不知道三十三天外层的天道法则制约究竟有多强大，但是，杨天雷有信心！玄天真经和神秘能量便是他信心的源泉，破阵小王子，可不是随便就敢自称的，“更何况她们过来根本没用，非但帮不了我，还会拖累我。这里随便一个，都是至高神几重天的境界，哪里是她们能够抗衡的？”

　　“嗯。我会告诉她们的……”通天古树说道，说话的同时，他草木精灵的特殊神念，已然在杨天雷周身散开融入到了九阴绝地之中，“咦？天雷，你被困在这地方？”

　　“呃……是。古爷爷，别跟凌曦、梓涵她们说，就说我已经脱离危险，在修炼中。”杨天雷说道。

　　“这是九阴绝脉的高手凝练的至阴之地，我似乎有关于九阴绝脉的记忆……你等等。”通天古树说道。说完心神便开始在自己脑海中庞杂无比的记忆中搜索起来。

　　通天古树，乃三十三天无数主神凝练而成，汇聚了庞杂无比的阵法，而这些阵法都是来源于每一个主神所具有的最强大绝学，九阴绝脉同样也是其中之一。

　　听到通天古树的话，杨天雷心中那叫一个兴奋，破阵虽然难不倒他，但却需要时间，但是，如果通天古树本就知道这阵法的话，那就要简单多了。当然，前提他必须变成有能力破阵的“金刚钻”才成。

　　片刻之后，通天古树直接将一段记忆融入到了杨天雷脑海。

　　而杨天雷则再次心无旁骛地进入了修炼中。

　　……

　　玄天真经玄奥无比的金色符文开始不断在杨天雷周身流转，肉身气血鼓荡，精纯的仙灵之气连绵不断地融入到了杨天雷的体内，他的身体在段玉颜的注视下，开始了膨胀！

　　肉身蕴含的能量越来越雄浑！

　　时间一分一秒的过去，两个时辰后，段玉颜已经看得目瞪口呆、心惊胆战！

　　杨天雷的身体竟然足足膨胀了百倍！

　　道袍早已碎裂，笼罩在周身的是一层七彩能量凝成的晶莹软甲，如同蛋壳般，把他的身体完全包裹，恐怖的法力充斥在其中汹涌澎湃，似乎随时都有爆体的可能！

　　让段玉颜充满担心！

　　直到数个时辰后，杨天雷的身体再次开始缩小的时候，段玉颜才舒了口气，看向杨天雷的目光已然变得有了一丝异样！

　　这一刻，连续被杨天雷震惊的段玉颜，曾经完全放弃求生念头的她，竟然隐隐生出了一丝希望！

　　一天。

　　一月。

　　一年。

　　转眼之间，杨天雷已经在九阴绝地中连续修炼了一年，现实时间也就是整整一天！

　　杨天雷肉身上散发出的气息越来越强大，竟然有了一种如山如岳的伟岸气息！

　　“咯嘣……咯嘣……”

　　当整整一年零三个月的时候，杨天雷膨胀了足足百倍的肉身发出了“咯嘣咯嘣”沉闷的巨响，如同体内在连番爆炸一般，骨骼碎裂，连七窍和周身毛孔都逸出一丝丝血液，周身能量凝成的软甲也变成了一片血红，触目惊心！

　　“不好！”段玉颜惊骇地瞪大了眼睛，她清晰地感应到此刻杨天雷周身法力、神念已经处在了一重天巅峰之境，而且是一个比普通一重天巅峰之境强大了无数倍的存在。这一刻，便是最后的融合，心神、肉身、法力完完全全的融合！

　　但是，杨天雷的融合却要比普通一重天实在是恐怖了太多。

　　他能否挺过？

　　就在杨天雷肉身开始疯狂扭曲，似乎要爆体而亡的瞬间，一道道玄奥的金色符文忽然从他的眉心逸出，如同变成了金色的光雨从上到下，倾洒到了杨天雷的身上！

　　躁动忽然平息！

　　满身血污瞬间如同被清泉洗涤一般，消失不见！

　　与此同时，杨天雷巨大的身躯也开始快速缩小，当他回归到本来面目的时候，一股股滔天的气浪，顿时从他周身毛孔中冲了出来，竟然在方圆数十丈距离内形成了“轰隆轰隆”的音爆！

　　“成功了！”

　　段玉颜脸上闪过强烈的惊喜，提在嗓子眼上的心，终于归位。希望，拥有了一丝希望的她，已经在不知不觉中所有心神都寄托在了杨天雷的身上。

　　“呼……”

　　长长地舒了口气，杨天雷缓缓睁开了眼睛，双眸中闪耀着一抹兴奋的色彩，凝视了段玉颜一眼后，立刻说道：“我再试试！”

　　“加油！”段玉颜凝视着杨天雷，发自内心地鼓励道。这一次的鼓励和以前完全不同，因为她这次是真的希望杨天雷成功。

　　杨天雷点了点头，心神一动，神情变得前所未有的专注，精纯凝练的神念顿时化成了丝丝缕缕，再一次向四周蔓延开来！

　　一分钟，两分钟……

　　比前两次持续的时间长了很多，但是，让段玉颜心中“咯噔”一下的是，在三分钟的时候，杨天雷身形忽然一颤，散发出的神念顿时回归到了体内。

　　“又失败了吗？”段玉颜问道。

　　“唉……”杨天雷貌似极其落寞地摇了摇头。

　　看到杨天雷这个样子，段玉颜好不容易升起的希望，却在瞬间破灭。一重天巅峰之境，杨天雷没办法破开禁制，那也就意味着失败。毕竟，杨天雷能够晋升到至高神一重天比较简单，但一重天巅峰晋升到二重天，心神却需要领悟壁障，那需要多长时间？已经成为九重天巅峰大圆满的肖霸怎么可能等那么久才来炼化自己？


第656章 决不放弃

　　“寥寥人生，寂寞如雪，吾欲求一败而不得……”杨天雷周身散发着一股淡淡的落寞和独孤求败的哀伤，凝视着一脸失望的段玉颜，逼气十足地说道。

　　本来好不容易升起希望却再次陷入绝望的段玉颜，顿时瞪大了眼睛。

　　“嘿嘿……我破阵小王子，绝非浪得虚名之辈！哈哈哈……前辈，我先救你！”得到通天古树传授的《九阴绝脉》，杨天雷心情大好，刚才神念探入禁制的瞬间，杨天雷已经清晰感应到，其中蕴含的阵法虽然强大，但却远不及通天古树传授自己的博大精深。而且，他的神念已然能够抵御住禁制中神念的反弹。这哥们如何能不得瑟？

　　“这么快你就破解了禁制？”段玉颜此时的心情简直无法形容，震惊道。

　　“暂时没有，只是我已经有了绝对的把握破开！先救了你，我们再破开禁制，免得打草惊蛇！”杨天雷说道。

　　说话的同时，眉心已然闪耀出道道精光，直接通向了段玉颜！

　　而他的身形也冉冉升起，一边悄无声息地破阵，一边缓缓凌空向段玉颜靠近，整个人的身形都变得虚无缥缈起来，仿佛被分割成一道道的残片一般，实际上，这只是表象，杨天雷的身形根本没有丝毫变化。当然，这是因为杨天雷已经破开了他和段玉颜之间的重重禁制，否则的话，就真的是道道残片了！

　　足足用了十多分钟，杨天雷终于穿过了数百米距离，来到了段玉颜所在的平台！

　　“前辈，你收敛下你的气息，我从你体内入手！”杨天雷凝视着段玉颜沉声说道。没有任何停留，说话的同时，已然已然发出神念开始融入到段玉颜的体内。

　　而段玉颜在和杨天雷对视的瞬间，竟然微微一愣。

　　原本她虽然早就看到了杨天雷，但是隔着数百米的距离，以及重重血雾的阻挡，只是能看到一个大概而已，并不真切。而现在，却真真切切！

　　她从来还没有见过如此丰神俊朗的少年！

　　更让她觉得意外的是，杨天雷在看到她的时候，表情竟然没有丝毫变化，似乎对她的美丽视而不见一般。

　　“一万年……难道世界真的变了？不光是天才辈出，绝色美女也辈出吗？”段玉颜感应着杨天雷神念的入侵，心中暗道。

　　倒不是段玉颜有多自恋，而事实上，她的确是一只一等一的绝色美女，非但天赋、资质、修为在同辈弟子中出类拔萃，容貌、气质更是顶尖之流。曾经的她，追求者不计其数。大凡遇到的男性修炼者，第一次见到她时，无不多看两眼。

　　所以，杨天雷如此“蛋定”的表现，倒是让她感觉有点意外。

　　实际上杨天雷并非真正的“蛋定”，而是因为这哥们不淡定的时候早就过了，他境界虽然不如段玉颜，可是特殊的体质以及《大天眼术》早已将段玉颜看得真切。至高神七重天境界的她，也许是修炼九阳绝脉的原因，周身始终散发着一股淡淡的乳白色光芒，让她肌肤如雪，充满这一股别样的美丽。赏心悦目那是毋庸置疑的，只是，此时的杨天雷已经不是当初见一个爱一个的猥琐少年，或多或少懂得了一点克制。

　　“小心点，这九阴锁链锁住的是我的灵魂烙印和极阳真元，一不小心就会被肖霸发觉！”段玉颜短暂的诧异后，轻声说道。

　　“放心！”杨天雷应了一声，神念在进入段玉颜体内后，从内到外，小心翼翼地破解着层层繁杂的禁制。杨天雷清楚，这是唯一的机会，一旦被发现的话，肯定完蛋。所以，即便段玉颜不说，他也不敢有丝毫马虎。

　　九阴锁链可以说是九阴绝地最强的禁制，再加上不能发出任何异常波动，即便是杨天雷得到了主神遗留下来的九阴绝脉阵法奥妙，此时破解起来也相当吃力，整整用了两个时辰，杨天雷才满头大汗、脸色苍白的完成了最后一道禁制的破解！

　　再完成的瞬间，杨天雷抓住了段玉颜的手，向外轻轻一拉，刹那间，段玉颜娇躯闪耀出道道光芒，仅仅移动了一个身位，却仿佛穿过了无数空间壁垒一般，终于，段玉颜万年来第一次脱离了九银枷锁的控制！

　　“呼——！幸好只有三百六十五道禁制，如果再多的话，我的神念肯定无法支撑！”杨天雷说道：“前辈，等我恢复下我们便逃走！”

　　“不行，时间紧迫，我们立刻逃走，现在没有九阴锁链的控制，我可以任意动用神念，我来助你！”段玉颜凝视着杨天雷说道，说话的同时主动握住了杨天雷的手，刹那间一股温热的能量便如山如海的涌入到了杨天雷体内，与此同时，杨天雷脑海出现一声炸响，他的神念竟然在瞬间与段玉颜的神念完全接通！

　　“走吧，破阵小王子！”

　　段玉颜对着杨天雷微微一笑，道。此时的她周身竟然涌现出七重乳白色的光圈，那气息之强，绝非杨天雷能够想象的。

　　杨天雷心中那叫一个震惊，目光有点呆滞地凝视着段玉颜，道：“七重光圈，就是至高神七重天之境？”

　　“嗯。”

　　“好强啊……要是我……呃……走！”杨天雷凝视着如若神祗般的段玉颜，内心深处传来阵阵悸动。被九阴锁链锁住的时候，杨天雷虽然知道段玉颜境界很高，但是却根本没有感应到段玉颜的威力，而现在，杨天雷却清晰地感应到，段玉颜强大到了不可思议的境界！体内被段玉颜关注的纯阳法力和神念，磅礴异常，杨天雷可以肯定，段玉颜要灭杀自己的话，恐怕只要念头一动，自己便会灰飞烟灭……这让杨天雷惊骇的同时，内心深处也涌出强烈的羡慕嫉妒恨，当然，这哥们的猥琐虽然有一定收敛，但也只是一定而已，此时此刻，凝视着段玉颜绝美的脸，情不自禁便想到，要是和她双修的话会是什么结果？

　　“要是你什么？”段玉颜看到杨天雷炙热的目光，微微一笑问道。

　　“没什么，我是说要是我有如此高的修为就牛叉了！嘿嘿……破阵开始！”杨天雷挠了挠头说道，不过被段玉颜握住的手，却情不自禁变得火热起来。

　　“等等，我们试试能不能走下面！九阴绝地入口，有六重天境界的阴老怪把手，虽然我不惧他，但是他却可以在第一时间禀报肖霸！”段玉颜急忙阻止道。

　　“嗯！”杨天雷应道。

　　“咯咯咯……桀桀桀……”

　　但是，就在此时，两道阴森无比的笑声，忽然飘飘荡荡传入了杨天雷和段玉颜耳中，顿时让两人神情大变。

　　“不好……”段玉颜猛然握紧了杨天雷的手，神情紧张至极地望向了上方。

　　两道身影从天而降！

　　一道婀娜的身影，赫然正是杨天雷见过的葵仙子，而另一道身影杨天雷没有见过，但是却瞬间猜出，这人应该就是守护九阴绝地的阴仙人！

　　两人周身同样笼罩着六层漆黑晶莹的光圈，显然修为都到了至高神六重天境界！

　　随着两人的降临，恐怖的血池刹那间开始了沸腾，掀起了滔天血红的巨浪，竟然瞬间在杨天雷和段玉颜周身凝成了更为恐怖的禁制！

　　“厉害，果然厉害！真没想到，你这小子竟然如此诡异！如果不是少主再次提醒，险些酿成大错！”肖葵冰冷至极地说道：“在主人的无门之门中，都没有把你净化，短短几天内晋升到了至高神一重天，还修炼到了巅峰境界……更厉害的是，还悄无声息地破开了九阴锁链！不过，这样就想逃出九阴绝地吗？做梦！”

　　“走！”

　　让段玉颜没有想到的是，这一刻，杨天雷竟然狂暴地催动了她的神念，“轰隆”一声便冲入了血色池水之中！

　　“啊？”

　　看到这一幕，葵仙子和阴仙人顿时大惊失色。

　　“阴仙人，立刻催动所有禁制，挡住他！”葵仙子焦急地说道，与此同时，她的神念刹那间狂暴汹涌地冲入了血池！

　　血色池水，即便是她也不敢跳入其中，只能用神念来搅乱，因为真正掌控九阴绝地的唯有肖霸一人，阴仙人只是能够操控其中的一些禁制罢了。

　　不得不说，杨天雷和段玉颜运气很差，但又很好！

　　很差，是因为就差那么一点点时间，他们便能悄无声息地逃走，但葵仙子和阴仙人却忽然到来，直接被发现！

　　很好，是因为，此时肖霸聚集了所有高手闭关潜修做最后的一次境界巩固修炼，这次出来便是他炼化段玉颜极阳真元的时候！

　　而陪着肖建仁去修炼的段玉颜，在肖建仁第二次提醒杨天雷超级变态的时候，才抱着讨好肖建仁的心态前来应付性质的查看。这一看不要紧，顿时把她惊得花容失色！单单杨天雷她也不怕，毕竟杨天雷修为很低，但是段玉颜已然脱离了九阴锁链的禁锢！

　　段玉颜可是七重天的高手！

　　而现在，整个九阴宫中，所有高手都已经被肖霸聚集，谁能对付？

　　正因如此，葵仙子和阴仙人才故作镇定现身，一副早就掌控一切的模样，无非是想拖延时间，将九阴宫现在能调动的高手全部聚集！

　　按照段玉颜来说，的确是被吓到了，在两人出现的瞬间，段玉颜已经断定，这次她们休想逃出！因为，既然两人出现，那肖霸肯定马上就到，哪里还有他们逃跑的机会？

　　同样，杨天雷虽然聪明绝顶，但也没有看穿葵仙子的虚张声势。只不过，强烈的求生执念，让杨天雷不到最后一刻，绝不会放弃一丝希望，所以，明知逃跑的希望渺茫，他还是在第一时间作出了最后的挣扎！


第657章 蝼蚁，就是蝼蚁！

　　“嘶嘶嘶……”

　　凭借段玉颜强悍的神念，杨天雷心神飞速运转，势如破竹地解开了一道道禁制！

　　短短数分钟后，便穿破了所有禁制！

　　……

　　“杀——！”

　　眼看九阴绝地的禁制再也无法阻挡杨天雷和段玉颜，葵仙子和阴仙人早已遁出九阴绝地之外，和快速赶来的数十名高手，牢牢包围了九阴绝地外围，就在此时，葵仙子猛然发出一声娇喝！

　　一道犀利无匹的剑光，撕裂虚空而来，直接斩向坚硬的岩石地面！

　　“轰隆……”

　　山崩地裂，碎石纷飞！

　　那恐怖的剑光，竟然直接劈开一道深约千丈的沟壑！

　　杨天雷在九天内已经难逢敌手，可是，这一刻，葵仙子这一剑，竟然让杨天雷神念、法力都陷入了呆滞！

　　这绝非杨天雷能够抗衡的力量！

　　“破——！”

　　就在这千钧一发之际，杨天雷忽然感觉身体一轻，段玉颜已然将他拦腰横抱到怀中，七道乳白色的光群刹那间将杨天雷也笼罩在内，同时发出了一声娇喝，迎着剑光，冲天而起！

　　“段玉颜，束手就擒，你以为你们能逃得了吗？”葵仙子脸色一白，身形爆退数里，厉声喝到。

　　“嗖嗖嗖……”

　　在她说话的同时，阴仙人和赶来的高手纷纷从四面八方将破地而出的段玉颜和杨天雷包围在了其中，磅礴的神念和法力已然将两人团团围住！

　　“前辈，用最快的速度杀出去！”

　　这一刻，看到周围的局势，杨天雷似乎若有所悟，猛然大声说道。他虽然无法和这种级别的强者对抗，但是从他们身上散发出的光圈数量，却瞬间判断出，这帮家伙的修为，都不及段玉颜。如此重大的事情，肖家怎么可能连一个七重天的高手都没有，反而是葵仙子在发号施令？

　　虽然不知具体原因，但杨天雷却知道，这对他们来说是千载难逢的好机会！

　　“瞬杀九阳剑！”

　　本以为出来就要面对肖霸或者无数超越自己的高手，但却没想到竟然是如此局面，段玉颜哪里还会犹豫，一声娇喝，整个人顿时凭空消失，化成了一道纯阳剑气，瞬息千里，剑势滔天！

　　其速度之快，远远超出了杨天雷的想象，即便杨天雷施展大瞬移术都无法做到！

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，一名至高神五重天的高手直接被段玉颜的剑气轰杀成渣！

　　“轰轰轰……”

　　几乎同一时间，一道道恐怖的攻击已然袭来，段玉颜一手抱着杨天雷，一手剑气纵横，将对方的攻击如同土鸡瓦狗般纷纷击破，与此同时，身形飞快地向远处边战边退！

　　让杨天雷看得心旷神怡、心惊胆战，同时内心又无比纠结，尼玛，堂堂男子汉，顶天立地纯爷们，这一刻，竟然被一个女人横抱在怀里保护，这对好面子的杨天雷来说，简直是羞愧的无地自容！可是却没有任何办法，这种级别的战斗，根本不是他能参与的！

　　段玉颜被关押了万年，整整万年的时间没有动过手，这一刻，如同出闸猛虎，将《瞬杀九阳剑》发挥到了极致！

　　瞬杀九阳剑，乃九阳真仙段子益三大绝学之一，至刚至阳，无坚不摧，讲究一剑轰杀，简单、直接、犀利，最重要的是“瞬杀”这两个字，速度绝伦！

　　短短几分钟时间，段玉颜已经带着杨天雷边战边逃，飞行了数万里，可是葵仙子、阴仙人和数十名高手，却始终穿插着，不断封锁着段玉颜，而且在段玉颜斩杀了一名高手之后，这些家伙也不再和段玉颜硬拼，而是联手组成战阵，将蚂蚁咬死象的功夫施展到了极致，一时之间，段玉颜想要逃走也不易！

　　“段玉颜，你休想逃走，我们九阴宫的领域数千亿里，你逃得了吗？最多半个时辰主人便会出关，主人的脾气你应该清楚，乖乖就寝，还能让你死的痛快一些！”葵仙子阴冷无比的恐吓道。

　　九阴宫，乃肖霸用无尚神通凝练，与真正的大世界不同，修炼者在其中想要撕裂空间遁入混乱空间中逃逸，根本不可能，除非走出九阳宫的领域才成！

　　照如此速度，需要多长时间？

　　基本情况杨天雷早已清楚，听到葵仙子的话，心中也变得焦急起来！

　　而且，段玉颜的瞬杀九阳剑显然消耗非常厉害，如果再不能摆脱这些家伙的纠缠，情势就会变得越来越危险！

　　想到此处，杨天雷不敢再犹豫，猛然说道：“前辈，放开我！法力、神念借我一用！”

　　“你疯了？这又不是破阵，是战斗！瞬息万变的战斗！我借你神念、法力根本没用！”段玉颜沉声说道。

　　“你这样战下去，我们只有死路一条！借我试试又如何？破阵小王子，只是我的一个绰号而已！来吧！”杨天雷声音坚定无比地说道。明知段玉颜坚持下去必然失败，杨天雷没有理由再等下去，不等段玉颜松手，他已经疯狂地提聚着自己的气息，在段玉颜的怀中挣扎起来！

　　“你……”段玉颜浑身一阵颤抖，杨天雷这无耻的家伙不经意间狠狠地碰触到了她柔软的酥胸，饶是段玉颜定力深厚，也变得满脸通红，险险没有被葵仙子等人的攻击伤到。

　　“给我试试！这是唯一的机会！”杨天雷丝毫没有理会段玉颜的异样，再次坚定地说道，连声音都变得冷冽异常！

　　自己的命运，要掌控在自己的手中，而不是坐以待毙！

　　“罢了，反正是死，你要试便试吧！”段玉颜说完直接松开了杨天雷，与此同时将自己的神念法力开始狂暴地灌注到杨天雷体内。

　　“轰轰轰……”

　　这一瞬间，杨天雷周身如同炸开了一把，汹涌澎湃的法力和神念完全超越了他的想象！

　　“靠！前辈，你想让我爆体而亡吗？”杨天雷差点没把肺气炸，尼玛，借你法力、神念，也不是要你这样直接灌注啊，只是一重天的他如何能够承受？

　　“那你要怎样？没有强悍法力和神念，你神通再强也被一招轰杀！”段玉颜同样郁闷地说道。

　　“你神念感应我，完全融入我！我要催动一个巨型幻阵，你神念、法力完全跟随我发出就好！”杨天雷来不及多说，眉心顿时狂暴涌出磅礴无比的七彩光芒，周身神念法力开始疯狂涌出！

　　没有任何手印法诀！

　　“跟上！”

　　杨天雷厉声提醒似乎有点呆滞的段玉颜道。

　　“哦！”

　　刹那间，两人心神被动地融合在一起，虽然无法做到和凌曦一般完全融合、不分彼此，但是高出数个境界的段玉颜却能几乎不分先后地随着杨天雷运转而运转！

　　通天古树融合了无数阵法的强悍幻阵，终于在杨天雷手上快速诞生！

　　超越以往任何一次的诞生！

　　因为，这一次，杨天雷自身的神念和法力只是一个引子，真正凝成幻阵的却是至高神七重天境界的段玉颜！

　　“轰轰轰……”

　　再这一瞬间，以杨天雷和段玉颜为核心，浩瀚恢弘的幻阵，如同一朵炸开的烟花，瞬息千里不断向四面八方蔓延！

　　“不好，幻阵！”葵仙子猛然爆发出一声大喝，“破——！”“破——！”……刹那间，无数大喝声传来。

　　轰轰轰……

　　连绵不断的爆炸声响起，但是，葵仙子等人却震惊地发现，自己依然陷入了幻阵之中，无边无际、充斥着恐怖能量风暴的空间，一片混乱！根本不知道置身何处，更不要说看到杨天雷和段玉颜的身影！

　　一个个震惊无比地瞪大了眼睛！

　　同样，段玉颜也惊骇到了无法形容的境界，无论如何她都想不到，自己竟然能够发挥出如此强悍的幻阵，不错，这幻阵是她发出的，因为整个幻阵之中凝聚的神念和法力统统是她布下的！

　　但是，段玉颜却知道，这完全是杨天雷牵引着她，借用她的神念和法力布下的！

　　几天前还只是真神境的杨天雷如何会掌控如此强大的幻阵？

　　“还愣着干嘛？跑啊！”杨天雷说话的同时，主动投怀送抱，钻进了段玉颜的怀中，大喝着说道。

　　“跑！”震惊中的段玉颜顿时清醒过来，猛然抱住杨天雷，“嗖”的一声便化成了一道流光，瞬息千万里！

　　“快！”

　　“再快！”

　　杨天雷一声声焦急地催促道，双眸闪耀着道道精光，虽然段玉颜此时飞行的速度已然超越了杨天雷的认知，可是这家伙却依旧不断地催促着！

　　数千亿里的距离，唯有走出九阳宫，他们才算相对较为安全，否则的话，只要肖霸出现的瞬间，他们便无所遁形！

　　这是唯一的生机！

　　杨天雷恨不得插上天下间最为强悍的翅膀，以最快的速度逃出！

　　但是，他却只能催促段玉颜快！

　　他的境界太低了。

　　在九天之内已经笑傲巅峰的他，来到这里，却失去了所有优势，他，就是蝼蚁！虽然他拥有神秘能量、玄天真经，但依旧是蝼蚁，不过是一只潜力无限的蝼蚁而已！没有段玉颜的话，早已被人踩死！

　　潜力，不等于力量！


第658章 逃出生天

　　力量！

　　我要力量！

　　我不要做蝼蚁，我要“天上地下，唯我独尊”！

　　我要冲出三十三天，踏入仙界，重回地球，触摸真相本源！

　　“啊——！”

　　杨天雷毫无征兆地猛然用尽全力状似疯狂地抱紧了段玉颜的纤腰，发出了一声响彻天地的长啸！

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，他的脑海像是忽然炸开一般，爆发出轰隆隆的巨响，伴随着他的长啸，连绵不绝，经久不息！

　　被忽然“袭腰”的段玉颜本来不知道杨天雷发什么神经，自己拼命带着他逃跑，帮不上忙也就罢了，还添什么乱？尤其是抱自己那么紧，显然用尽了他全部的力量，要不是自己修为高出他太多的话，恐怕会被直接挤爆！

　　段玉颜正要发飙大骂，但是却瞬间一惊！

　　“突破壁障？”

　　无论如何，段玉颜都想不到，此时，随着杨天雷的长啸，他的气息竟然疯狂飙升着，做为过来人的段玉颜岂能不知发生了什么？

　　尤其是杨天雷眉心此时已经自然而然地散发出磅礴璀璨的七彩光芒，并且与正常的凝练磅礴完全不同，此时像是在发生巨变一般，飘忽不定，时强时弱，且一片混乱！

　　这正是突破至高神一重天境界的最明显征兆！

　　这一刻，段玉颜虽明知危险，但却不得不一点点放开自己对杨天雷的守护，好让杨天雷接通天地，贯通阴阳！

　　“嘶嘶嘶……”

　　当段玉颜小心翼翼将七重光圈渐渐从杨天雷身上一层层剥离，刚刚到第三层光圈的时候，无穷无尽的天地灵气竟然直接破开了三层防护，直接疯狂地向杨天雷身上灌注！

　　与此同时，一道嫩绿、晶莹、凝练到极致的光芒，划过长空，凭空出现，直接灌入到杨天雷头顶百会！

　　“轰隆……”

　　足足持续了十分钟，杨天雷脑海中最后爆发出一声恐怖到极点的巨响之后，忽然陷入一片沉寂，与此同时，杨天雷啸声戛然而止，而他的身体周围，在这一刻却浮现出两道璀璨的七彩光圈！

　　“至高神二重天！”段玉颜震惊无比地说道：“你竟然如此快就领悟了壁障，并且突破……这……你到底是什么怪物啊？”

　　饶是七重天的段玉颜都惊骇的无以复加。这不单单是杨天雷晋升到二重天的原因，还包括刚才自己剩下三重光圈的时候，天地灵气便攻破了她的防护，这意味着什么？

　　意味着，此时的杨天雷虽然只是二重天，却拥有三重天的实力！

　　至高神境界，一重天之隔，便是天上地下之分。尤其是前五重更是如此，否则的话，七重天的段玉颜也不可能在面对葵仙子、阴仙人等数十名六重天、五重天高手的联手攻击下还能完完整整不受丝毫伤害！

　　“呼……前辈，我体质特殊……”杨天雷眉心同时闪耀出两道精光，环绕在他身上的光圈忽然消失，松开了段玉颜充满旖旎的腰肢，说道：“快跑，别慢下来！”

　　“体质特殊，你都说多少遍了？”段玉颜狠狠瞪了杨天雷一眼，无语地说道：“不想说就别说，我还不稀罕知道呢！”

　　段玉颜说话的同时，抱着杨天雷的手猛然一松，直接握住了杨天雷的手，再次开始疯狂赶路！

　　显然，虽是七重天的段玉颜，脾气个性依旧是一个活生生的妞。对杨天雷这句“体质特殊”的敷衍，很是不满，发起了小姐脾气！

　　体质特殊，就能抵御住无门之门气息的净化？好，就算你能抵御，那体质特殊就能成为“破阵小王子”？再退一步，体质特殊，就能布下那深奥、繁杂、强悍到不可思议的弥天幻阵？其他的不说，单单这幻阵，段玉颜可以肯定，就是他的师父纯阳真仙段子益都绝不可能布下如此强大的阵法！

　　这跟神念、法力无关。而是阵法本身的玄奥，不可思议！

　　“呃……我不是不说，实在是一言难尽，当务之急，还是赶紧逃跑最重要，回头再跟你说……别生气啊，前辈……快，再快点！”

　　“嫌慢你带我跑？已经到极限了，催什么催！”段玉颜没好气地说道。

　　“好！法力神念借我一用！”让段玉颜意外的是，杨天雷竟然再次说道：“别直接灌注！感应我！”

　　“布阵可以，飞行也成？”段玉颜瞪着杨天雷道。

　　“试试！”

　　“试就试！”

　　片刻之后，段玉颜已经不知道怎么形容自己的感觉了。明明自己七重天的修为，可是在杨天雷面前，她倒像是成了一个承装法力、神念的容器。同样的法力、神念，在杨天雷手中就能发挥出意想不到的效果，这还是通过自己传递打了折扣的！

　　“你施展的是大瞬移术？”

　　“是啊！真没想到，九天之内学到的大瞬移术，用你的神念和法力施展出来，竟然如此牛叉！嘎嘎嘎……”杨天雷得瑟地大笑起来。

　　杨天雷的确没有想到，三千大道，原本在他看来，走出九天后，在这些至高神面前，充其量应该只是普通绝学，但是，当他用段玉颜的法力和神念施展出来时，却惊喜地发现，这些绝学，即便是在至高神手中，也绝对是牛逼的存在！

　　“你是在幻境历练中领悟到的？”段玉颜问道。

　　“是啊！你也知道九天内梦幻星的历练？”

　　“我当然知道！不仅九天，三十三天内，都有。这是所有三十三天外层至高神九重天联手，通过云梦仙子的无尚神通，在三十三天内凝成的！只不过……他们在三十三天内各自凝成的达到，仅限于真神境内的巅峰，可你……你施展出来怎么完全超越了真神境？”

　　“我体质……”杨天雷才说三个字，便看到段玉颜几乎抓狂的愤怒表情，顿时终止，改口道：“我领悟三千大道，追溯的只是本源，而非他们神念留下的境界！一法精，万法通！任何一种绝学，当你领悟了它的精髓所在后，唯有创造出最适合自己的，才是最强的绝学！大瞬移术，便是如此！”

　　“追溯本源……创造出最适合自己的？”段玉颜凝视着杨天雷喃喃说道。

　　“不错！”

　　“你真是个变态……”段玉颜忍不住说道。

　　“很多人都这么说，嘿嘿……”杨天雷得瑟一笑，神念法力却丝毫没有停留，连绵不断地施展着大瞬移术，足足比段玉颜飞行之时快了三倍有余！

　　段玉颜虽然明知杨天雷说得很有道理，但是她却知道，这并不是任何人都能够做到的事情，至少她不能。追溯本源，领悟精要，她可以做到。但是创造出适合自己的绝学，怎么可能？任何一种绝学，都是经过历代前辈千锤百炼才逐渐完善起来的，其中蕴含的繁琐阵法变化，想要更改的话，根本不是一朝一夕能够完成的事情。不到巅峰之境，谁有功夫浪费时间去专门研究一种神通，去改变它？

　　没有！

　　虽然过于绝对，但却是事实。没有哪个在自己还有上升空间的时候，会把大量精力花费在这种事情上。只有极少数修为到了尽头，再也没有任何上升空间的时候，才会专心致志琢磨着一些神通法则，如何在无法提升境界的时候，变得更强大一些。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　杨天雷拉着段玉颜的手，如同一闪一闪的流星，闪电般前进着，但是，眼看就要到达葵仙子所说的半个时辰时，两人依旧没有走出九阴宫的领域，这一刻，杨天雷和段玉颜再次变得紧张起来。

　　宁可信其有，不可信其无。虽然明知葵仙子很有可能是恐吓两人才说半个时辰肖霸就会出关，可两人依旧很担心。

　　这一刻，杨天雷猛然在大瞬移术的基础上，再次施展出了大隐匿术！

　　……

　　“呼——！”

　　终于，在眼看就要一个时辰的时候，两人同时松了口气，“轰隆”一声撕裂了空间壁障，踏入了混乱空间！

　　“我……活着出来了！”这一刻，段玉颜神情变得极其兴奋，一万年的禁锢，本已完全绝望的她，无论如何都没有想到，一个刚开始见到只是真神境的家伙，竟然改变了她的命运，重见天日！

　　虽然两人是相互借助，缺一不可，才能逃出生天，但是段玉颜心中多少对杨天雷都充满了感激。没有他，段玉颜绝不可能逃出！

　　“前辈，你知道如何才能回到九天吗？”杨天雷同样兴奋无比地问道。

　　“我不是跟你说过吗？想要回到九天，除非你成为真仙，否则的话，不可能！即便是云梦仙子，真身都无法回归，更不要说你！”段玉颜说道。

　　“我体质……我想试试！你告诉我接近九天的禁制所在即可！”杨天雷说道。

　　“你为何非要回九天？这里不好吗？九天之内，受到法则制约，在里面，你的境界根本无法再提升！”段玉颜不解地说道。

　　“这我知道，可是我来的太突然，九天还有很多事情要我解决，也有我放不下的人！”杨天雷说道。

　　“道侣？”

　　“还有母亲、兄弟姐妹！”

　　“大道无情，一切都是过眼云烟，每个人都有自己的命运，你怎么能太执着这个？你现在已经是至高神，踏入了崭新的领域，他们，和你已经不是一路人！”

　　“大道无情，人有情。前辈，告诉我吧！”杨天雷再次坚定地说道。


第659章 肖霸出关

　　段玉颜足足凝视了杨天雷半分钟，才极为无奈地说道：“我只知道如何回到三十三天内，很简单，只要你一直下行，就能接触到法则封印。我知道你对阵法拥有常人没有的天赋，但是这道封印根本就不是阵法的问题，而是如同命运般无法抗拒的存在，是开辟三十三天的真仙强者，布下的天道秩序！只要你身在其中，便要受到其制约。除非你的修为超脱到三十三天外的真仙境界！”

　　“除此之外，还有没有其它办法？”

　　“我不知道。不如……你先跟我回九阳殿？也许我师父了解的更多点……”段玉颜试探着说道。

　　“不行。我们直接回九阳宫的话，更容易被肖霸追到！不如……前辈，你陪我先去试试？”杨天雷目光炯炯地凝视着段玉颜，说道。

　　此时杨天雷对三十三天外已经有了大致的了解。想要用交换神念这种方式沟通已然不太可能，否则的话，段玉颜早就联系九阳真仙了，因为，在这里，除了和三十三天内的环境不同外，最重要的是，这里的空间实在是太大了，那可是包裹了整个三十三天的空间，一个九天有多大？更何况还是包裹了所有三十三天的存在？再强大的神念，也无法笼罩整个三十三天外。

　　最重要的是，肖霸的九阴宫和纯阳真仙的九阳宫，完全位于三十三天外层的两个极端，相当于是在地球的南极和北极，要到九阳宫的话，必须飞行整整一半的周长！

　　即便两人在混乱空间中不间断的飞行，都至少要两三年时间！

　　迫切需要尽快回去的杨天雷哪里等得及？

　　“好吧，看来你不试试是不会死心了，既然如此，我就带你去！”

　　……

　　“桀桀桀桀……”

　　阴森恐怖的笑声，已经在九天之内无数星域引起了巨大的恐慌，在短短的几天时间内，一个个门派先后陨落，无数修炼者都丧生在妖孽之手。即便有天门启动，可是在绝顶高手还没有赶到之前，所有妖孽已经逃得无影无踪。

　　这完全是单方面的屠杀！

　　一旦遇到妖孽袭击，除了天阶高手还有一线生机外，其他人基本全遭毒手，连世俗界都不例外。

　　在这种危境之下，联防队伍自然而然地聚沙成塔，一个个小门派，为了保命纷纷加入到了大门派之中，寻求庇护。一些小的星域更是直接投奔到了无极星域、幻海星域等就近的大星域中。

　　而所有绝顶高手，在这一刻也不得不放下成见，联手开始踏入了一个个凭借一人之力根本无法掌控的星球。

　　像乾元星、武魂星等各大势力所在的大型星球，即便是真神境天阶大圆满，在以前都根本无法掌控，因为这种大星球的星河守护兽，强大到不可思议，根本不是一两个天阶大圆满高手就能对付的。而现在，为了抵御神出鬼没的妖孽，他们必须联手帮助其他绝顶高手掌控他们范围内的所有星球！

　　足足用了两个多月的时间，一些主要星球纷纷被绝顶高手所掌控，世俗界、修炼界，绝大多数人都聚集到了这些星球上，直到这个时候，整个九天之内才算形成了真正联防。

　　杨天雷手下数百名天阶大圆满，与九天内所有星域的绝顶高手十人一组，共同守护一个星球。

　　而绝大多数星球则都人去楼空，变成了荒芜之地。

　　……

　　“天雷？”

　　就在杨天雷和段玉颜轮流休息，连续飞行了三个月，当杨天雷又一次进入修炼状态恢复法力、神念之时，通天古树的声音再次在杨天雷脑海响起。

　　“古爷爷，怎么了？”

　　“九天大劫已经降临，在你离开这段时间，死伤无数，现在整个九天所有修炼者和世俗界都集中到了几十颗主要星球上，但即便如此，还是会遭受到诸多妖孽的袭击……你母亲希望你出手相助！”通天古树说道。

　　“我知道，我这不是正往回赶吗？不过……还不知道能不能成！”杨天雷皱眉说道。杨天雷当然清楚九天内的状况，哪些妖孽足足三百多名天阶大圆满，正面对敌，自然早就被灭杀了，可他们打打游击的话，九天内的高手根本没有办法，防不胜防。

　　“你母亲的意思是，开放清静琉璃瓶和神葬山！短时间内培养出更多的天阶大圆满出来，只有如此，才能对那些妖孽形成包抄，彻底将其灭杀！”通天古树说道：“等灭杀掉这些妖孽，解决了九天大劫，你母亲便会带着众女冲出九天，跟你汇合！”

　　听到通天古树的话，杨天雷微微皱眉，杨天雷清楚，真要开放清静琉璃瓶和神葬山的话，自然可以在短时间内培养出无数天阶大圆满，但是……九天大劫之时，这些人也许还没什么，但是要是九天大劫度过后呢？一旦反水，那时候，自己不在，凭借凌曦等人如何抵御？

　　人性是贪婪的。在危境之中，不会表现出来，但是危境过去之后呢？已经清楚清静琉璃瓶无尚威能的他们，怎么可能不想据为己有？

　　片刻之后，杨天雷沉声说道：“开放可以，但是前提必须给凌曦度化！真神境地阶以上的高手都可以让他们在度化后进入神葬山！真神境天阶大圆满的高手，也必须自愿被凌曦度化，否则任何人都不能让他们获得主神意志！”

　　“好。”

　　“还有，古爷爷，我与始元星的联系已经完全被切断，你让我娘、凌曦还有梓涵她们，无论如何首先要保护好始元星！”

　　“这个不用你说，上次决定不去找你后，我们已经回到了始元星！”通天古树说道：“你也别急着回来了，说不定用不了多久，我们就应该走出九天了！”

　　“嗯，我尽力，实在无法穿越封印的话，也只能在这里等你们了。”

　　……

　　就在杨天雷和段玉颜逃出九阴绝地半个月的时候，在九阴宫深处带领肖家所有七重天以上高手闭关的肖霸终于出关！

　　出关的瞬间，所有七重天以上的高手，一个个兴奋无比，他们这次虽然完全是帮助老祖宗肖霸凝练天地之力，直接供其吸收淬炼，将九重天大圆满的境界完全巩固到极限，可他们却受益更多。虽然没有提升境界，但是对天道法则和九阴绝脉的领悟却深刻了很多。

　　肖霸毫无疑问是最为兴奋的一个，因为他通过这次闭关，已然将九阴绝脉修炼到了极致，他可以肯定，只要将段玉颜体内的极阳真元淬炼，他便能成功过度到阴极生阳，假以时日便能成为真正的九阴九阳之体！成为三十三天外真正的强者，主神级别的强者！

　　但是，当他带着众弟子出关的瞬间，却看到了无数跪在地上，一副胆战心惊的弟子！

　　“小葵，现在还不是庆祝的时候！”肖霸神色微微一喜，九重光圈顿时闪耀出道道漆黑的光芒，充斥着一股油然而生的自得，说道：“等师父阴极生阳，再庆祝不迟！嗯？小阴娃，你不守护在九阴绝地，来这里凑什么热闹？”

　　“主人……我罪该万死，请主人惩罚！”阴仙人顿时“嘭”的一声，将脑袋狠狠地砸在地上，声音颤抖地说道。

　　“主人，我办事不力，能力低下，请主人惩罚！”肖葵也痛声说道。

　　“请主人惩罚！”九阴宫所有负责守护的至高神五重天以上的高手，都诚惶诚恐地说道。

　　肖霸本来以为这帮弟子是提前来庆贺自己，但此时却知道，他错了。磅礴的神念刹那间便笼罩了整个九阴宫，几乎一瞬间，他的脸色便变得异常难堪！

　　“说，怎么回事？段玉颜怎么会跑掉？肖阴，你跟我说！”肖霸单手一抓，跪在地上的阴仙人顿时如同小鸡般，直接凌空被肖霸摄在了手中！

　　“主人……是……是随小少主来的那少年……”

　　“什么？他不过是真神境的一个蝼蚁，如何能逃出我的九阴绝地？”

　　“我……我和葵仙子发现的时候，他已经成为一重天，并且冲过了血池的禁制，破掉了段玉颜身上的九阴锁链……”

　　阴仙人颤颤巍巍地讲述了事情的经过，话才说完，他的脑袋便“嘭”的一声，如同西瓜般炸开，所有法力和神念包括灵魂烙印都化成了一缕青烟，直接被肖霸吸入了嘴中！

　　“废物！废物！监管九阴绝地，却如此掉以轻心，如果能早发现，他们如何能逃走？”肖霸狰狞无比地说道：“肖葵，立刻把小少主叫出来！”

　　“是！”肖葵脸色苍白地说道，说完顿时闪电而去。

　　“你们，都跟我追！十多天时间，没有任何法宝，他们跑不了多远，朝着九阴宫的方向，追！”

　　“是！”刚刚出关的七重天以上的高手，顿时催动飞行法宝，一个个化成了流光，闪电般消失在原地。

　　……

　　“老祖宗！”

　　肖建仁在肖葵的带领下，很快便来到了肖霸面前，顿时跪倒在地，脸色沉重地叫到。

　　“那小子到底是什么人？”肖霸冷声问道。原本肖建仁再跟他汇报肖家情况的时候，也详细说过杨天雷，但是，当时他根本没有将杨天雷这种蝼蚁放在眼中。可没想到，这种轻视反而造成如此大的损失。他费尽心机，冒着极大风险抓来的段玉颜竟然被放走。


第660章 惊人天赋，野心勃勃

　　不过，最根本的原因还是肖建仁的私心作祟导致了肖霸的轻视。因为，肖建仁虽然详细说了杨天雷的厉害之处，但却没有说出杨天雷拥有一件强大到不可思议的法宝。这法宝，肖建仁当然是想据为己有，而不是被肖霸得到。只不过，肖建仁并不知道，清静琉璃瓶并没有跟杨天雷一起来到三十三天外。

　　但是此时，面对肖霸阴冷的神情，他却不得不用一种委婉的、像是带着猜测的方式，说出杨天雷的所有情况！

　　……

　　“竟然有如此强大的法宝，难不成是仙器？”肖霸听完肖建仁的陈述，双眸中闪耀出极其贪婪的光芒，沉吟道：“这小子，不惜一切代价，我都要得到！如果真的是仙气，我肖霸将不会再惧怕任何人！哼！”

　　“老祖宗，这小子足智多谋，且有那法宝相助，隐匿功夫十分了得，一般人根本无法看穿！他知道我们要追他，定然不会跟着段玉颜直接返回九阳宫！依孩儿所见，与其盲目追寻，倒不如守株待兔，到九阳宫附近设下埋伏，让他们自投罗网！”

　　“无妨，他逃不出我的手掌心！无门之门虽然没有将他净化，但他的气息我却了如指掌！段玉颜的体内，我早就种下了极阴真元！你用心修炼，尽快突破到至高神境界，到时我会助你快速提升！葵仙子！”

　　“在！”

　　“这是肖阴的真元、神念和灵魂烙印，由你掌管，全力助建仁修炼，明白我意思吗？”

　　“明白，主人！”肖葵脸色一红，但双眸中却涌出难以掩饰的欣喜。原本她以为或多或少都会受到肖霸的惩罚，但却没想到，肖霸只是斩杀了阴仙人，非但没有惩罚她，反而让她利用阴仙人的修为助肖建仁修炼。

　　肖建仁虽然此时还没有突破到至高神境界，可是从肖霸对肖建仁的态度，肖葵已经看出，肖建仁绝对是受重视的。而她从现在起，相当于得到了肖霸批准，成为肖建仁的道侣！

　　“我暂时封印整个九阴宫，你们安心修炼吧！”肖霸冷冽地说道，说完九重光圈顿时散发出道道晶莹的黑光，融入到了九阴宫四面八方，与此同时他的身影直接消失在众人面前。

　　……

　　九重天大圆满的肖霸，飞行速度之快，到了不可思议的境界，脚踏一团漆黑如莲花的云朵，瞬息千万里！

　　这云朵般的黑色莲花，正是极难炼制的飞行法宝，飞天流云锁！极其珍贵！非但炼制的材料珍贵无比，更重要的是，需要修炼者本身精血、神念、法力不断淬炼成本命法宝，没有几万年的功夫，根本不可能成功。而且这种本命法宝不像普通法宝那般任何人得到都可以祭炼成功，飞天流云锁，只能炼制本人使用！一旦被夺走，也只是一堆珍贵炼器材料而已。

　　在飞天流云锁恐怖的速度下，片刻之间肖霸便进入了混乱空间，与此同时发出了数十道神念，通知了刚刚追出没多远的肖家众高手，直接向九阳宫的方向赶去！

　　肖霸虽然速度惊人，并且清楚杨天雷的气息，也在段玉颜体内留有自己的极阴真元，但是，杨天雷和段玉颜已经逃走半个月，想要锁定两人的气息，显然不太可能，因为距离太远，早已超出了他感应范围。而且，两人逃走的路线，根本无法确定，无论从哪个方向逃走，到九阳宫的距离都差不多。这无疑是大海捞针。除非知道两人的具体方向，否则不可能追到。

　　所以，肖霸选择了肖建仁所说的守株待兔。

　　以他和杨天雷、段玉颜之间的感应，自然能够在两人进入九阳真仙感应范围内之前，将两人悄无声息地抓住！

　　当然，肖霸并不会傻等。失去了段玉颜，九阳宫还有无数弟子，只要抓到一个拥有九阳真仙极阳真元的真传弟子，便能让他极阴生阳，那个时候，即便杨天雷和段玉颜回到九阳宫又如何？

　　九阳真仙，他都不惧！

　　……

　　三个月后。

　　“哈哈哈哈……”

　　一声睥睨天下的狂笑，从九阴宫深处传出，肖建仁赤身裸体，周身竟然闪耀着六道漆黑无比的光圈，至高神六重天！

　　“真没想到，我肖建仁竟然能够这么快就晋升到至高神六重天！”

　　“建仁，恭喜！”肖葵杏眼含春，声音风骚而又兴奋，此时的她，同样赤身裸体，曼妙玲珑的娇躯完全裸露，酥胸高耸、颤颤巍巍，纤腰如柳、只手可握，翘臀浑圆、诱惑万千。即便是她也没想到，肖建仁的天赋竟然如此之高。在肖家呆了数百万年的她，虽然只有至高神六重天的境界，但却见证了肖建仁数名长辈的到来后的提升，虽然他们同样获得了与肖建仁一般的待遇，用跟自己差不多的女弟子，与他们合体，采用“人吃人”的办法，帮助他们灌注神念、法力和灵魂烙印残片，让他们快速提升，但是却没有任何人能够向肖建仁这般，畅通无阻，连领悟重重壁障，都几乎没有受到任何阻力。

　　这是怎样的天赋？

　　肖葵心中充满了兴奋和喜悦，因为肖建仁越强，那她这个为肖建仁付出了纯阴之体，也成为他在三十三天外第一个道侣的人，地位就越高！

　　实际上，肖葵做的很简单，在修炼界任何女人都能做到，也根本不是什么强大神通。至高神六重天的她，不过是先掌控了肖霸交给她的已经没有任何意识的阴仙人，而她则通过和肖建仁合体，两人神念、法力真正融合后，由她主导肖建仁的身体，帮助他吸收阴仙人的神念、法力和灵魂碎片，从而让肖建仁不需要浪费过多时间凝聚法力、神念，并且能够从灵魂脆片中获得相应的记忆，快速提升。

　　但是，这种淬炼却是一个渐进的过程，必须在肖建仁突破境界后，才能继续灌入。

　　按照肖葵的经验，肖建仁想要将阴仙人完全吸收的话，至少也需要百年、千年，真实万年以上的时间。但是，仅仅三个月！三个月的时间，肖建仁便将阴仙人完全吸收！

　　即便肖建仁自己都感到不可思议！

　　“小葵，幸苦你了！我肖建仁会好好对你！”肖建仁凝视着肖葵诱人的娇躯，目光炙热地说道。

　　“建仁，只要主人肯帮你，再给你七重天以上高手炼化的话，你绝对可以成为古往今来最快一个晋升到九重天的高手！”

　　“真的吗？你比我自己对我还自信！哈哈哈……”肖建仁得意地说道，大手已然揉捏在肖葵饱满浑圆的酥胸之上。

　　“我说真的。建仁，你没发现吗？你的心神境界，似乎远不止这些，否则的话，重重壁障，你根本不可能如此简单的就能突破！”肖葵说道。

　　“是心神境界的原因？”

　　“嗯。唯有心神境界超越了本身境界，壁障领悟才会没有丝毫阻碍，就像你真神境晋升至高神一般，根本没有壁障，只需要心境和肉身完全凝练合一，便能成功！你要知道，你之前的几位长辈，主人同样授予了阴仙人这种高手给他们炼化，但是他们却花费了成千上万年，甚至更久才晋升到现在的境界。我帮你淬炼，只是帮你提升到每一重的巅峰，但是领悟壁障，却是靠你自己，这才是关键！”肖葵说道。

　　“这么说……我的心境修为竟然如此高，为何在九天之内没有突破？”

　　“不可能的。九天之内受到大道法则制约，即便你心神境界再高，也只能停留在真神境。除非踏出九天！”

　　听到肖葵的话，肖建仁微微皱起了眉头，此时，精明的他顿时想到了一种可能，妖孽！

　　不错，唯有那妖孽才能解释的通！肖尚的心神境界不可能有如此高，唯有神秘的不知来历的妖孽才是关键！那妖孽曾经占据他的身体，并且自己的灵魂烙印也在他的灵魂烙印之中！而他现在的心境修为，自然是拜那妖孽所赐！

　　那妖孽究竟是怎样的强大存在？他的心神境界为何高到如此不可思议？

　　肖建仁忍不住想到，当初那妖孽对肖尚所说的话，即便是真仙境也休想将他完全炼化！

　　难道那妖孽是超越至高神的强大存在？

　　这一刻，肖建仁神情变得无比激动，一股睥睨天下的狂傲也野心，忽然在他内心疯狂滋长，猛然看向了肖葵，道：“小葵，你现在已经是我的道侣，对吗？”

　　“当然……”肖葵将娇躯完全压在肖建仁的身体之上，充满喜悦地说道。

　　“那在你心中，是我重要，还是老祖宗重要？”肖建仁忽然压低声音问道。

　　听到肖建仁的话，肖葵心中咯噔一下，顿时扬起了脸，震惊地道：“建仁，你这是……？”

　　“你只需要说，谁重要！”

　　肖葵看着肖建仁冷冽炙热的眼神，沉吟了片刻，声若蚊蝇，但却中庸地说道：“小葵已经是你的人，你是小葵第一个男人，也是唯一一个。主人虽然是肖葵心目中至高无上的存在，但……你对肖葵却是最重的存在！”

　　“你想成为至高无上的存在吗？”肖建仁再次气势逼人地问道。


第661章 无量仙宫

　　“小葵只要跟着你就好！”肖葵隐隐约约已经明白了肖建仁的意思，犹豫了片刻之后，终于凝视着肖建仁坚定地说道。

　　“好！想尽一切办法，用最快的速度助我突破到八重天、九重天的境界！现在老祖宗和其他人都不在，你最大！既然我没有壁障的约束，所缺的只是法力和神念，你知道应该怎么做吧？”肖建仁凝视着肖葵说道。

　　“你的意思是……炼化高手？”肖葵脸色微微一变道。

　　“不错！五重天境界的就好，多抓几个，照样可以让我快速提升！即便老祖宗回来发现，我相信在看到我的境界之时也不会怪你！小葵，相信我，我会让你成为三十三天外，所有女人都嫉妒的对象！”肖建仁充满自信地说道，说话的同时双手已然在肖葵娇躯之上揉捏起来。

　　两个赤裸的肉体，顿时纠缠到了一起。一个野心勃勃的无耻之徒，一个要借男人上位的虚荣之女，顿时陷入了最原始的搏杀之中！

　　足足半个小时后，肖葵通体泛红，娇喘吁吁，周身布满了晶莹的香汗，软倒在肖建仁的胯下。而肖建仁同样满足地成了阮小二。

　　“去吧，小葵……”两人温存相抱了数分钟后，肖建仁抚摸着肖葵滑腻的娇躯，轻声说道。

　　“嗯！”

　　肖葵应了一声，风情万种地站起来，穿上道袍便化成一道流光消失在肖建仁面前。

　　凝视着肖葵离开后，肖建仁眼神之中闪耀着璀璨的精光，心中暗道：“既然命运给我了机会，我肖建仁岂能屈居人下？老祖宗，你数百万年的时间，在三十三天外，也不过如此而已，肖家真正的辉煌，还是让我肖建仁上位吧！哈哈哈哈……杨天雷，我非但要得到你的法宝，还要得到你的女人，得到你的一切，让你生不如死！哈哈哈……”

　　不得不说，肖建仁骨子里根本没有人性，只要有一丝机会，他都可以做到六亲不认，是一个毒辣无比的枭雄！

　　文韬武略，在文韬上，肖建仁自认无人可敌。武略，半月前他还没有任何优势，但是现在，他却相信自己的潜力，绝对超越了任何人！现在，只要肖葵在九阴宫中抓一些高手给他炼化，那他便能用最快的速度晋升到七重天、八重天，甚至九重天大圆满！

　　只要敢在杨天雷和段玉颜回到九阳宫前，到达九阳宫，他便有机会抓到杨天雷，那个时候，他只要隐匿起来修炼一段时间，谁人可敌？

　　而且，肖建仁有绝对的信心，将肖霸等人忽悠的团团转。

　　肖建仁越想越兴奋，情不自禁便仰天狂笑起来！

　　狂笑中的他，满脑子都是如何蹂躏杨天雷，如何将杨天雷一个个极品女人收入麾下的场景。

　　肖葵已经算是绝色，但是在肖建仁心中，却根本无法和陈倩比拟，陈倩是他真正喜欢上的女人，虽然此时已经被杨天雷破掉了纯阴之体，可并不代表，他就会放弃，他非但不会放弃，还会狠狠地将陈倩圈养起来，包括杨天雷身边一个个绝色女人！

　　……

　　四个月。

　　当杨天雷和段玉颜连续不停地在混乱空间中飞行了足足四个月的时候，段玉颜终于拉着杨天雷，遁出了混乱空间！

　　“这是什么地方？”

　　当杨天雷看到眼前的场景之时，顿时惊讶地瞪大了眼睛，问道。

　　只见，远远望去，一座座巨大的宫殿悬浮在虚空之中，每一座宫殿之上，都是霞光万道，如同仙宫，散发着一股恢弘厚重的力量，无数修炼者的身影隐约在其中飞行穿梭，热闹非凡，让杨天雷看得目眩神迷，心旌摇荡！

　　“这是‘无量仙宫’，三十三天外最大的仙宫之一，也是一座无主仙宫。”

　　“无主仙宫是什么意思？”

　　“无主仙宫，简单说，就是无量仙宫并没有真正的主人，是任何修炼者都可以进入的仙宫，受到三十三天外各大势力的联合保护，很多商会都驻扎在其中。”

　　“商会？三十三天外也有商会？”杨天雷诧异地问道。

　　“当然。有人的地方就有商会。仙丹、法宝、天地灵物、神通法则、信息、任务、奴隶……等等都是交易的对象。同时，这种所有无主仙宫也是避难的场所。没有人敢在仙宫之内撒野。所以，我们进入其中，即便遇到肖霸，也是绝对安全的。当然，如果真的遇到的话，我们恐怕也就无法脱身了，除非一直闷在仙宫之中，或者有高手救我们。”

　　“呃……那我们来这里干什么？”杨天雷问道。

　　“难道你想就这样两手空空就去闯禁制法则？”段玉颜白了杨天雷一眼道。

　　那神情倒是风情万种，让杨天雷都忍不住心神一颤。此时，两人虽然走出了混乱空间，但是两人的手也许是牵了数个月，早已习惯的原因，此时并没有分开。而且，不得不说，对女人免疫力相当低下，对美女尤为如此的杨天雷，能够在几个月的时间，没有表现出一点猥琐，已经相当不易。尤其是还是孤男寡女的情况下，更是不可思议。但并不代表这个猥琐的家伙，没有在心里猥琐过。

　　力量，强烈渴望力量的杨天雷，当然明白，如果搞定七重天的段玉颜会有怎样的好处。但是每当这家伙有想法的时候，忍不住就会想到张梓涵、阮曦雨、杨天丽、于清雅等众女，不算肖芸、肖晴等人都已经整整十六个。尼玛，十六个啊，十六个当中，还有小白、黄囡囡没有真正获得。

　　张梓涵、阮曦雨、杨天丽还好，于清雅、楚香香等人呢？除了在时空法则下，单独相处的时候，她们才能真正的展现出一点自我，可其他时候，即便杨天雷不想偏心，都无法全部顾及到，很多时候，根本连说一句话的机会都没有。后宫佳丽三千，虽然是男人梦寐以求的境界，可是杨天雷已经感觉力不从心，不是身体不行。而是缺少了那种相濡以沫、共同患难的经历。

　　遥想当年，他跟张梓涵共同的历练，卿卿我我、嬉笑怒骂，跟楚香香、陆清音的洪荒山脉之旅，跟于清雅的巧遇相爱，跟阮曦雨充满激情刺激的东海缠绵，跟风玲儿的重逢经历，跟陈倩的打情骂俏……一切的一切，都一去不复返。因为众女已经聚集在一起，每一次都是集体相见，他如何全部顾及？

　　无法做到。

　　一个人的爱，终究无法分出太多。

　　对众女，除了张梓涵和阮曦雨外，杨天雷更多的是歉意和愧疚。

　　当然，凌曦并不包括在内，因为凌曦对他来说是一个特殊的存在，两人之间没有任何羁绊。

　　“你傻看什么？”看到杨天雷目光呆滞地凝视着自己一动不动，段玉颜脸色微微一红，摔开了杨天雷的手，带着一丝嗔怒道。但她内心深处却没有丝毫发怒，反而觉得此时的杨天雷才算正常一点的人。自己活生生一个大美女寸步不离、孤男寡女地陪着他这么长时间，一点反应都没有的话，岂不是说明自己太没魅力？当然，还算自信的段玉颜肯定不会这么想，反而会认为杨天雷“有病”，或者说，杨天雷是一个除了他道侣之外，对任何女人都不会动心的痴情种。

　　“没什么……去那里，还要准备什么东西吗？”杨天雷回过神来，急忙避开段玉颜的目光，问道。

　　“当然要。禁制法则方圆百亿里范围内，都是绝对的真空地段，修炼者在其中根本无法汲取到任何能量，比九阴绝地更为恐怖。一旦进入其中，消耗的法力根本没有办法通过修炼恢复，只能靠丹药和天地灵物！不过，其中却充斥着无尽的天地法则，也是三十三天外修炼圣地之一。这无量仙宫，也算是一个补给站。过了无量仙宫，再飞行几天时间便能进入禁制法则的范围。”段玉颜说道。

　　“意思是我们要购买一些恢复法力的丹药？”

　　“嗯。”

　　“拿什么买？我的法宝都来不及收，就来到这里了，全身光溜溜地，除了我的肉身外，没有任何有价值的东西！你好像也被肖霸剥光了吧？”杨天雷说道。

　　“呸！你才被肖霸剥光了！”杨天雷不经意的一句话，顿时搞得段玉颜满脸通红，嗔怒地说道。

　　“咳咳……口误，口误！我的意思是，你的东西都被肖霸没收了……”

　　“是被没收了，但是你可以卖！”

　　“我可以卖？前辈，你把我看成什么人了？我虽然长得帅，但却不是靠脸吃饭的，怎么可能出卖自己的身体？”杨天雷这无耻的家伙，顿时义正严词地说道。

　　“你胡说什么啊？谁让你卖……我是说让你卖神通法则！”

　　“卖神通法则？”杨天雷一愣。

　　“我刚才不是说了吗？这里什么都可以交易，神通法则同样可以。你既然号称破阵小王子，而且，掌控了诸多绝学，更能随意更改阵法，还怕没有可卖的吗？单单大瞬移术，你都可以卖个好价钱！当然，你留一手，保留点卖掉就可以了。再卖几种其它的神通法则，我们换取一些补充法力的丹药、天地灵物、以及法宝，就可以出发了！”段玉颜说道。


第662章 你有病啊？

　　缓缓降落在仙宫核心区域，宽阔无比的街道，晶莹无比的路面，每一寸地方所用的材料，都让杨天雷咋舌，虽然不知道叫什么，但是精于炼器的杨天雷却明白，这铺路的东东，都他妈的是极品炼器材料。要真是空城的话，这哥们骨子里的贪财性格，肯定毫不犹豫地把地面撬开，收入自己囊中。

　　杨天雷感觉无比悲催的是，他似乎始终是被追杀的命，而且，每一次，对方都他娘的比自己强大，所以，这哥们不得不再次改变了自己的形象，已然从杨天雷手中学到大易容术的段玉颜，同样也改变了容貌和身形。

　　只不过，学到归学到，段玉颜想要做到杨天雷那样不着痕迹的伪装，却根本无法做到。

　　这便是玄天真经和神秘能量的牛逼所在！

　　可以被模仿，却决不可被超越！

　　段玉颜一边走，一边跟杨天雷介绍着一座座宫殿。当两人经过最核心处一座如梦如幻的宫殿之时，段玉颜说道：“这便是云梦阁，云梦仙子的商会，也是整个三十三天外，最受欢迎的商会！”

　　“云梦仙子这么厉害？”

　　“当然，云梦仙子的修为虽然不是顶级，但在整个三十三天外却是最有威望的一个。任何人都要给她三分情面。这云梦阁之中出售的法宝都蕴含着‘真实幻境’的修炼功能，独一无二，没有任何修炼者能够凝练出，而且，基本上绝大多数修炼者只要有足够的财富，必然会来购买。”

　　“真实幻境，如同我们九天内梦幻星的历练一般吗？”杨天雷问道。

　　“嗯，基本差不多，不过，这并不是所有人进入一个幻境空间，而是自己单独进入的。主要就是磨练提升修炼者的心境修为，对领悟壁障有着极好的效果。而且都是一次性的，价格相当贵，且供不应求。”段玉颜说道：“等你积累一定财富后，也可以来购买一件针对二重天突破壁障的法宝。”

　　杨天雷虽然很想进去看看，但却知道不是时候。第一，现在一穷二白；第二，他还要赶着回九天。而且，段玉颜显然也没有进入的意思。

　　“云梦仙子，也算是我的岳母大人吧？没想到竟然这么牛叉……哥现在找到她，定然能够不再惧怕肖霸……”杨天雷心中暗道。

　　来到三十三天外后，杨天雷已经不只一次从段玉颜的嘴中听到云梦仙子，当然早就清楚云梦仙子是谁。当初进梦幻星历练的时候便听到过，后来，阮曦雨百世轮回完成也获得了曾经的记忆，还有幻箐这姐妹，所以，杨天雷其实早就知道云梦仙子是谁。只不过，虽然能够轻易换到自身的安全，可杨天雷压根没有打算去寻找云梦仙子的庇护。

　　这是男人的尊严。尤其是在从未谋面的老岳母面前，怎么可能在自己最落魄的时候，去寻求庇护？

　　至少看似猥琐实际却自尊心超强的杨天雷根本做不到。

　　更何况他现在并没有真正到绝境的时候。

　　压力使人进步，这点杨天雷很清楚，唯有在压迫之下，他才能快速成长！

　　靠人靠天靠父母，不是好汉！

　　“到了！”

　　片刻之后，两人来到了一座宫殿之前，只见宫殿门口悬挂着一面巨大的牌匾，牌匾之上撰写着三个金色的大字——“神通阁”。

　　三个金色大字，龙飞凤舞，气吞山河，隐隐约约之中，蕴含着无数天地法则，透露出一股毁天灭地的霸气！仅仅凭借这三个字，便让人知道，写牌匾的人绝对是一个超级强者！

　　“神通阁，厉害！这里便是卖神通法则的地方？”杨天雷问道。

　　“嗯。走吧，我们先卖《大瞬移术》，你记得别完全卖掉，稍微变化点，给自己留点后手！”段玉颜说道。

　　“好。”

　　……

　　“欢迎光临！”

　　当杨天雷和段玉颜跨入大门的瞬间，数名礼仪小姐，便躬身行礼说道。

　　“两位是来参加神通拍卖会的吗？”其中一名礼仪小姐顿时快步上前，这礼仪小姐便是至高神五重天的修为，在感应了下杨天雷和段玉颜的气息后，微笑着看着段玉颜问道。在这礼仪小姐看来，以两人的修为自然是来买神通的人。因为，基本上来卖神通的都是至高神八重天、九重天的高手。也只有这些人拿出的神通，才有资格出售。

　　“不，我们是来卖神通的！”段玉颜微微一笑道。

　　听到段玉颜的话，礼仪小姐微微一愣，不过很快便微笑着说道：“请跟我来！”

　　……

　　段玉颜虽然知道买卖神通的事情，不过只是听说，并没有参加过。她只知道，每一种神通法则出售都是以拍卖的形式卖出。当然，卖方所出售的神通必须有独到之处，才有资格拿出来拍卖。

　　在礼仪小姐的带领下，两人很快便来到了一个大厅。大厅非常空旷，巨大无比，而且让杨天雷惊讶的是，竟然充斥着强悍到极致的封印。进入大厅一眼便看到一个巨大无比的擂台，擂台上方坐着五名老者，每一个的气息都强悍到了极致，显然都是至高神九重天境界的超级高手。擂台之下，则只有寥寥数人坐在第一排席位上，但是，这数人的修为，同样惊人，每一个都是八重天、九重天的高手，一个个神情倨傲，散发着强大的气息。

　　不用说，这些人肯定是来卖神通的。而主席台上的老者则是检验神通的。

　　“两位，你们坐在这里等候就可以了。经过我们仲裁组的鉴定如果有拍卖价值，便会跟你们确定拍卖时间。祝你们成功！”礼仪小姐微笑着躬身说道。

　　“谢谢！”段玉颜点头应了一声，拉着杨天雷坐在了一名八重天境界的高手身后。

　　“下一位！”就在这时，主席台上正中的老者沉声喊道。

　　坐在最前方的一名至高神八重天的高手，身形一晃便到了擂台之上。

　　一道璀璨的光芒闪过，整个擂台顿时被一层强悍无比的结界包围。

　　“我想要出售的神通名为《破空水皇拳》！底价一千万‘元神丹’！”那名修炼者站在擂台上，抱拳对着仲裁组五人说道：“破空水皇拳，乃我独创，威力绝伦，同等境界之人施展出来足足比普通神通法则，提升五倍威力！”

　　在听到破空水皇拳这个名字的时候，杨天雷发现五位仲裁组成员以及身边的高手，眼神中已经微微一暗，显然众人都没有多少兴趣。但是，在听到此人说出是普通神通法则的五倍威力的时候，所有人眼睛却微微一亮。

　　没有三分三，谁敢上梁山？

　　通常的神通法则都能提升五倍到十倍本身法力产生的威力，而这人说的提升十倍，并不是单纯的提高本身，而是和施展普通神通法则的基础上提高五倍！

　　这是什么概念？

　　即便他说的普通神通法则是五倍算，那也是本身法力的二十五倍，这绝对算是一门强大绝学了！

　　“好，请开始测试！”仲裁组正中的老者，挥了挥手，顿时在那名修炼者的前方，出现了一面如同墙壁般强悍无比、且闪耀着璀璨精光的壁障。

　　那名修炼者抱了抱拳，周身气息忽然飙升，双手顿时凝成了繁杂无比的符文，足足凝聚了半分钟的时间后，整个人的气息已经飙升到了一种让杨天雷感到异常恐怖的境界，尼玛，单单是气息，就让杨天雷生出一种无法抗拒的恐怖感。

　　“好强！”段玉颜也惊讶地说道，不过微微一顿后，却道：“只是凝聚手印的时间太长，太过于繁杂，威力虽大，可酝酿时间太久，实战中倒是一般！你觉得呢？”

　　段玉颜说道此处，转头看向了杨天雷，但是让她郁闷的是，杨天雷仿佛没有听到她的话一般，目光炯炯闪耀着淡淡的七彩光芒，直直地盯着擂台上的修炼者。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，一道碧蓝的晶莹光芒猛然从修炼者的双掌轰出，他面前强悍的壁障，竟然直接碎裂！

　　修炼者施展完毕，便看向了无名仲裁者。

　　五名仲裁者互望了一眼，传音交谈了片刻后，中间的老者，抬头看向了修炼者道：“破空水皇拳，威力的确非同凡响，单纯以威力来算，绝对算是极品绝学了。可惜……美中不足的是，你凝聚阵法相当繁杂，耗费的时间太长，在真正战斗中，对手是不会给你如此长时间酝酿的。这种绝学，只能成为鸡肋！希望你下次来时，能够简化阵法，如果能在十秒内凝成，都可以参加拍卖！抱歉了！”

　　“这……裁判，我只是刚刚创出，还不熟练，一旦修炼到大圆满境，凝聚的时间绝对可以缩短数倍的！”那名修炼者顿时解释道。

　　“没用的。除非简化阵法手印，否则即便你修炼到大圆满境，最少也需要三十秒的时间。好了，就这样吧，下一位！”老者沉声说道。

　　那名修炼者还想说什么，可是一道柔和的能量已然从擂台上升起，直接将他送出了擂台。

　　“嘿嘿……”就在这时，让段玉颜很无语的是，杨天雷脸上竟然带着一抹猥琐到极点的表情，邪笑出声。

　　“你有病啊？”看到众人纷纷侧目注视的目光，段玉颜顿时郁闷地传音对杨天雷说道。


第663章 两种神通

　　“呃……没！我强如虎，壮如牛，心好，肺好，肾更好！嘿嘿……”杨天雷得瑟无比地传音说道。还好脸上的猥琐表情一扫而光，让段玉颜微微好受了一些。

　　“等下起拍价，你就报三千万元神丹。”段玉颜白了杨天雷一眼，传音说道。

　　“元神丹是三十三天外通用货币？”杨天雷问道。

　　“嗯。一颗元神丹蕴含的能量低得上百万颗九阳丹。我们有一千万颗就足够用一段时间了，看能拍卖到什么价位，剩下的如果够买一些普通符文和法宝的话，我们就不需要再卖了。”段玉颜说道。

　　“行。”杨天雷微微一笑暂时应道。

　　……

　　很快，一个个上去又下来，杨天雷前面总共八名修炼者，只有五人通过鉴定获得了拍卖资格。包括第一个没有通过的三人在内，其实展现出的神通法则绝对也算别具一格，只是存在致命缺陷而没有通过。不过，不管怎么说，杨天雷却非常得瑟，这地方简直他妈的就是偷师的圣地，可惜卖神通的人太少了。而且一些神通法则的阵法杨天雷虽然能够看懂，但现在却没有实力施展出来，因为对修炼者本身境界的要求太高。

　　“下一个！”

　　当仲裁组老者的声音响起之时，杨天雷“蹭”的一声便如同电射般直接出现在了擂台之上。

　　仲裁组的老者早已注意到杨天雷和段玉颜，因为两人的修为实在有点扎眼，尤其是杨天雷，只是一个至高神二重天的低级修炼者。所以看两人坐在一起的样子，原本他们都以为是七重天的段玉颜才是来卖神通法则的，但却没想到是杨天雷。

　　更惊人的是，杨天雷仅仅一个出场，便让几名老者微微一惊。

　　“好快的速度！”

　　五人心中暗道。他们所说的快，并非杨天雷的绝对速度快，而是相对于他的境界来说，实在太快。更惊人的是，他们根本没有看出杨天雷是如何凝聚阵法的。

　　“各位前辈，我要出售的神通是《瞬间移动》！底价三千万元神丹！”杨天雷抱拳对着仲裁组说道。

　　“瞬间移动？就是你刚才上台施展的神通吗？”

　　“不错！瞬间移动，顾名思义，一瞬间‘嗖——’的一下，便移动很远很远！速度快，效果好，男女老少皆宜，境界高低均可。是鄙人通过七七四十九万年精研而成，实乃追敌跑路之必备绝学！”杨天雷脸上带着一抹微笑，将神棍的忽悠潜质发挥到了极致，侃侃而道。

　　本来还有点担心杨天雷怯场的段玉颜，这一刻一脸无语。

　　“不分境界？”

　　“不错，任何境界都可以！当然，我是指至高神境界以上。”杨天雷说道。

　　“好！”仲裁组中间的老者明显有一点心动，直接说道。说话的同时，整个擂台忽然闪耀出璀璨的光芒，杨天雷顿时感觉擂台的空间竟然千百倍的提升，显然启动了极其强悍的空间法则：“开始测试！”

　　“嗖——！”

　　裁判话声刚落，杨天雷已经化成了一道流光，刹那间便以惊人的速度在整个演武场闪电般来回穿行起来！

　　“停！”

　　裁判“停”字出口，杨天雷瞬间便一动不动地站在了原地，像是刚刚根本没有移动过一般。

　　“你确定这不是你的天赋神通？”居中老者凝视着杨天雷问道。因为这一次，几名老家伙竟然依旧没有看清杨天雷是如何凝成阵法的，除了天赋神通能够如此快，其他神通怎么可能凝聚的速度连他们都无法看清？

　　“当然不是，可能是我施展的太快了。我重新来一遍！”杨天雷说完，这次放慢了凝聚阵法的速度，整整用了三秒，才忽然开始移动。

　　这一刻，仲裁组的五人都看得真切，的确是凝聚了一个玄奥无比的阵法。

　　“你如何证明你这神通，可以不分境界？”

　　“这个简单，让我大姐施展一次就可以了！大姐，你上来！”杨天雷说着转身对擂台下的段玉颜喊道。

　　段玉颜并没有惊讶，似乎早就预料到会有这种情况一般，直接到了擂台上。

　　当段玉颜也施展完毕后，五名仲裁组成员相互看了一眼，讨论了片刻后，转头看向杨天雷道：“《瞬间移动》的确是一门顶级飞行神通，可能仅次于真正的《大瞬移术》！通过！拍卖时间定在三天后！请准时参加！下一位！”

　　“等等！”

　　当仲裁组老者直接喊下一位的时候，杨天雷却忽然阻止道。

　　“怎么？”

　　“这个……我还有一种神通想要出售，可以吗？”杨天雷问道。

　　“当然可以！请说！”

　　段玉颜有点愕然地拉了拉杨天雷的手，传音说道：“先拍卖了《瞬间移动》再说吧？丹药够了，我们就不用卖了。”

　　“没关系，再卖一个别人的神通，嘿嘿……”杨天雷说完不理会段玉颜的惊讶，直接对着仲裁组说道：“我要卖的第二个神通是《水龙掌》，更刚才那位前辈的《破空水皇拳》有点相似，威力没有那位前辈的大，但阵法简单，凝聚速度快！”

　　“哦？有多大威力，凝聚时间要多久？”

　　“熟练后，五秒，不熟练二十秒，威力是同等境界普通神通的四倍左右！底价就一千万元神丹吧。”杨天雷微笑着说道。

　　“好！如果属实，就没有问题！开始测试吧！”

　　老者说完，杨天雷面面顿时再次凝成了一道光幕。不过，这道光幕显然比那位修炼者要弱了很多很多。当然，这都是根据施展神通者本身修为境界凝成的。

　　很快测试完成，杨天雷两项神通全部通过，走出大厅的时候，两人已经成为神通阁的贵宾，被礼仪小姐热情地安排了一间豪华到极致的套房。

　　……

　　“天雷，那水龙掌，你该不会是真的偷学的吧？”

　　当两人进入房间后，段玉颜顿时忍不住问道。

　　“嘿嘿……我破阵小王子可不是浪得虚名，既然能快速破阵，自然能够在短时间内领悟普通阵法。没什么好奇怪的！对了，三十三天外，应该很多这种拍卖神通的商会吧？”

　　现在的段玉颜或多或少也如同和杨天雷熟识的人一样，震惊次数太多后，有了抗体。所以，也只是无语了片刻，便平静下来，道：“当然。不过，每一座仙宫都只有一处。”

　　“那我们岂不是可以再到其他地方卖上几次？买下我们神通的人，岂不是也可以到其他地方卖？这可是赚钱的买卖啊……”杨天雷说道。

　　“哪有你想的那么简单。每一种神通只可以在一家拍卖一次。绝不能到第二家再次拍卖。比如说你现在将瞬间移动和水龙掌在神通阁拍卖了，那便不可以在任何其它商会再次拍卖。而这次买到你神通的人，却仅限于自己学习使用。不能外传，更不能倒卖。这些都是有严格规定的，所有拍卖神通的商会都会定期碰面，互通消息。一旦发现有人违规，会成为这些商会追杀的目标。没有人能够承受得起！”

　　“呃……这样啊。我还说多卖几次呢。不过也无所谓了，哥有的是神通法则！”杨天雷说道。

　　“好了，等下你多传授我点适合我的神通法则，算是我陪你的报酬！”段玉颜忽然说道，说完不理会杨天雷的异样，直接走向了浴室。

　　近万年的时间，段玉颜虽然是至高神七重天的高手，周身根本不会染上任何尘埃，但逃出生天后，痛痛快快地泡个澡，却是每个女人都喜欢享受的事情。

　　“喂……你要陪我？”杨天雷看着走向浴室的段玉颜，瞪大了眼睛问道。

　　“难道我不是在陪着你吗？要不是你，我早回九阳宫去了。至高神七重天，已经陪了你几个月，还要陪几年！我要点报酬，难道你有意见？”段玉颜回头瞪着杨天雷问道。

　　“原来这样啊，我还以为你要洗澡后陪我呢……嘿嘿……要真这样，我觉得还是蛮划算的……”杨天雷情不自禁又恢复了猥琐的性格，说道。

　　“无耻！你胡说什么呢？”段玉颜恶狠狠地瞪了杨天雷一眼，便直接风情万种地走进了浴室，“嘭”的一声关上了门。

　　……

　　看着段玉颜消失后，很久没有过“正常男人”生活的杨天雷，忍不住暗自鄙视了自己按耐不住寂寞的小弟，四脚朝天躺在了柔软舒服的大床之上。

　　“实力啊实力，娘的，这靓妞要真的跟哥‘交易’，不用负责的话，貌似真的很划算啊……多少神通法则都无所谓，哥信手拈来，但五重壁障奥妙……实在是太诱惑了！罪过，罪过……啊嘛呢叭咪哄，啊嘛呢叭咪哄……”杨天雷邪恶的念头滋生，但却知道绝不可以，所以，急忙催动神念，闭上眼睛开始吟唱六字真言清心诀。

　　……

　　三天。

　　这三天的时间，杨天雷和段玉颜便一直呆在修炼室中，融合有时空法则的修炼室，两人整整修炼了三年。不过，绝大多数时间都是杨天雷在手把手地传授段玉颜神通法则，至高神七重天的段玉颜领悟能力的确要比张梓涵等人强悍的多，三年的时间竟然学会了三十六种强悍无比的神通，都是杨天雷从三千大道中略加改变出来的神通！

　　当然，对于共患难过的段玉颜，杨天雷之所以改变并不是要隐瞒什么，而是改变成更适合段玉颜修炼罢了。

　　仅仅三年时间，段玉颜的战力绝对提升了数倍。此时的她，即便是遇到至高神八重天的高手，都有一战之力！


第664章 天火仙炉

　　在礼仪小姐的带领下，杨天雷和段玉颜来到了巨大无比的拍卖场。

　　让杨天雷意外的是，这拍卖场并非神通阁专属，而是整个无量仙宫中唯一的一座。

　　段玉颜这妞虽然清楚，但并没有提前跟杨天雷说，而是直到这个时候，才一边走，一边传音跟杨天雷介绍着：“拍卖场，每座仙宫通常情况下只有一个，每七天举行一次。所有有资格拍卖的东西，都会被各大商会集中到拍卖场，这样才能将人气提升到最高，让卖家能卖个好价钱。无数法宝、仙丹、天地灵物、珍贵矿脉、神通法则等等东西都会在这里集中拍卖。”

　　“怪不得如此巨大！”杨天雷望着人山人海、座无虚席的拍卖场，有点震惊地说道。

　　“先生，小姐，这些位置是我们神通阁贵宾席，您的两项神通，《水龙掌》是第一百零六件拍卖品，《瞬间移动》是第四百件！到时先生上台演示一下即可！这两个位置是为你们准备的！请！”

　　“好！”

　　“第四百！神通阁竟然将《瞬间移动》当成了小压轴。看来能卖个好价钱啊……”当两人坐下之后，段玉颜有点欣喜地看着杨天雷说道。

　　“你怎么知道？”

　　“每次拍卖会一般都有一千件左右的物品拍卖，持续时间可能要一两天。整体来说，越往后的拍卖的东西价格越高。但是为增加拍卖的精彩性，一般每十件便是一个好东西，整百的物品更是精品，称为小压轴。最后一件拍卖的便是压轴的最贵重的物品！”

　　……

　　神通阁贵宾位，只有杨天雷等获得资格的人才能入座。而且，想要购买神通的修炼者基本都会坐在神通阁后方。所以，在杨天雷和段玉颜被神通阁的礼仪小姐带入场的时候，已经引起了不少修炼者的注意。

　　“神通阁竟然如此落寞了？七重天和二重天的都获得资格拍卖神通，看来这次肯定没什么好神通了……”

　　“应该不会吧？神通阁怎么说也是老牌神通交易商会了，说不定这两人有点特殊呢？”

　　“七重天还勉强说得过去，那个二重天呢？二重天能有狗屁的好神通！”

　　“笨啊！没看到两人是一起的吗？二重天的是陪衬而已。”

　　一些修炼者的议论之声，并没有什么顾忌，自然传入了杨天雷和段玉颜的耳中，杨天雷倒是没什么，但段玉颜却很纠结，在这变态面前，她七重天貌似也只是“力气大”而已。十个八个杨天雷，她都能轻松灭掉，但说到神通法则，段玉颜可以肯定，别说她，就是整个三十三天外，能够胜过杨天雷的都没有几个。恐怕除了云梦仙子以及一些老牌成精的九重天大圆满之境的高手才能比拟。

　　没过多久之后，拍卖会正式开始。

　　杨天雷已然从段玉颜这里清楚，一开始的东西都是较差的，但是让他没想到的是，拍卖的第一件东西，便让杨天雷很无语，不得不说，在九天内富甲天下，根本不缺牛叉东西的杨天雷，这一刻就是纯粹的“土老冒”。

　　金晶石、寒铁心、玲珑玉髓、赤炎晶、万象道袍、龙须剑、太岁土、阴阳仙果……

　　这他妈的才是刚刚开始，一件件物品便让杨天雷猛吞口水，这种档次的天地灵物、矿脉、法宝，根本就不是九天内能够想象的，杨天雷可以肯定，如果有了这些东西，他绝对能炼制出比道器牛叉无数倍的法宝和极其牛逼的丹药。

　　“拜托，你镇定点好不好？这才是开始而已！”段玉颜终究没有忍住，用小手不动生色地狠狠揪了下杨天雷，传音道。

　　“呃……没办法，怎么会这么好呢？怎么会呢？这些东东，在我这炼丹炼器小王子面前，实在是太诱惑了……你还说前面的都是差的……这也叫差？太打击哥了……”杨天雷两眼冒火地说道。

　　“我说的差是相对而言，能上拍卖会的都是精挑细选的，你看看别人？有哪个像你这样没出息的……”段玉颜说到此处忽然担心自己说重了，急忙柔声说道：“不过也不怪你，你刚刚从九天出来，看到这些东西自然会觉得惊讶，等回到九阳宫我送你一些……”

　　“大姐，你想包养我吗？”让段玉颜没想到的是，她终究是低估了杨天雷脸皮的厚度，才温柔了一下下，这家伙便一脸邪笑地看着段玉颜说道。

　　“我才不会包养你！”段玉颜顿时又狠狠揪了杨天雷一把，别过脸去，脸上却不受控制地闪现出一抹潮红，不再理会这无耻的家伙。

　　“我就说嘛，做为纯爷们，怎么也应该是我包养你才对！怎么能让你包养？”杨天雷继续无耻地说道。虽然明知不可以，可他妈的，江山易改本性难移。

　　这哥们一旦单独跟女人在一起，压根就控制不住自己的猥琐。修炼室三年传道，朝夕相处，手把手的教，原本杨天雷还能理智的控制住自己，可仅仅坚持了半年，便乖乖地屈服在了本性之下。理由很简单，随心随性，为了修炼，再这么忍下去，只会蛋疼的影响心境。所以，只能再一次被生活强奸，无法反抗，便乖乖地闭上眼睛享受吧。

　　一切随缘、随心、随性。至于发展到什么境界，就任其自然了……

　　“你再胡说，我不陪你了！”段玉颜气得牙痒痒，羞的心忐忑。

　　……

　　随着拍卖会的进行，各种奇珍异宝，层出不穷，看得杨天雷目不暇接，可是却只能乖乖的坐着干瞪眼。

　　尤其是第一百件小压轴的法宝，更是让杨天雷激动不已，即便是段玉颜都不例外，不过让杨天雷和段玉颜意外的是，这法宝出现的瞬间，不少修炼者竟然发出了嘘声……

　　“还拿出来卖，都流拍好三次了！那么高的价格谁要啊？”

　　“在场应该不少修炼者已经见识过了，不过，也有很多人没参加过上几次的拍卖，所以，我再介绍一下！上品圣器，纯阳法宝——‘天火仙炉’！蕴含九九八十一种顶级天火，三十六种强大攻防阵法，可摄，可炼。最重要的是，拥有极为强悍的炼丹、炼器功能！”

　　圣器，比道器高一层次，比仙器低一层次。共分四等，下品圣器，中品圣器、上品圣器、极品圣器。中品圣器在三十三天外，除了大势力的高手外，都很难拥有。更不要说上品圣器。即便是七重天的段玉颜都不曾拥有。

　　“这么好的东西怎么会流拍呢？”段玉颜和不少没有见识过的修炼者都在心中暗道。不过，拍卖师把起拍价报出来的时候，众人顿时明白了原因。

　　十亿元神丹！

　　“十亿元神丹？你以为是极品圣器啊？太夸张了！”

　　“是啊，两三亿的话还马马虎虎……”

　　人群中顿时传出了议论之声。

　　这天火仙炉虽然不只是上品圣器那么简单，非但具有强悍的攻击、防御的战斗阵法，能够将对手摄入炉中，以九九八十一种顶级天火炼化，还是一种珍贵无比的炼丹、炼器仙炉，功用绝对是强大无比的，但十亿元神丹的起拍价，却让百分之百的人望而却步。

　　“起拍价依旧超过了我们今天的压轴法宝。只卖识货人。因为它拥有极为强大的炼器、炼丹功能。真正用于战斗倒是其次！有出价的吗？”拍卖师微笑着大声说道。

　　“我想要啊……”杨天雷低声说道。

　　“要什么要，十亿元神丹足以买到极品圣器了。这不过是一个上品圣器而已。傻子才要！”段玉颜说道。

　　“这东西绝不是表面那么简单，那个要卖家才是真正的傻子！”杨天雷目光炯炯地盯着天火仙炉，传音对段玉颜说道。

　　“有什么特别？”段玉颜有点诧异地问道，不过，已经见识过杨天雷变天的她，却知道，杨天雷既然如此说，定然发现了其珍贵之处。

　　“你看仙炉的外表，古朴吧？气息，古老吧？再看上面镌刻的符文，你见过吗？还有，我跟它有缘。嘿嘿……流拍！流拍！等哥有了钱一定来买你！”杨天雷跟段玉颜说道，说话的同时，竟然开始诅咒起来。

　　段玉颜很无语地白了杨天雷一眼，道：“肯定会流拍的。你不用诅咒了。”

　　果然如段玉颜所说，足足等了一分钟，都没有任何一个人出价。

　　即便是一些丹道和器道的修炼者都没有丝毫兴趣。战斗和炼器炼丹融为一体又如何？一亿元神丹便能买到一个上品中较为牛叉的攻击防御法宝，一亿元神丹同样可以买到一个上品圣器中更好的炼器炼丹炉。总共也就两亿而已。没有人会傻帽地付出十亿买回一个鸡肋！

　　“呼……真好！等拍卖完，我们再去神通阁，这次多卖一些神通，这仙炉我必须买到！”杨天雷兴奋地传音说道。

　　“你还来真的？”

　　“当然真的！好了，我知道你急着回九阳宫，放心，不会让你白陪我的，其他时间，我多教你一些神通法则，保证你满意！再说了，我们现在回九阳宫，肯定不安全，肖霸哪有那么便宜就放弃的？说不定早就追到我们前面等我们了！”杨天雷说道。


第665章 两亿，幻叶！

　　“随便你吧，不过十亿元神丹可不是那么好卖到的，而且你卖的太多的话，肯定会引起一些人的注意，而你境界又不高，万一有人生出什么歹念，怎么办？”段玉颜提醒道。

　　“这个简单，每一次换一个身份就好了。这次拍卖后我们便有钱了，不用住在神通阁。每次只要我自己出场就行了。”杨天雷说道。

　　……

　　很快便轮到了第一百零六件拍卖品。

　　“本件拍卖品是有神通阁提供的神通《水龙掌》，威力是同等境界下普通神通法则的三到四倍，修炼条件不分境界，凝聚时间极短。起拍价一千万元神丹！请卖家登台示范！”拍卖师大声说道。

　　听到拍卖师对水龙掌的介绍，一些修炼者已然蠢蠢欲动。起拍价不高，威力算是上品，最重要的是不分境界，这点让一些低级修炼者更是心动。而凝聚时间极短，同样是最为吸引人的条件之一。

　　没有人怀疑拍卖师的话，因为这都是神通阁仲裁组鉴定出的结果。不可能存在虚假。

　　不过，当所有蠢蠢欲动的修炼者看到一个二重天的修炼出出现在拍卖台的时候，却微微诧异。

　　杨天雷神色淡定，并没有理会所有人的诧异，在登上拍卖台的瞬间，对着大厅微微抱拳，周身气息不见任何异常，整个人忽然快速对着已然准备好的测试威力壁障轰出！

　　“轰……”

　　一道璀璨的湛蓝光芒，仿佛凝成了一条逼真到极致的巨龙，咆哮而出！那测试壁障竟然轰隆一声化成了齑粉！

　　“咦？”

　　在看到这一幕的时候，早已到场的神通阁领事，顿时露出了一丝惊讶的目光。同样，段玉颜也不解地皱了皱眉。

　　而拍卖师和所有修炼者也诧异地瞪大了眼睛！

　　这是怎么回事？

　　“先生，你是不是搞错了？这是水龙掌吗？”拍卖师第一个出声问道。

　　“是的！水龙掌原本的情况的确如您所说，但昨天我侥幸再次领悟，所以，现在威力已经在原来的基础上提升了一倍！其它情况并没有多少变化！”杨天雷微微一笑，飒然地说道。

　　十亿元神丹可不是一个小数目，杨天雷知道，想要凑齐的话，正如段玉颜所说，可不是那么简单就能办到的。所以，他改变了主意，直接将水龙掌原本的阵法再次改变，让其威力变得更为巨大！

　　杨天雷丝毫不担心起拍价太低的问题，这是拍卖会，只要是好东西，绝对会有人出高价的！

　　原来的基础上提升了一倍，也就是拥有普通神通法则六到八倍的威力！

　　这是什么概念？

　　绝对算是上品神通！

　　“好神通！两千万！我出两千万！”还没等拍卖师说话，一名修炼者已经迫不及待地大声说道，直接将底价翻了一倍！

　　毫无疑问，如果水龙掌还是拍卖师所介绍的情况的话，这修炼者的豪爽绝对会引起震惊！

　　但是，现在他喊出这个数字，却引来了一阵鄙夷！

　　没有人是白痴。明眼人都知道，这水龙掌原本起拍价定为一千万，便是因为威力差了点，其它方面都很不错。而现在，威力的缺陷直接变成了绝对优势！

　　已然完全不是一个档次的神通！

　　上品神通！

　　“两千万，也好意思出口？五千万！”就在这时，另外一名修炼者直接站起身来，大声说道。

　　拍卖师愣神了片刻，终于沉声说道：“水龙掌，已然是上品神通，这点毋庸置疑！相信在座诸位都明白它的价值！五千万一次，还有出价的吗？”

　　“六千万！”

　　“六千五百万！”六千万才说出，便有人直接压下。毫无疑问，杨天雷这一点点变动，直接让原本应该不起眼的拍卖，引发了一个真正的小高潮！

　　即便是一些原本没有竞拍神通法则想法的修炼者，这一刻，目光都变得期待起来。所有人都清楚，拍卖师的话没错，这绝对是可遇不可求的东西。虽然不是极品神通，但上品神通已经是可遇不可求。因为根本没有哪个大势力会拿自己的极品神通出来拍卖。

　　即便是上品神通，也没有人愿意拍卖。

　　而且，杨天雷虽然只是二重天的境界，但是每个人都看到了杨天雷刚才的表现，不但凝聚神通速度快速绝伦，而且发出的攻击都美伦美幻，威力提升的倍数更是不可思议！

　　“一亿！”

　　就在这时，一道柔柔的声音忽然从坐在最前方贵宾席上的一名女性修炼者嘴中传出。声音不大，但是却直接震惊了所有人。

　　即便是杨天雷这个时候都惊讶无比。

　　他不过是想少卖几次神通，希望这次拍卖能够多赚点元神丹而已，但却没想到他这一点点改变，竟然引起如此激烈的竞拍。而且竞拍价格的飙升速度，更是让杨天雷傻眼！

　　那女修炼者竟然直接加了三千五百万，将价格提升到了一亿！

　　在听到这个压倒性的价格后，整个拍卖大厅顿时都齐刷刷地看向了那名女性修炼者！

　　只见她一身淡雅装束，身材娇小，但却婀娜有致。不过，即便是站在拍卖台上的杨天雷也无法看到这女人的容貌，只看到一双明亮清澈的眼眸。

　　“一亿……这么高的价格，可惜啊……”一些想要得到这神通的修炼者都露出了不甘的目光，显然一亿这样的价格，已经超出了绝大多数修炼者的承受范围。而且，这价格也超出了一般上品神通。很明显，这地位肯定很尊崇的神秘女修炼者势在必得。

　　“呼……一亿。他么的，哥本以为能卖三四千万就不错了，竟然卖出一亿，太牛逼了！”杨天雷神情带着一丝兴奋，心中暗道。

　　这个时候，杨天雷觉得应该没有人还会再加价了。

　　但是，让杨天雷没想到的是，就在拍卖师刚刚喊出“一亿第一次”，还没来得及蛊惑众人再次加价的时候，一道柔和但却带着一丝发自骨子里的傲气的声音却再次响起！

　　“一亿零一百万！”

　　同样是女人的声音，而且这女人便坐在刚刚出价那女修炼者的右手不远处。同样是整个拍卖大厅最为尊崇的位置上。

　　“许飞烟，你什么意思？为和每次都要和做做对？”第一个出价的女修炼者顿时看向了对方，传音说道。

　　“有吗？我只是非常喜欢这神通而已，幻叶，你多心了。”

　　“你……”被称为幻叶的修炼者目光中闪过一丝愤怒，猛然别过了脸，再次出价：“一亿一千万！”

　　“一亿一千一百万！”许飞烟立刻不温不火地再次加价一百万。

　　……

　　“不是吧？难道卯上了？哥运气也太好了吧……”站在拍卖台上的杨天雷看得真切。单单从出价上，他便明白，这两个女人明显是有过节的。

　　这种情况当然让杨天雷兴奋，恨不得两人的过节越深越好。只要两人这么一掷千金的拼下去，自己获得利益便会越来越大！

　　“两亿！”让所有人想不到的是，幻叶竟然直接报出了一个天价，与此同时，她明亮清澈的双眸带着一丝愤怒看向了许飞烟，传音道：“你敢再加，就是你的！”

　　“咯咯咯……当我傻子吗？两亿买一个上品神通，不愧是云梦仙子最宠爱的弟子，出手就是豪爽！”许飞烟得意地说道。

　　“两亿第一次！还有人出价吗？”拍卖师也是一脸震惊地说道。

　　“两亿第二次！”

　　随着拍卖师的话声，人群中已经开始了议论纷纷，基本上所有人的目光都是看着许飞烟。显然，除了她可能出价外，再也没有人会出价。

　　“两亿第三次！恭喜这位小姐获得《水龙掌》！”拍卖师大声说道。

　　杨天雷感激地对着幻叶抱了抱拳，便直接回到了位置上。

　　……

　　“嘿嘿……两亿啊，想不到吧？”当杨天雷坐到段玉颜身边后，得瑟无比地传音说道。

　　“瞬间移动，你该不会也要改变吧？”段玉颜没好气地说道。

　　“不会，忽然领悟一个可以，再忽然一次，就太风骚了。嘿嘿……刚刚那两位是什么人？看起来很牛的样子。”杨天雷问道。

　　“不知道。一万年太久，我消息已经落后太多了。而且，凡是来竞拍的和拍卖的，基本都不会暴露自己的真正身份。尤其是拍卖的东西贵重，或者想要买的东西贵重的话，更是不会。不过……她们能坐在那里，身份肯定很尊贵就是了，而且两人显然都是知道对方的冤家。倒是给你赚了一笔！”

　　“嘿嘿……”杨天雷得瑟地笑了笑。

　　拍卖会继续进行，虽然高潮不断，但是却再也没有像杨天雷这次一般激烈。

　　足足持续了多半天后，终于再次轮到了杨天雷，《瞬间移动》起拍价三千万，最后成交价格四千七百万，被一名修炼者拍到手，并没有引起多大轰动。

　　在瞬间移动拍卖完后，神通阁的负责人便直接和获得《瞬间移动》和《水龙掌》的两名修炼者，交涉了下。

　　幻叶还要继续竞拍，而另外一名修炼者则在后台办完付款手续后和杨天雷直接跟着一名神通阁的工作人员，进入了一个蕴含时空法则的修炼室。

　　整整一天的时间，在时空法则下，也就是一年的时间，杨天雷将瞬间移动的精髓和阵法统统传授给了那名修炼者，并且让他初步掌握，总算完成交易，扣除神通阁百分之三十的佣金，获得了三千两百九十万元神丹。

　　那名修炼者心满意足地离开后，拍卖会刚刚完毕没多久的幻叶便进入了修炼室。


第666章 造物气息

　　“呼……终于换人了！”杨天雷长长出了口气，注视着缓缓踏入的幻叶，心中暗道。

　　尼玛，手把手教一个纯爷们，时空法则下朝夕相处一年的时间，的确是非常蛋疼的事情，可是为了钱，也是没有办法的事情。

　　幻叶依旧带着黑色的面纱，随着她缓缓走近杨天雷，一股若有若无的淡淡清香，便飘入了杨天雷的鼻翼，顿时让杨天雷感觉心旷神怡。尤其是幻叶那娇小且玲珑有致的身材，更是让杨天雷心情大爽，再加上一双清澈的双眸，比起刚才的爷们，简直就是天堂。

　　“你好！非常感谢你的欣赏，我一定会倾囊相授，包你满意！”杨天雷凝视着幻叶清澈的双眸说道。

　　“不用客气。真正吸引我的并不是水龙掌。”幻叶轻轻颔首，凝视着杨天雷，淡淡地说道。

　　“不是水龙掌？那你怎么用两亿的高价拍下？”杨天雷微微一愣道。

　　“水龙掌只是上品神通而已，对我来说并不算什么。之所以拍下，是因为你的气息。我叫幻叶，很高兴认识你！”幻叶微微一笑，让杨天雷意外的是，竟然报出了自己的名字，与此同时，轻轻摘下了自己的面纱，微笑着说道。

　　“呃……”当杨天雷看到幻叶的真容之时，目光顿时变得有呆滞，瞪大了眼睛。

　　美，绝美。即便杨天雷早就知道，眼前的面纱女子，定然是一个尤物，可没想到在看到她的瞬间，让已经对美女拥有一定免疫力的杨天雷都心旌摇荡。倒不是幻叶容貌美丽到超越了众女的境界，而是幻叶散发出的独特气质之美。

　　娇小玲珑的身材，清澈无暇的双眸，如玉般晶莹滑腻的肌肤，薄薄的粉嫩晶莹的嘴唇，因为微笑而显露出来的两个小小酒窝，再加上她八重天强大无比的玄奥气息，的确让杨天雷看得心旌摇荡，更为重要的是，杨天雷隐隐感觉到一丝熟悉的气息。这才是真正让杨天雷呆滞的关键。

　　“能告诉我，你的名字吗？”看到神情呆滞的杨天雷，幻叶微微一笑，贝齿微露，接着说道。

　　“杨天雷……咳咳……”情不自禁之下，杨天雷一时之间竟然忘记了隐藏自己的真名，直接说了出来，在意识到的时候，已经晚了，急忙补充道：“你是除了我朋友之外，第一个知道我名字的人，希望你不要告诉任何人。因为我现在不能暴露身份。”

　　“放心吧，谢谢你告诉我。我明白的。”幻叶轻声说道。不过显然她理解的和杨天雷说的并不是一回事。在她看来，凡是来卖神通的修炼者，通常都不会说自己的真正姓名，她虽然如此问，也是因为她首先报出了自己的名字。因为她想要的并不是水龙掌，两亿元神丹购买一个上品神通，即便是斗气，也没有必要。不过，杨天雷说出他的名字，幻叶倒是没有感到意外。因为，虽然她不是什么九重天大圆满的绝顶高手，但是在三十三天外的修炼界，她的名字却是很知名，而且也拥有很高信誉的。

　　“幻叶……幻姓很少，难道你是云梦仙子的弟子？”杨天雷带着一丝疑惑问道：“还有，我的气息有何特殊吗？”

　　听到杨天雷的话后，幻叶倒是有点奇怪了，杨天雷难道没听说过自己的名字？在其它地方还有一点可能，可是这是在无量仙宫，来到无量仙宫的修炼者，哪个不知道自己？

　　不过，幻叶虽然意外，但却并没有表现出任何名人的倨傲，反而轻声说道：“是的。云梦仙子正是家师。我是云梦阁在无量仙宫的负责人！恕我直言，你应该是刚刚来到三十三天外没多久吧？”

　　“嗯。是没多久。”杨天雷说道。

　　“你的气息，非常适合我们云梦阁的神通法则。而且我可以肯定，只要你加入云梦阁，定然会受到家师的重用，成为亲传弟子的可能都很大。”幻叶微笑着说道。

　　“不是吧？我只是二重天而已，气息难道跟别人有什么不同？”

　　“很不同。因为你身上有一股只有家师才拥有的天赋气息！虽然很微弱，但是，在整个三十三天外，却很难找到第二个。你有兴趣加入我们云梦阁吗？我可以直接带你去见家师！”幻叶目光炯炯地说道。

　　幻叶身为云梦阁在无量仙宫的掌舵者，又是云梦仙子的亲传弟子，自然不会将水龙掌这种上品神通看在眼中。但是，在杨天雷施展水龙掌之时，周身却透露出一丝微弱到不可察觉的气息，那股气息，她只有在师父云梦仙子身上见到过，正是云梦仙子施展天赋神通“造物”之时，才能展现出的气息！别人看不出，她当然能够看出！

　　正因为如此，原本没有任何打算购买神通法则的她，才毫不犹豫出手，并且在许飞烟故意挑衅之时，直接加到两亿且威慑对方，最终获得水龙掌，来到这里单独见杨天雷。

　　而现在幻叶如此直接地表达出来，她相信杨天雷没有拒绝的理由。云梦阁在三十三天之外的威望有谁会拒绝？踏入云梦阁，成为云梦仙子的亲传弟子，那绝对意味着无穷无尽的神通法则和仙丹法宝，而且，云梦仙子炼制的磨练心境的特殊法宝，更是修炼者突破壁障奥妙梦寐以求的。

　　但是，让幻叶意外的是，杨天雷竟然微笑着摇了摇头，道：“我倒是很希望加入云梦阁，不过现在还不是时候，抱歉了。幻小姐，我们开始吧……”

　　“那什么时候是时候？”幻叶并不死心地问道。

　　“说不清楚。”杨天雷皱眉道。的确，幻叶的话，对他拥有极大的诱惑力。只是，他和云梦仙子的特殊关系，却让内心傲骨铮铮的他不愿在这个时候，作出这种有损尊严的事情。尽管这个“尊严”，在其他人看起来根本没有什么。

　　“好吧，等你想好的时候一定要联系我。水龙掌就算了。”

　　“那可不行，你不学，我便没有完成任务，我现在可是很需要丹药的，你还是学学吧，虽然对你来说不算什么，但……就当帮我吧。”杨天雷急忙说道。完成任务的标准便是让购买者能够施展出水龙掌。至于修炼到什么境界并不重要，这需要长时间的熟练才成。

　　“这……好吧，那我就学学吧，反正已经买了。”幻叶听到杨天雷的话后，轻声说道。其实，幻叶即便不学也会跟神通阁解释清楚，一分钱都不会少杨天雷的。但看到杨天雷这么紧张，幻叶便没有再多说什么，直接说道。

　　“嗯嗯！多谢！我们开始吧！”

　　杨天雷说着，盘膝坐下。幻叶也盘腿坐在了杨天雷对面。

　　两人四目相对，缓缓伸出了双掌，抵触到了一起。杨天雷顿时祭出神念和法力，开始缓缓灌入幻叶体内，与此同时，两人的神念也连接到了一起。

　　杨天雷一边导引着幻叶的神念、法力在体内缓缓运转，凝集着阵法，一边跟幻叶讲述着水龙掌的精要，并没有任何保留。完全是按照他施展出来的传授。

　　但是，才刚刚开始，幻叶娇躯忽然一震，竟然猛一下和杨天雷的双掌分开。

　　“怎么了？”杨天雷奇怪地问道。

　　“没……没什么……杨天雷，你一定要加入云梦阁，我说真的，师父她肯定会将你收入衣钵传人！”幻叶此时显然变得有点激动地说道，比之刚才的淡然完全变了一个样子。

　　杨天雷并不知道幻叶为何这个时候再次劝说。实际上，幻叶也没想到，当她和杨天雷神念融合，并且感应到杨天雷神念、法力的时候，竟然清晰无比地感应到那股气息强烈的千百倍，仿佛杨天雷周身每一个细胞都容有师父的天赋神通“造物”一般。而且，这一瞬间，幻叶绝对相信，等杨天雷晋升到九重天大圆满的时候，定然能够成为与师父比肩的人物！

　　“给我一些时间吧。”杨天雷说道，再次缓缓伸出了双掌。

　　幻叶凝视着杨天雷，足足半分钟后，才轻轻点了点头，开始正式学习水龙掌。

　　……

　　三天，时空法则下，仅仅三天时间，幻叶和杨天雷便走出了修炼室。杨天雷不得不承认，修炼过极品神通的幻叶在学习水龙掌的时候，非常轻松地便领悟了水龙掌的精髓，施展速度和威力，绝对比杨天雷都要牛逼的多。当然这是因为境界的原因。但，即便如此，她的天赋却是不容置疑的。

　　不过，明明已经完全掌握了水龙掌的幻叶，却无论如何在施展出来的时候，都无法将法力凝成的水龙做到像杨天雷那样美伦美幻逼真到宛若活物的境界！

　　“奇怪，我完完全全传授你了，并没有隐藏什么，怎么我们两个施展出来竟然有点不同呢？难道是你境界太高，造成的？”杨天雷看着刚刚再次施展了一次的幻叶说道。

　　“我的极限应该就是这样了！跟你没关系。我想……除了我师父外，没有人能像你这样凝聚出宛若真物的法力！就这样吧……”


第667章 封仙术

　　四天后，再距离下一次拍卖会还有一天的时间，杨天雷改变了容貌气息，只身一人再次踏入了神通阁。

　　虽然仲裁组的五名老者，依旧是原来的五名，但是却都没有发现杨天雷就是上次拍卖水龙掌的二重天高手。

　　唯一让他们奇怪的是，今日竟然再次出现一个二重天的修炼者前来拍卖。

　　不过，有了杨天雷的开局，五人这次反而多了一丝期待。

　　轮到杨天雷出场的时候，这哥们仅仅一句话便让五名老者和在场所有修炼者震惊地瞪大了眼睛。

　　极品神通！

　　杨天雷竟然说他要卖的神通是极品神通！

　　“你确定不是开玩笑？”仲裁组最中间的老者，不敢相信地凝视着杨天雷问道。

　　“当然不会。只不过，我这项极品神通并不是表现在攻击和防御上。”杨天雷沉声说道：“如果不是师父他老人家急需丹药的话，是绝对不会让我来卖这项神通的！”

　　“哦？是什么神通？”

　　“《封仙术》！”杨天雷傲然地说出了三个字：“无境界限制，可以封印完全超越一个境界的修炼者，甚至两个境界，也需要不少时间才能破开！本身境界越高，封印越强大！”

　　听到杨天雷的话，五名老者顿时倒抽一口冷气，如果事实真如杨天雷所说的话，这绝对是极品神通，而且是相当牛逼的极品神通。

　　实际上杨天雷所说的《封仙术》便是《大封印术》演变而来，之所以拿这个来拍卖，因为即便被别人学到，对他来说也没有任何损坏，这种封印施展在他身上，根本没有任何威力。而且，根据段玉颜的建议，这项神通绝对可以卖到一个不可思议的价格。

　　“好好，今日我就做你的靶子，封印我试试！”居中的老者，神情闪现出强烈的兴奋说道，说完直接凌空飞到了杨天雷的身边：“你尽管施展出来封印我，我会控制在三重天到四重天的境界，自然能检验出你所说是否属实！”

　　“好！”杨天雷应了一声，双手猛然散发出玄奥无比的气息，快如闪电地凝成了一道道符文，“凝！”

　　一声清冷的大喝，无数符文，顿时如同蝴蝶飞舞，直接盘旋到了老者身上！

　　一个玄奥无比的封印阵法已然将老者困在了其中！

　　单单是这阵法散发出的气息，就让主席台上另外四名老者震惊地站了起来。这个时候，虽然没有得到以身试法老者的证实，但四人已经相信杨天雷所言非虚！

　　一分钟，两分钟，身在封印中的老者，在把法力神念提升到三重天巅峰，并且施展了数道上品神通竟然都没有破开杨天雷的禁制，直到提升到四重天境界的时候，才用上品神通勉强破开！

　　这意味着什么？杨天雷非但没有说谎，而且还有所保留。四重天的修炼者，如果没有强大的上品神通，想要破开杨天雷的封印都非常艰难，甚至只要杨天雷不离开的话，根本就无法破开！

　　这绝对是极品神通，而且是相当强大的极品神通！

　　几乎一瞬间，这几名老者便断定，这将是神通阁数万年的拍卖史上最为强大的一个！毫无疑问，这一次拍卖，绝对会引起轰动！

　　“厉害，封仙术，果然不愧是封仙术！担当得起‘封仙’两字！小兄弟，我有一个建议，希望你考虑考虑，这项极品神通，如果在这次拍卖会就举行的话，可能卖不出真正的好价钱，如果你愿意的话，我们神通阁将会提前将消息散发出去，这样能吸引更多大势力来参加这次拍卖会，不过需要等待的时间可能长点。你觉得如何？”

　　“不用了。就在这次拍卖会进行吧。我师父他老人家急需丹药，等不及的。”杨天雷说道。虽然知道这老者是为了将封仙术卖出好价钱，才这么说。可是杨天雷哪里等得及？回九天势在必行，虽然没有到火烧眉毛的程度，但天火仙炉等不及啊，万一被别人拍走，岂不是糟糕？

　　“好吧。既然如此，就这次进行拍卖吧。虽然肯定会损失不少，但卖个高价还是没问题的。”

　　……

　　在杨天雷被安排到神通阁的顶级客房后，无名仲裁组成员，在还没有鉴定完其他卖神通修炼者的时候，那名老者已经提前离场，并且用最快的速度将杨天雷的情况禀告了神通阁在无量仙宫的负责人。没过多久后，神通阁一个个高手便离开了神通阁，直接向无量仙宫各个大势力而去，显然，他们要在力所能及的范围内，尽量提升这次拍卖会的竞争程度。

　　……

　　第二天，拍卖会如期举行。

　　这一次，杨天雷依旧坐在了神通阁的贵宾席，不过与上次不同的是，这次，他被安排在了首位。而且，其他八重天、九重天的修炼者没有丝毫布满，更没有小觑杨天雷的意思。因为短短一夜时间，整个无量仙宫中已经传出了消息，《封仙术》三个字，已经被绝大多数修炼者得知。

　　而且传的神乎其神，说是一名绝顶高手的弟子，奉命前来出售。

　　所以，在拍卖会还没有开始的时候，整个拍卖大厅的人数便达到了空前的高度。当然，绝大多数修炼者都是来看热闹的。都想见识见识这极品神通。同样也见识见识各大势力的财力竞争！

　　幻叶和许飞烟依旧没有例外地出现在顶级贵宾席。

　　而段玉颜这次却以竞拍者的身份，买票进入。坐在了中间靠后的位置。她的任务是拍下天火仙炉！

　　十亿的元神丹，是一个庞大的数字，但是，封仙术的起拍价却是八亿。而且，根本不可流拍，所以，段玉颜只需要拍下天火仙炉即可。到时候杨天雷获得了拍卖封仙术的丹药，便能够支付！

　　拍卖会开始后，第一百件果然又是流拍数次的天火仙炉。

　　在拍卖师又一次照例对天火仙炉做了一番介绍，问出有人出价没有的时候，本不抱有任何希望的他，同样也没有人相信会有傻帽出价的时候，却忽然听到了一个清越柔和的声音！

　　“十亿！”

　　在这一刻，所有人的目光都纷纷看向了坐在拍卖大厅偏后位置的段玉颜。

　　拍卖师也是一脸惊诧地看向了段玉颜，有点不敢相信地，问道：“小姐，你出十亿对吗？”

　　“对！我出十亿！”

　　哗——！

　　听到段玉颜肯定的话声，整个拍卖大厅顿时爆出一片议论之声。傻子、白痴、败家女等等一类的字眼出现频率之高，到了空前绝后的地步。

　　“该不会来自杀的吧？十亿，连贵宾都不是，她能出得起吗？”人群中同样有人怀疑段玉颜是在找死。

　　拍卖会，只要出价，一旦拍下，便必须购买，而且必须出得起价。如果身家不够便来凑热闹的话，那结果只有一个，将会直接被无量仙宫的联合执法队灭杀。

　　拍卖师虽然也有同样的怀疑，不过他却不能说出口，只能沉声说道：“十亿第一次！”

　　“十亿第二次！”

　　“十亿第三次！成交！”

　　……

　　片刻之后，一名漂亮的少女便轻盈地来到了段玉颜的身边，躬身行礼后，传音说道：“小姐，您什么时候进行交易？”

　　“拍卖会完成之后。”段玉颜镇定自若地说道。

　　“好的。”少女说完便快步离开。

　　接下来，在第一个拍卖神通的出现后，段玉颜竟然再次出手，用两千一百万拍下一门神通。段玉颜之所以这么做，无非是想要拖延交易时间，至少要等到杨天雷完成交易后，她才拿得出十亿的元神丹，否则，那便是真的置身死地了。

　　至于那神通，如果在以前的话，对段玉颜来说还算可以，但现在有了杨天雷这个超级变态传授，那简直就是垃圾。学习都是浪费时间。

　　……

　　在拍卖会进行了近两天的时候，终于论到了最后一件，也是本次真正压轴，注定引发巨大轰动的一件，极品神通《封仙术》！

　　没有人发现杨天雷的异样，但是在杨天雷登台开始演示《封仙术》的瞬间，幻叶便皱起了眉头，清澈的目光中闪现出一丝诧异！

　　气息！

　　杨天雷那独一无二的特殊气息，也唯有幻叶能够感应到的特殊气息，再次清晰呈现在幻叶心中！

　　“他……他是杨天雷？”幻叶心中震惊地说道。同样是二重天境界，同样在施展神通法则的时候，会流露出造物气息，唯一不同的是，杨天雷的身形容貌发生了完全改变，而且看不出丝毫伪装的迹象。但是，幻叶却已经确定，他便是杨天雷！

　　天下间没有这么巧合的事，在一个星期不到的时间出现两个拥有造物气息而且同样是二重天境界的修炼者，更重要的是，现在拍卖的神通是极品神通，既然这修炼者拥有这等神通，那再拥有一种强大的伪装神通，似乎并不奇怪。所以，幻叶可以肯定，站在拍卖台上的修炼者便是杨天雷！


第668章 两个字，地球

　　“怪不得他拒绝了我的邀请，原来他已经拥有一个强大的师父。不对……”幻叶心中涌出了一丝疑问。

　　她并不认为一个强大的修炼者，会因为缺丹药而来卖极品神通。而且上次两人的接触，连自己名字都没有听说过的杨天雷，定然是刚进入三十三天外没有多久，否则怎么可能不知道自己？至于知道云梦仙子，幻叶却不奇怪，基本任何人踏入三十三天外后，都会很快便能听到云梦仙子四个字。

　　而且当时，自己邀请他的时候，他并没有完全拒绝，只是说暂时不行。

　　幻叶思索再三，还是猜不透，不过这《封仙术》，她已经势在必得！

　　只要获得了《封仙术》，那她便是这次拍卖会最大的赢家！因为，她师父特意交代出售的天火仙炉，已经售出！

　　……

　　“大师，这封仙术，真的没有境界限制吗？七重天的修炼者如果修炼成功，确定能封印八重天甚至九重天的高手吗？”

　　当杨天雷演示完毕后，坐在拍卖台最近前，地位最尊崇的席位上的一名修炼者，兴致昂然地提出了自己的质疑。起拍价八亿元神丹，虽然对于封仙术来说不算高，但即便是大势力，也算是一笔超大的花费。而且，所有人都清楚，最终的成交价格绝对要高出很多。所以，这修炼者的问题，同样也是很多人的问题。

　　“没有任何问题。神通阁最权威的神通鉴定师已经亲自鉴定过。请放心竞拍！”拍卖师干脆利落地说道：“现在开始！”

　　“八亿一千万！”拍卖师话声刚落，一名修炼者便率先开口，说话的声音云淡风轻，显然只是表态他有意思获得而已，并没想着这个价格就能竞拍道。

　　“还有人出价吗？八亿一千万一次！”

　　“八亿一千一百万！”

　　随即便有人接着出价，出价之人自然也是坐在前面的尊崇人物。普通人根本不可能买得起。

　　“八亿一千二百万！”

　　又有人接着喊道，纷纷出价。不过，每次都是一百万一百万的增加，不疼不痒，但是，越是如此沉得住气，越说明这些人都想要，之所以如此，无非是不想炒得太高。慢慢增长，超过一些人的承受极限后，自然就有人退出，这样他们才能以较为适中的价格获得。

　　很快便增加到了八亿一千九百万，十人出价，但却没有一个重复。而且幻叶和许飞烟两人也都在其中，而且还在不断增加中，每一次出价的人都没有重复。

　　连续到三十人竞价，直到八亿三千九百万的时候，终于告了一个段落。

　　第一个出价的修炼者，微微一笑道：“看来诸位都有兴趣，鄙人想不破财都不行啊，十亿！”

　　这修炼者乃丹道阁在无量仙宫的掌舵者，胡伟丹，主营各种极品仙丹，掌控的财富绝对在众多竞拍者中都是拔尖的，一副财大气粗、势在必得的样子，直接抬到了十亿。

　　不过胡伟丹的出价显然没有震慑住众人，加价虽高，但还没有达到《封仙术》的真正价值。

　　很快众人纷纷出价，竞争变得也越来越激烈，片刻之后，胡伟丹再次强势地提升到了十二亿！

　　十二亿，这恐怖的数字，顿时绝大多数修炼者将面前的竞拍牌子放倒，显然放弃了竞拍。只剩下了胡伟丹、许飞烟和幻叶。

　　“十三亿！”就在拍卖师喊了两次的时候，许飞烟再次淡淡地说道，说话的同时，目光充满挑衅地凝视着幻叶，那样子倒是很像上次两人竞拍一样，让幻叶加价，然后她果断抽身。

　　“十三亿一千万！”幻叶不动声色地说道。

　　“十四亿！”胡伟丹声音已经变得有点颤抖，显然相较于整个无量仙宫最牛的两个商会，势在必得的他已经快到了极限。但还是蛤蟆撑桌子，硬着头皮再次发狠，直接加了一亿。如果幻叶和许飞烟还要加价的话，那他只能放弃。

　　听到胡伟丹的出价，许飞烟扭头看了看幻叶，但是幻叶的表情却没有丝毫波动，一副不知深浅，更不知是否会竞拍到底的样子。

　　许飞烟犹豫了片刻，再次出价道：“十四亿一千万！”

　　“十六亿！”

　　就在此时，一直不温不火跟进的幻叶竟然直接提升了近两亿！而且，她的神情终于有了改变，清澈的双眸，冷冷地看向了许飞烟。

　　“啪！”

　　胡伟丹种种地将牌子翻到，憋绝地看向了这两个向来都要斗上一斗的女人。

　　许飞烟恨得牙痒痒，她觉得幻叶肯定是看穿她势在必得的决心，所以这次加价，明显是在报复她。

　　微微犹豫了片刻，在拍卖师就要一锤定音的时候，许飞烟猛然再次出价：“十六亿一千万！”同时传音对幻叶道：“你敢再出价，我就放弃！”

　　“是吗？那你可以放弃了！”幻叶神情冷冽，直接看向了拍卖师，道：“十六亿两千万！”

　　“你……好，算你狠！有种你再加？”许飞烟传音对幻叶说完，直接大声道：“十八亿！”

　　十八亿已经是她能够承受的极限。

　　“十九亿！”幻叶根本没有理会许飞烟，毫不犹豫地再次出价，而且直接加了一亿！

　　许飞烟气得那是七窍生烟，恨不得直接跟幻叶一决生死，可是她却不能。而且，也没有办法再出价。但是不想在所有人面前失去颜面的她，却强压下心中的怒火，娇笑出声，道：“恭喜你，再一次竞拍成功！十九亿买一个一般的极品神通，哈哈哈……”

　　那样子倒像是她这一次依旧是故意让幻叶大出血一般。

　　而且绝大多数人也都如此认为。

　　但是幻叶却微微一笑，没有任何不爽，在拍卖师一锤定音后，她直接走向了杨天雷和神通阁的负责人。

　　……

　　“杨天雷，你很需要丹药吗？连极品神通都拿出来出售！”

　　让杨天雷没想到的是，当幻叶和杨天了一起走进修炼室的时候，幻叶竟然直接喊着他的名字说道，那神情、那样子，似乎极其肯定。清澈的双眸，直视着杨天雷，一动不动。

　　杨天雷愣了片刻，无语地笑了笑，道：“我倒是忘记了，你能感应到我身上的特殊气息。不错，我很需要丹药！”

　　“用来做什么？别说你师父要用。我知道你是故意骗他们的。”

　　“买天火仙炉。”杨天雷也没有隐瞒，直接说道。

　　“什么？是你要……买天火仙炉？我明白了，那个竞拍者就是你的同伴吧？”

　　“嗯，我们赶紧开始吧，她还在等着付钱呢！”杨天雷微微一笑道，不过却看到幻叶表情非常怪异，“怎么了？”

　　“没什么。她付不了，要等我出去，才能完成交易。”

　　“呃……天火仙炉是你的？”

　　“是我师父的！原来你就是……有缘人！怪不得……”幻叶凝视着杨天雷，莫名其妙地说道。

　　“什么意思？”杨天雷好奇地问道。

　　“杨天雷，你一定要去见我师父，十亿丹药不会让你出的！天火仙炉，是师父特意交代我在拍卖场拍卖，只为了等你的出现！”

　　“只为了等我的出现？你师父知道我要来？还是你师父知道我是谁？”杨天雷有点惊讶地说道。

　　“这我不清楚，师父只是让我转达给获得天火仙炉的人两个字。”

　　“什么字？”

　　“地球！”

　　“不是吧？”在听到这两个字的时候，杨天雷差点没有震惊的跳起来，地球，云梦仙子竟然知道地球，而且还转达给自己，这他妈的是什么概念？

　　云梦仙子到底是怎样的存在？她怎么知道地球，难道知道自己来自地球？

　　“你知道这两个字的意思？”幻叶看到杨天雷震惊无比的神情，顿时充满惊喜地问道：“你肯定是师父说的有缘人，对吗？”

　　“这……应该是吧。”杨天雷虽然不敢相信，但却不得不说道。

　　“太好了！天雷，我们走吧！立刻去见师父！”向来冷静的幻叶这一刻竟然兴奋地拉住了杨天雷的手，貌似迫不及待地说道。

　　“封仙术，你不学了吗？我的同伴现在还在拖延时间学些那垃圾神通呢！”

　　“叫她出来就是，我们尽快完成交易。我带你去见师父！”

　　“这个……我现在还不想见她老人家，因为我有更重要的事情要办，你放心，一旦办完，我肯定会来找你，去见她，如何？”杨天雷挠了挠头说道。

　　虽然“地球”两个字已经让杨天雷迫切想要见到云梦仙子，搞清楚到底怎么回事，可是想到还在九天内的众女，杨天雷只能暂时忍忍，至少也要到法则禁制处试试后再说。

　　家有三件事，当从急下手。

　　更何况云梦仙子可是他的老岳母，如果能带着阮曦雨一起去见，当然更好。

　　“什么急事？我可以帮你吗？”幻叶说道：“你只管说出来，只要我能做到，定然帮你尽快完成。我们云梦阁，在这里有十名九重天高手坐镇，而我虽然只是八重天，但却比一般的九重天要强大一些！”

　　“我要回九天一趟，你能帮到吗？”


第669章 炼化，意外！

　　“回九天？这怎么可能？就是师父她都无法做到……”幻叶诧异地说道。

　　“不管如何，我都要试试！好了，我们去办手续吧！”杨天雷说道。结果并没有出乎他的预料，段玉颜说的是事实，三十三天外，没有人拥有重回三十三天内的能力。

　　……

　　在杨天雷和幻叶走出修炼室之后，两人做为卖买两方跟神通阁交易成功。随后，直接叫出了在拖延时间的段玉颜，再次和幻叶交易，得到了天火仙炉。

　　为了掩人耳目，三人分道扬镳，离开了拍卖场。

　　杨天雷和段玉颜在客栈汇合后，一起进入了云梦阁。

　　……

　　“这是我的修炼室，你就在这里炼化吧！你要的东西，我已经安排人去采购了，应该很快就到。天雷，我能不能旁观？”幻叶看着杨天雷有点期待地问道。

　　“我也想旁观！”听到幻叶的话，段玉颜也目光炯炯地说道。

　　此时，段玉颜和杨天雷已然恢复了本来面目，而且，段玉颜也得知了有关天火仙炉蕴含的特殊意义。也直到这个时候，她才明白杨天雷为何固执的要得到天火仙炉。段玉颜清楚，这对杨天雷来说绝对算是一次大机缘，能够被云梦仙子指定为有缘人，岂不是大机缘？而且，从幻叶对杨天雷的态度可以看出，杨天雷绝对非常重要。

　　但是，段玉颜内心并不高兴，而且还感到隐隐不安，仿佛自己喜欢的东西要被人夺走一般。因为她更希望看到的是，杨天雷能跟着她一起回纯阳宫。可现在，显然已经不太可能。

　　纯阳宫，虽然在三十三天外也算拥有一定名气，可是相较于云梦阁却天差地远，根本无法相提并论。杨天雷又怎么可能选择纯阳宫，而不选云梦阁？

　　更让段玉颜不高兴的是，以女人的直觉，她感觉的出幻叶对杨天雷的好感和有意识的亲近。

　　所以，在听到幻叶想要旁观的时候，立刻说道。

　　“好啊！两大美女陪我，我当然乐意！走吧！”杨天雷嘴角带着一丝微笑，得瑟地说道。

　　“我只是想看你怎么炼化而已！”幻叶和段玉颜竟然不约而同地说道。

　　刚刚幻叶已经在段玉颜面前跟杨天雷说过，天火仙炉绝不止圣器那么简单，因为在云梦仙子交给她这个任务的时候，幻叶因为好奇曾经试图炼化看看威力，但是她的神念、法力刚刚融入其中，便如泥沉大海，消失的无影无踪。

　　“还不是一样？走吧！”杨天雷说道。

　　幻叶白了杨天雷一眼，直接发出数道神念没入了修炼室的大门之上，顿时，巨大的布满玄奥符文的大门便轰隆隆的打开。

　　当杨天雷和段玉颜踏入的瞬间，两人都大吃一惊。

　　原本以为幻叶的修炼室应该跟客栈那种差不了多少，但是现在却震惊地发现，差距实在是太大了。

　　“这是我师父专门为我凝练的修炼室，容有无穷无尽的天地法则和天地之力，当然，还有师父独有的天赋神通。你们可以把眼前的当成幻境，也可以当成真实……”幻叶脸上带着一丝淡淡的自豪说道：“这里是二重天，对你突破壁障也有帮助，等你淬炼完成后，我可以为你开启幻境试试，以你的悟性，说不定可以突破！”

　　“好！”杨天雷双眸中闪耀着一丝兴奋说道。

　　眼前的场景已经不能用修炼室来形容，因为，杨天雷和段玉颜踏入的瞬间，感觉进入了另一个真实的天地，虽然时空法则远不如清静琉璃瓶，仙灵之气和天地法则也要比清静琉璃瓶逊色，但是，这里却充斥着一股更为玄奥的气息，那种气息，根本不是清静琉璃瓶所能拥有的。

　　“玉颜，如果你现在要修炼的话，我可以把你送到七重天，你要去吗？”就在这时，幻叶清澈的双眸，看向了震惊的段玉颜，问道。

　　“啊？我……”段玉颜直到这一刻才真正感觉到九阳宫和大势力的差距究竟有多大，单单一个修炼室都绝非她们九阳宫能够比拟的，听到幻叶的话，段玉颜差点没有兴奋地答应，可是只是一瞬间，她便压下了心中的欲望，道：“暂时不要了……我想看天雷炼化，也许能领悟的更多……”

　　“也好。你是天雷共患难的朋友，等天雷成为师父的衣钵传人时，以后你就是我们云梦阁的朋友，随时都可以来的！”幻叶微微一笑说道：“等出去后，我先送你们几件师父亲手炼制的法宝。”

　　“那太贵重了，我不能要……”

　　“贵重什么？幻叶给，我们就要！谈钱伤感情！嘿嘿……好了，我要开始了，时间就是生命！”杨天雷毫不客气地说道，说完直接化成一道流光，飞向了二重天的核心。

　　“你……”幻叶本想阻止，可是看到杨天雷飞去的方向，却硬生生地把下面的话给压了下去，猛然拉住了段玉颜的手，两人也闪电般跟了上去。

　　“你就发现阵眼在哪里了？”在三人来到了二重天核心，所以天地法则凝聚之处的时候，幻叶惊讶地问道。

　　“我破阵小王子可不是浪得虚名！这二重天虽然玄奥，但还难不倒我！嘿嘿……”杨天雷说话的同时，直接从储存丹药的空间法宝中祭出了天火仙炉！

　　在天火仙炉祭出的瞬间，一股古朴恢弘的气息刹那间便弥漫开来，玄奥神秘的符文在闪耀出道道精光后，一闪而逝，缓缓落在了杨天雷面前！

　　天火仙炉只有半人高，呈圆形，形状与普通的丹炉并无太大区别，但是，镌刻在表面的金色符文，却玄奥无比，即便是非常熟悉它的幻叶都根本不懂那符文究竟蕴含着怎样的神通禁制。

　　“纯阳法宝，上品圣器，似乎只是它表面看起来的样子……”杨天雷目光炯炯地心中暗道，这次，如此近距离的观察感应，让杨天雷看得更真切，感应的更深刻。它真正的气息，似乎完全收敛了起来，现在所散发出来的不过是仙炉外面的符文而已。

　　“天火丹炉是无主之物，天雷，你先用血炼试试！师父说，唯有血炼能成，才能真正炼化。否则任何人的神念、法力灌入其中都会泥沉大海，完全消失……我，曾经试过……”幻叶说道。

　　“噗——！”

　　听到幻叶的话，杨天雷直接从体内逼出一口精血，喷薄而出！

　　当鲜红的精血喷洒到仙炉上的那一刻，幻叶心情变得异常紧张，能否成功就看这一下了。

　　但是，让她失望的是，杨天雷的精血喷洒到仙炉上的时候，竟然与她一样，没有被吸收，而是缓缓向下蔓延！

　　“怎么回事？难道连你也不行？”幻叶充满惊讶道。在她看来，种种迹象表明，杨天雷便是云梦仙子等待的“识货人”也是有缘人。绝对应该成功才对！

　　不过听到幻叶的话杨天雷表情却没有丝毫变化，反而围绕着天火仙炉旋转起来，一口接一口地喷出了血箭，“噗噗噗……”

　　片刻之间，杨天雷整整喷出了九九八十一口精血，整个人的脸色都变得苍白起来，直到这个时候，他才停止了移动，目光炯炯地凝视着丹炉！

　　数秒钟后，布满仙炉表面的大量精血，渐渐练成了一片，将整个仙炉都染成了血红色，就在此时，一道柔和的血红光芒缓缓从仙炉表面一个个符文之中升腾而起，一开始非常微弱，但是片刻之后，却变得越来越强，仅仅半分钟不到的时间，方圆百米的空间都变成了血红色！

　　与此同时，仙炉竟然自行缓缓升腾到了空中！

　　“轰……”

　　就在这一刻，沉寂在杨天雷丹田深处的神秘能量，猛然炸开，开始了疯狂运转，如同以前在遇到那些石头之时一般，让杨天雷不受控制地升腾起了强烈的欲望！

　　“成功了，天雷成功了！”幻叶激动地抓着段玉颜的手，充满惊喜地说道，此时，两人早已被磅礴恐怖的红光弹出到百丈开外，再也无法靠近分毫。但是，两人的心中却充满惊喜。

　　“啊？！”

　　不过，就在这时，幻叶和段玉颜却同时发出了一声惊叫！

　　一股恐怖无比的热浪滚滚袭来，让两人有一种瞬间被烤焦的感觉，惊恐之下，两人没有任何犹豫，顿时将法力身体提升到了极限，并且用最快的速度向远处遁去，但是，一个八重天，一个七重天的两人，却依旧没有逃过劫难，竟然才逃了一半，便变成了黑炭般的颜色，完全失去了意识，凭借着惯性，坠落在数百里之外……

　　此时，天火仙炉已然膨胀了无数倍！

　　仙炉周身涌动着无穷无尽的恐怖火焰，变成了红彤彤的颜色，仿佛是烧红的烙铁。而那恐怖的火焰，整整八十一道，更为惊人的是却颜色各异，但是，温度却无一例外的都高到了不可思议的程度，即便是三足金乌发出的火焰都不及其万一！

　　杨天雷似乎根本没有感应到两女的状况，身形竟然在这一刻化成了一道流光，直接没入了仙炉之中！


第670章 阳极生阴，自解！

　　时空法则下，九九八十一天匆匆而过。

　　杨天雷盘膝置身天火仙炉之中，每隔一天一种颜色的天火便会从天火仙炉中消失，融入到杨天雷的体内，整整用了八十一天，八十一种天火，终于完全消失，随着天火消失的刹那，天火仙炉化成了一道流光没入了杨天雷眉心。

　　“轰轰轰……”

　　在这一刻，以杨天雷为核心，方圆百里的空间，顿时爆发出恐怖的能量风暴，足足持续了半个时辰，终于恢复寂静。而依然盘腿而坐的杨天雷，周身闪耀出了三道璀璨的七彩光圈！

　　三重天！

　　“至高神三重天，天火丹炉，完全淬炼！哈哈哈……”

　　杨天雷兴奋地睁开了眼睛，双眸爆射出璀璨无比的光芒，大笑起来，那笑声如同金铁交鸣，竟然让幻叶修炼室二重天的整个空间都震颤起来。

　　“咦？幻叶，玉颜，你们人呢？”

　　本以为两女已然在他身边，但是，让杨天雷没想到的是，此刻他竟然没有看到两人的身影。

　　“快就救她们吧，再晚就来不及了……”

　　就在这时，一道苍老的声音在杨天雷脑海说道。

　　“你是你干的？”

　　“是你干的，跟我老人家没有任何关系。老君炉虽然是我的，但封印可不是布下的。你解开封印的时候，爆发出的纯阳真火余波，已然浸入她们体内，将她们禁制……”苍老的声音再次说道，不温不火，而且还充斥着一股祥和的气息。

　　“那要怎么办？”

　　“很简单，你是‘锄禾’，她们是‘当午’，能不能领悟就看你了，好了，老人家我要休息了，非礼勿视，非礼勿听……”

　　“我靠……”

　　老家伙的话，直接把杨天雷雷的外焦里嫩，尼玛，这还是那个德高望重的牛叉人物吗？杨天雷简直不敢相信自己的耳朵，如此风骚的话，竟然能出自这老头的嘴中！

　　同时，心里也无比的纠结，尼玛，锄禾“日”当午，哥凭借大智慧、大毅力、大定力，千辛万苦忍受柯尔蒙的超级分泌，虽然最后已经作出了随心随性、一切随缘的决定，可这进度貌似也太快了吧？难道真的像这老家伙说的，自己就是一个集万千宠爱于一身，人见人爱、花见花开的特殊产物？

　　“情非得已啊……一次次的情非得已，这便是俺的命啊……不认都不行……”杨天雷貌似纠结地说道，磅礴的神念顿时散发出去，身形一晃便冲向了远方。

　　片刻之间便来到了一个看似黑炭般身体之前，在看到这身体的时候，杨天雷顿时瞪大了眼睛：“不是吧？”

　　杨天雷简直不敢相信看到的是真的，眼前的身体，虽然漆黑如炭，但是却光滑晶莹，像是墨玉般。

　　但仅仅如此，还不至于杨天雷如此震惊，最关键的是，这身体似乎正是印证着老家伙的话，那简直就是彻彻底底的挑逗！

　　完全一丝不挂！

　　曼妙玲珑的娇躯，纤毫毕现，高耸的双峰，平坦的小腹，如柳般的纤腰，以及那神秘的三角地带……

　　简直像是墨玉雕成的完美艺术品！

　　统统漆黑晶莹无比！

　　这不是幻叶是谁？

　　挥手之间发出一道法力，直接将幻叶散发着火热但却坚硬无比的娇躯抱入怀中，身形一晃，片刻后便来到了段玉颜的身体面前，同样漆黑晶莹，同样一丝不挂，同样赤果果的诱惑！

　　杨天雷抱着两人回到二重天的核心后，小心翼翼地将两人并排摆在了身前，这哥们某个东东早已昂然挺立，且在不断地催促着杨天雷赶紧行动。

　　可是杨天雷却依旧陷入理智和欲望的挣扎中，围着两女漆黑晶莹的娇躯不停地踱步。

　　“只有这一个办法吗？你倒是说话啊！”

　　杨天雷不停地在脑海中说道，可是老家伙却丝毫没有反应，像是真的沉寂到了杨天雷脑海深处。

　　“妈拉个巴的，这他妈的怎么太阳？一个个跟磐石一样坚硬，当哥是金箍棒吗？”杨天雷终于忍不住瞪着两女郁闷地说道。

　　“难道还要用神通法则、灌注法力做这种事情？哥倒是清醒的，可以金枪不坏，可万一……她们爆了怎么办？”杨天雷这无耻的家伙，自言自语地嘀咕着，眼睛时不时看向两女的私处，要多郁闷有多郁闷。

　　倒不是因为这“性福”来的太突然，他无法承受。实际上，这猥琐风流、到处留情的家伙，凡是他心里喜欢又有想法的女子，只要有“不得不”的理由的话，他基本上不会有什么心里负担。虽然没有了一开始那种相濡以沫的感触，可既然到了这种地步，再多两个也不算多了。

　　真正让杨天雷有点犹豫不决的是，除了两女身体现在坚硬无比外，还有一个原因，便是两女现在应该根本没有感触和思想，如此占有她们，等她们醒来会怎样？即便她们醒来不怪自己，可在没有整得对方同意的情况下，破掉其纯阴之体，终究有点说不过去的感觉。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　正在杨天雷纠结无比的时候，忽然细微的几乎不可察觉的咔嚓声传入了他的耳中，顿时让杨天雷一惊，猛然看向了段玉颜。

　　“怎么回事？”杨天雷心中惊讶无比。

　　这一瞬间，杨天雷竟然清晰地感应到，段玉颜的气息，在快速变强，原本散发着滚滚热力的娇躯，此时竟然开始降温！

　　“难道……难道玉颜自己解封了？”杨天雷心中惊讶无比，要解封也应该是幻叶才对，毕竟幻叶可是八重天的高手，而且身为云梦仙子的亲传弟子，比段玉颜要强大了很多。可是此时此刻，随着段玉颜周身气息涌出的波动，杨天雷可以肯定，这绝不是段玉颜要身陨，而是在恢复！但幻叶却没有丝毫变化！

　　“咔嚓咔嚓……”

　　细微到极致的声音仿佛是段玉颜周身每一个细胞发出，仅仅片刻之间，她晶莹漆黑的娇躯，颜色竟然开始渐渐变浅！

　　这个时候，杨天雷再也忍不住了，身形一晃便到段玉颜近前，弯下了腰，毫不犹豫地伸出了猥琐的爪子，直接摸向了段玉颜高高隆起的酥胸！

　　“咦？软……软了点？”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　在杨天雷的爪子触摸到段玉颜酥胸的时候，段玉颜体内的咔嚓声似乎瞬间快了无数倍，周身热力也在疯狂减退，黑色在快速消失！

　　酥胸更是以惊人的速度变软！

　　“软了，软了，真的软了……哇，弹性真不错……”杨天雷情不自禁之下，充满惊喜地说道，尼玛，这感觉竟然出奇的好。

　　但是……

　　正当杨天雷揉捏的过瘾的时候，一股强大的气息，忽然爆发！

　　“轰隆……”

　　一声巨响，杨天雷顿时如同变成了飞弹，直接闪电般被轰飞了出去，与此同时，“啊！”的一声惊叫，从段玉颜的嘴中发出！

　　当然，还伴随着杨天雷的惨叫！

　　但是，痛呼中的杨天雷在翻滚了瞬间后便稳住了身形，看向了段玉颜，这哥们的眼睛直接变成了鸡蛋，而嘴巴，同样能塞进去十个鸡蛋！

　　“九重天……大圆满？我操……”杨天雷简直不敢相信，此时此刻已然捂住自己胸口，满脸通红的段玉颜周身竟然笼罩着九层光圈，更惊人的是与原本的乳白色光圈完全不同，此时此刻的颜色竟然不断变换，时而白色，时而黑色，时而无色，仿佛阴阳交汇般，圆转如意，轻灵自如！

　　“杨天雷！你你……你摸我！还看？”

　　段玉颜满脸通红的急跺脚，周身闪电般凝成了一层能量护甲，对着杨天雷嗔怒无比的吼叫道。

　　“啊……我……我……”直到这一刻，羞愧交加的段玉颜才意识到自己的修为有了多么惊人的变化，无论如何她都想不到，更不敢相信，自己竟然直接晋升到了九重天，而且更惊人的是，她清楚地感应到自己的法力神念竟然再也不是纯阳，而是阴阳交融，乾坤互转！

　　“阳极生阴，阴阳互转，乾坤如意！玉颜，你……你竟然自己破开了封印……”杨天雷身形一晃，虽然欲望依旧澎湃，但这一刻，震惊早就战胜了欲望，惊骇无比地说道。

　　“这到底怎么回事？”段玉颜这个时候也来不及害羞了，惊讶地看着杨天雷问道。

　　原本，她的确完全失去了意识，一片混沌。但是不知道什么时候开始，她的灵识开始变得越来越精纯，就在前不久，也就是杨天雷完全炼化了天火仙炉的时候，段玉颜一片混沌的思维，忽然有了感觉，仿佛冲破了牢笼一般，随后，她发现自身仿佛处在一个即将崩溃的禁制之中，所以，她没有任何犹豫，便开始用神念和法力摧毁禁制，但是，也就是在那个时候，她听到了杨天雷在身边自言自语，更让她惊恐娇羞的是，杨天雷还摸到了她最圣洁的地方，更无语的是，还不停地说着让段玉颜恨不得立刻找个地缝钻进去的话。

　　这一刻，段玉颜哪里还敢拖拉？一瞬间直接将自己神念法力提升到了极致，疯狂地摧毁者周身的禁制！


第671章 绣花针，封闭洞，坚硬身

　　终于，在她完全破开的瞬间，看到了杨天雷一脸陶醉揉捏自己咪咪的场景，嗔怒娇羞之下，直接将杨天雷轰飞！

　　段玉颜也清楚杨天雷是在救自己，只是摸哪里不好，偏偏要摸那里？

　　当然，段玉颜并没有想着伤害杨天雷，否则以她此时九重天大圆满的实力，绝对够杨天雷喝一壶的。

　　“天火仙炉本就是纯阳法宝，而起纯到了极致！而封印天火仙炉的禁制同样是极阳真元！如果我没猜错，肯定是你的纯阳属性在无意识的情况下淬炼吸收了禁制当中蕴含的极阳真元，从而让你阳极生阴……”杨天雷说道。

　　“怎么可能这么简单？我师父晋升到极阳已经多少年，可始终无法领悟极阳生阴的奥妙所在……我……我怎么就能不知不觉地领悟，而且还突破？”段玉颜不解地说道。

　　“这个……我也不清楚，应该是属于你的大机缘吧……”杨天雷说道。

　　段玉颜和杨天雷根本不清楚为何会出现这种情况，只能归功于大机缘。但是，实际上真正的原因便是肖霸偷偷留在段玉颜体内的极阴真元。单单因为段玉颜纯阳之体的话，虽然也会将天火仙炉的极阳真元吸收淬炼，但想要突破到阴阳互转的九阴九阳之体，却绝对不可能！

　　“那个……玉颜啊，我刚才说得话你可都听到了？”

　　“什么话？”

　　“就是刚刚我说的太阳啊，金箍棒啊啥啥的……”

　　段玉颜顿时满脸羞红，虽然对杨天雷这种暗语般的语言并不太懂，可是杨天雷刚刚一些话联系在一起，她却隐隐约约明白是怎么一回事。

　　酥胸起伏不定的段玉颜，深深吸了口气，凝视着杨天雷道：“那你要怎么办？”

　　“她不是你，我只能勉为其难……救她！”杨天雷说着便看向了依旧如同雕像般一动不动的幻叶。

　　幻叶的气息依旧在缓慢地减弱着，显然，如果再拖延下去的话，幻叶的神念、法力连同灵魂烙印都会在这种极阳禁制的封印下，渐渐毁灭……

　　听到杨天雷的话，本就有点不愿杨天雷成为云梦阁弟子的段玉颜，心中顿时涌出一股失落，尤其是在看到虽然漆黑晶莹，但却栩栩如生、纤毫毕现的幻叶之时，更是感觉心乱如麻。幻叶此时的样子，便是她刚才的样子。自己已经被杨天雷看光了，还摸了……

　　段玉颜想说什么，但是最终却没有说出口，只是发出神念对幻叶察看了一番后，轻轻叹息了一声，直接化成一道流光，遁向了远方。

　　强大玄奥的禁制，即便是她晋升到了九重天大圆满的境界，也不是她能够破解的。

　　“喂，看也看了，摸也摸了，我会对你负责的！想开点啊……”

　　让段玉颜没想到的是，杨天雷竟然朝着她大声喊道。

　　段玉颜娇躯一滞，本想回身反驳杨天雷两句，可是话到嘴边，却硬是吞了回去。

　　……

　　段玉颜躲在二重天的角落里，心乱如麻。

　　明明晋升到了梦寐以求的九重天，可是，在此刻，她心中反而没有任何喜悦，尤其是想到杨天雷此刻可能在做的事情之时，更是无法平静下来。

　　……

　　“她会不会偷看呢？”

　　在段玉颜离开之后，杨天雷凝视着幻叶曼妙漆黑的娇躯，却在心中暗道。这个在女人面前已然脸皮厚到不可思议境界，且拥有了一定暴露倾向的猥琐家伙，这个时候反而有一丝纠结。原因很简单，因为此时的幻叶实在是太特别了。与其说是人，倒不如说是雕像。

　　杨天雷怎么完成“锄禾”的任务？

　　用屁股想，杨天雷都知道，那画面定然没有什么美感，更不具备什么“诱惑”。这种“丑态”如果被段玉颜看到，万一留下心里阴影怎么办？

　　所以，杨天雷只是纠结了片刻，便挥手发出了道道烟雾，在周身布下了一层结界。

　　直到确定肉眼根本无法看穿之后，杨天雷才松了口气。

　　其实，这家伙完全是以“小人”之心度“淑女”之腹，段玉颜怎么可能会偷看那种想想都让她难为情的事情？

　　“幻叶，不管你听到听不到，我这么做都是在救你。至于……万一要是你那里受到什么重创啥的，千万不要怪我……我这是情非得已，不过……你放心，我这人最大的优点就是，能让我脱下裤子的女人，只要你愿意，在我穿上裤子的时候，必然会负责的……”杨天雷神叨叨地凝视着幻叶说道。说话的同时，猥琐的爪子已然缓缓伸出，轻轻触摸到了幻叶那娇小但却曼妙玲珑的身体上。虽然像是一尊坚硬的雕像，但是杨天雷依旧变得“鸡动”起来。

　　不得不说，其实在杨天雷看到幻叶真面目的第一眼，便非常非常的有“感觉”，而且绝对比段玉颜要有“感觉”的多。倒不是幻叶的姿色比段玉颜好，而是幻叶的眼神。

　　眼睛是心灵的窗户，无论修为有多精深、多强大，但一个人的眼神，却能看出一个人的心灵。

　　纯净，清澈。这便是幻叶给杨天雷的第一感觉。

　　而在杨天雷内心深处，对这种纯净清澈的眼神有一种近乎变态的偏爱。

　　他之所以在众女当中牢牢稳固张梓涵的地位，一种原因是纯洁的梓涵妹妹是他拥有的第一个女人，而另一种原因便是张梓涵如若小白花般惹人怜爱纯洁无暇的气息。他最为喜欢的便是趴在张梓涵身上努力耕耘之时，张梓涵睁开眼睛看向他的样子，那种清澈纯洁的眼神，对杨天雷来说拥有着致命的诱惑……

　　……

　　触摸着幻叶漆黑、晶莹、火热但却坚硬的娇躯，杨天雷的神念法力开始缓缓融入到段玉颜的体内，感悟着极阳真元在段玉颜体内凝成的禁制，破阵小王子，无阵不破。但是对于这种由内而外且和肉身、心神、灵魂烙印完全融合到一起的禁制，却并不是杨天雷能够破解的，即便他只用了一会儿便清晰无比的掌控了这种禁制的玄奥，但是却根本无法破解。除非他能唤醒幻叶，让幻叶自行破解，可是显然无法做到。同样，杨天雷也无法用暴力摧毁。

　　因为，第一，杨天雷的神念法力境界根本没有能力将这禁制摧毁；第二，杨天雷即便有能力摧毁这阵法，他也不能做，否则连同阵法一起摧毁的便是幻叶的心神和灵魂烙印！

　　“好硬啊……这咪咪，美是美，可真的木有感觉啊……”

　　杨天雷喃喃自语地说道，两只猥琐的爪子在幻叶的身体上慢慢游弋着，当目光看向幻叶的私处之时，更是纠结无比。

　　尼玛，双腿并拢的严严实实的，这怎么搞？

　　更杯具的是，当他咬着牙摸向了最关键部位的时候，连哭的心都有了。双腿合拢就合拢吧，可尼玛的，洞门都紧闭啊！

　　别说哥的东东不是金箍棒，就是金箍棒能够变成绣花针，这他妈的能扎进去吗？即便能扎进去，能有感觉吗？没有感觉，幻叶的纯阴之体如何唤醒？纯阴之体无法唤醒，如何破开禁制？

　　最最最关键的是，杨天雷即便肉身比普通修炼者牛叉了百倍，可他也没有办法将某个东东变成绣花针！

　　杨天雷那叫一个郁闷，跟猴子吃了大蒜一般，抓耳挠腮、摩拳擦掌、翻白眼。在幻叶身上到处摸着，力度也越来越大。

　　可是却丝毫不见效果。

　　“擦了！豁出去了，不来硬的是不行了！”再也想不出任何办法的杨天雷，只能走最后一步，强硬攻入！

　　“轰……”

　　一声爆响，杨天雷身上法力神念凝成的遮羞软甲，顿时完全爆开，整个人直接变成了赤条条的。

　　可是，原本应该展现出藐视天下“洞府”的小弟，此时竟然像是霜打的茄子，非但没有宣泄出彪悍男人的威猛，反而焉的不行……

　　杨天雷纠结无比，窘态百出地趴在了如同雕像般的幻叶身上，摒除脑海中一切不爽，想象着幻叶清澈的眼神，以及和幻叶颠龙倒凤的场景，“阮小二”也挤到了幻叶双腿之间……

　　……

　　修炼者最大的优势便是能够控制自己的情绪和思想，在一瞬间抛开自己不想要的东西。

　　所以，杨天雷这种自我调节，在片刻之间便让小弟变得威武起来！

　　与此同时，他也忘记了幻叶还是一尊雕像，轻轻地、缓缓地吻上了幻叶那坚硬、漆黑、晶莹的娇唇，虽然触感非常只差，但是在杨天雷脑海出现的却是活生生的幻叶。

　　他很卖力地闻着。

　　很辛苦地抚摸着。

　　很入戏地像是在真正对一个要经历第一次的少女调情着……

　　随着时间的推移，渐渐地，杨天雷感觉越来越真实，他开始分不清是自己凝造的幻境，还是实实在在的感觉，身下的娇躯似乎真的柔软了起来，他吻着的娇唇，似乎真渐渐启开，他感受到了幻叶滑腻、甘甜的香舌，他感觉到了幻叶酥胸的柔软和弹性，甚至感觉到了那两点嫣红的渐渐隆起和鼓胀……


第672章 我不是怪你

　　“难道是真的？”

　　感觉实在是太真实，让杨天雷情不自禁在脑海中说道，猛然睁开了眼睛，从自己强制的心理状态中清醒过来。

　　“呃……”

　　当看到猥琐爪子下的酥胸的确被自己轻轻揉捏下去的时候，杨天雷顿时惊喜地瞪大了眼睛，但是，较为悲催的是，还没给他惊喜几秒钟，便清晰地感觉到幻叶的娇躯再次开始变得坚硬起来。

　　“哥身为男人，用最原始的纯阳，激发她身为女人最原始的纯阴……”对乾坤阴阳等天地法则已经拥有相当精深理解的杨天雷顿时想明白了一切，不敢再有任何犹豫，猛然再次爬到了幻叶的娇躯之上。否则前功尽弃，刚才的前奏就白费力气了。

　　不过这次，杨天雷却睁着眼睛，并没有把自己的思维再次调整到幻想当中。

　　因为杨天雷的终止，幻叶已然变得有点僵硬的嘴唇，终于在杨天雷火热的亲吻下，再次开启。

　　滑腻的香舌，因为极阳禁制的原因，火热异常，如此滋味的吻，杨天雷还是第一次遇到，虽然幻叶没有任何回应，但是也没有任何反抗，倒是让杨天雷有种异样的感觉。

　　随着杨天雷娴熟的调情，幻叶紧紧并拢的双腿终于被成功分开，与此同时，杨天雷猥琐的大手掌也压在了那黑色丛林地带，轻柔地按压摩擦着，渐渐地感觉到了一丝滑腻和晶莹……

　　“幻叶，我i这是为了救你，希望你醒来的时候不要怪我……”

　　当感觉时机成熟的时候，杨天雷离开了幻叶虽然柔软但却依旧漆黑的娇唇，凑在她的耳边，轻声说道。说话的同时，他的腰身已经弓起，某个早已坚挺无比的东东，终于开始了踏向桃源深处的征程。

　　杨天雷清楚，唯有真正的和幻叶阴阳交融，才能破开幻叶的禁制，否则，只要他一旦停止，幻叶便会再次恢复到原来的状态。根本无济于事。

　　一点点的靠近，一点点地寻找玉门，一点点地缓缓攻入……

　　一股被紧紧包容的感觉，让杨天雷兴奋到了极点。这种感觉非常特别，不仅仅因为紧，还有那超越正常体温千百倍的火热，根本是杨天雷不曾遇到的。杨天雷可以肯定，这种火热的程度，如果只是普通人的话，铁棒都要被灼烧成飞灰。但是对他来说，却是一种无尽的舒爽……

　　终于，在杨天雷猛然挺身穿过了一层薄膜之后，发出一声低沉的呻吟，这一刻，杨天雷知道，他的女人从此将会多出一位。

　　幻叶，已经真正成为他的女人。

　　尽管幻叶可能根本不知道，但是，就像杨天雷对段玉颜说的一样，他不是随便的人，能让他脱下裤子的，在穿上裤子的时候，绝对会负责！

　　温柔的鞭挞，最原始的悸动，奏响了一曲充满旖旎的旋律，黑色烟雾封印中的空间，春意荡漾，春色无边……

　　时间一分一秒的过去，杨天雷从温柔到狂野，一直被动承受，没有任何迎合动作的幻叶，终于在杨天雷最原始的冲刺下，娇躯开始有了一点点自发的反应，但是却异常微弱……

　　半个时辰，一个时辰……

　　时间依旧再持续，幻叶的反应也越来越强烈。

　　杨天雷虽然早就达到了欲望的巅峰，可是却只能凭借强悍的控制力，保持金枪不倒，因为，杨天雷清楚，想要真正的阴阳交融，唯有让没有思维的幻叶同样达到巅峰，才能真正破开禁制。

　　两个时辰，三个时辰……

　　杨天雷激情澎湃地，但却机械地，重复着最原始的动作，即便强悍如他，也感觉到了一丝危险的气息，因为如此长时间的作业，他已经开始有点控制不住自己的情绪！当然，这也跟幻叶如此特殊的状态实在是太爽了点有关。

　　所幸的是，幻叶的娇躯反应也变得越来越强烈！

　　忍，不停的忍！

　　速度，不停的加速！

　　终于，在三个半时候的时候，幻叶娇躯忽然开始猛烈的颤抖，这一刻，杨天雷再也没有任何犹豫，猛然将速度提升到了极限，同时发出了低沉如同兽吼般的声音，与幻叶同时一泻千里、喷薄而出！

　　“轰轰轰……”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”

　　幻叶的脑海、娇躯，在同一时间，发出了不同的声音，漆黑无比的娇躯，颜色以惊人的速度改变着，与此同时，她的灵魂烙印、心神、法力，仿佛冲出了牢笼，在一瞬间便恢复了知觉，重新掌控了自己的肉身。

　　这一刻，幻叶猛然惊骇无比的睁开了眼睛，因为她清晰地感应到下体传来的饱满和鼓胀感，同样也感觉到了压在自己身上的身体。

　　“啊——！”

　　在看到趴在自己身上的杨天雷之时，幻叶惊恐无比地发出了响彻天地的尖叫，但是，才叫到一半，却猛然被杨天雷用嘴巴封住了她的娇唇，与此同时杨天雷强壮的肉身，紧紧地抱住了幻叶。

　　“幻叶，你先别激动，听我说完。”杨天雷的声音响彻在幻叶的脑海，已经被段玉颜弹飞过一次的杨天雷，可不想再被幻叶搞一下。因为杨天雷清楚，段玉颜至少是知道自己为何那么做，可幻叶却压根不知道。要是幻叶悲催的把自己当成大色狼的强势插入，那他恐怕就悲催到极点了。

　　不过，杨天雷倒是低估了自己大棒的威力，在如此旖旎的场景下，幻叶要是还能有所行动的话，才是怪了。

　　杨天雷不管幻叶怎么想，一股脑地将她所处的境地以及必须自己“拯救”的情况说了一遍。

　　自始至终，除了一开始幻叶软弱无力地挣扎了一下外，便就那么瞪着清澈的眼睛，直直地看着杨天雷。

　　那神情，那样子，仿佛根本没有听到杨天雷的话般，近乎呆滞……

　　泪水在眼中打转，从眼角滴落，在脸颊上划过长长的泪痕……

　　“幻叶，你听到我的话了吗？”杨天雷无比纠结地说道。这种情况，他似乎早就料到了，但却依旧没有想到幻叶会如此难过，打击是如此之重。尤其是看着那清澈呆滞的眼神，如同精神崩溃般的时候，杨天雷更是纠结。

　　在杨天雷卸去身上的力量后，幻叶不言不语，伸手轻轻推向了杨天雷。

　　“对不起，我这样做……实在是真的没有办法……”杨天雷再次说道，说话的同时，一点点地抽离幻叶的身体。

　　幻叶神情竟然没有丝毫变化，在杨天雷完全抽离之后，依旧仰躺在地上，一动不动，呆滞地凝视着杨天雷。

　　看着幻叶的木讷呆滞仿佛没有了任何感情的眼神，杨天雷这个时候宁愿让幻叶愤怒的痛扁自己一顿，而不愿看到这样的结果。

　　“你……穿上衣服吧……”杨天雷小心翼翼地说道。

　　但是，让杨天雷想不到的是，幻叶在这个时候，终于有了反应，忽然将俏脸转向了一边，团起身子，捂住了自己的脸，抽泣起来。

　　“呼——”看到这一幕，杨天雷顿时在心中舒了口气，能哭就好，至少证明还没有崩溃掉。

　　“幻叶……别哭了，你放心，我一定会好好对你。其实……虽然必须用这种方式才能救你，可我在见到你的第一眼，就喜欢上你了……”杨天雷柔声安慰道，虽然自己都觉得这话相当的肉麻，也相当的没有杀伤力，可这哥们实在是找不出什么能安慰幻叶的话。

　　“我相信，这便是所谓的一见钟情！我不知道你是什么感觉，但是在我看到你清澈的眼神刹那，内心深处便涌出一股奇异的感觉，那一瞬间，我的灵魂仿佛脱离了身体，整个世界所有的一切全部从我眼中消失，唯有你！我不知道如何形容那种感觉，但是我却知道，你就是我梦里寻她千百度的女人……那一刻，我便下定决心，无论如何我都要得到你……”打开了话头，杨天雷也不管肉麻不肉麻了，不管真假，反正这哥们已经进入了角色，声音变得无比真挚，仿佛字字都是发自肺腑一般，不掺丝毫虚假。

　　“只是，在第一次见到你的时候，我却知道自己根本配不上你。你是八重天，又是云梦仙子的亲传弟子，而我，只是一个二重天的低级修炼者，更没有耀眼的身份，所以，我不敢有任何表示，我想等我足够强大的时候，再来找你……只是，没想到天火仙炉，再次将我们联系到了一起，更没想到，天火仙炉的禁制会将你封印，而且，唯一拯救的办法，便是那种……我知道，在你没有意识的时候，没有经过你的答应，就那样做，实在是对你的亵渎，可是我却必须做，否则你便会……”

　　杨天雷说到此处，微微一顿，接着动情地说道：“我知道，在你醒来的时候，肯定会难过，可是，如果能够重来的话，我依然会这么做，我不能眼睁睁看着你消失在这个世界……”

　　“别说了……”

　　让杨天雷想不到的是，正抽泣中幻叶竟然在这个时候，忽然开口了，清澈的眼神，带着晶莹的泪水，看向了杨天雷。

　　“我不是怪你。”

　　幻叶接下来的一句话更是杨天雷傻眼。


第673章 是情，也是劫

　　“你不怪我？”

　　“我只是怪我自己……没听师父的话……”幻叶轻声说道，似乎已经平静了很多。

　　“你师父……什么话？”

　　看到杨天雷凝视着自己，幻叶这个时候才意识到自己依然赤身裸体，脸色一红，急忙凝成软甲，将曼妙玲珑的娇躯掩盖了起来，看也不敢看同样赤身裸体的杨天雷，道：“你……穿上衣服……”

　　“呃……好了。”杨天雷同样快速凝成软甲，走到了幻叶面前，轻轻拉住了她的小手，将她扶了起来。

　　幻叶起来之后，迅速抽离了自己的手，红着脸，道：“你刚才说的话都是真的吗？”

　　“当然是真的！字字出自肺腑！”杨天雷拍着胸脯说道，微微一顿后，接着道：“你师父跟你说了什么？”

　　“没……没什么，你别问了。”幻叶双颊羞红道。她怎么好意思说出来？云梦仙子在安排她等待能够炼化天火仙炉之人的时候已经专门交代过，她只需要将天火仙炉交给对方，并且告诉他“地球”两个字，便算是完成任务。并且不要再接近对方，否则便会遇到难以摆脱的情劫。

　　可是幻叶却没有听，非但没有远离杨天雷，反而将杨天雷带了云梦阁，并且尽自己最大的努力帮助杨天雷。不是她忘记了师父的交代，而是，有些事情根本不是她能够抗拒的，就像杨天雷所说的一般，她在看到杨天雷的第一眼，同样被打破心湖。杨天雷身上拥有云梦仙子的特殊天赋气息，是一个引子。在购买了水龙掌后，两人的接触则是导火线，而杨天雷再次成为天火仙炉的识货人，则是火焰！三者结合在一起，直接打破了幻叶平静无波的心湖。

　　所以，虽明知会有情劫，可她还是不可抗拒地选择了跟杨天雷走近。而现在，听到杨天雷刚才的甜言蜜语，幻叶更是不后悔，在她看来，似乎师父的预测出现了偏差，所谓的情劫也许只是情，而不是劫。

　　……

　　不过，刚才之所以茫然、呆滞、难过，是因为这一切来得太快，让她措手不及，无论如何她都想不到，她和杨天雷的关系，竟然会直接上升到了不可挽回的最亲密地步……

　　而且更难过的是，她还是在没有意识和知觉的情况下，发生的这一切。

　　要知道，每一个女人，无论是凡人还是修炼则，无论美丑，无论大小，对自己的纯阴之体都看得非常重，可她就这么不明不白的失去了第一次……

　　“玉颜呢？”

　　直到这个时候，幻叶忽然想起段玉颜，顿时心中“咯噔”一下，急忙问道：“她……有没有跟我一样被禁制？”

　　“她在一边修炼。跟你一样，也是被极阳真元禁制了……”

　　“啊？那你……”幻叶顿时紧张地问道：“已经救了她吗？”

　　“不是我救的。玉颜修炼的是纯阳真元，而这极阳禁制，反而成为她的大机缘，让她直接提升到了九重天大圆满，并且阳极生阴，反而因祸得福！”杨天雷看到幻叶眼中的紧张和纠结，心中微微感觉不妙，解释道。

　　“那还好……我还以为你……”幻叶仿佛松了口气道。

　　“我要对她负责的。虽然没有救她，但是我什么都看到了，也摸过了……只是在最后关头，她自行破开了禁制！”看到幻叶的神情，杨天雷已经明白了幻叶心中所想，也很清楚，将会是很头痛的一件事，不过，杨天雷却不想隐瞒，否则以后会更难做。只能果断地说了出来。

　　幻叶才刚刚缓和的神情，顿时瞪大了眼睛，凝视着杨天雷。

　　“不仅玉颜我要负责，其实……你不是想知道我为何非要回九天吗？因为，九天有我的道侣！而且，不只一个。我回九天正是为了她们！”既然说出了自己心中的想法，杨天雷就干脆一次抖干净，免得以后麻烦。

　　幻叶怔怔地说不出话来，而杨天雷同样凝视着她，不再说话。

　　两人就这么凝视了足足半分钟，幻叶忽然轻轻叹息了一声，避开了杨天雷的目光，道：“我知道了……谢谢你都告诉我！她们应该已经把东西准备好了，我帮去帮你拿进来……”

　　幻叶声音平静地说道，说完直接化成一道流光消失在杨天雷面前。

　　凝视着幻叶离开后，杨天雷无奈地摇了摇头。幻叶如此表现，在杨天雷的预料之中，又在预料之外。至少，比杨天雷想象的要好的多，没有哭，没有闹，也没有含怒而去。

　　……

　　不过杨天雷并不知道的是，幻叶在走出修炼室后，泪水却汹涌而出。

　　师父没有错，错的是自己。她是一个追求完美的女人。可是在她认为获得完美的时候，杨天雷却坦然地告诉了她，他拥有很多女人。

　　可是，她已经失去了选择的余地。

　　是情，也是劫。

　　心结。

　　她不会自私自利地要求杨天雷什么，第一杨天雷不可能答应，第二，她也不愿伤害其他女人。她所能做的，唯有自己承受没有遵守师父告诫的苦果。自己解开自己的心结。

　　……

　　“好了？”

　　当杨天雷出现在段玉颜面前之时，段玉颜似乎已经很平静了，凝视着杨天雷问道。

　　“好了。”

　　“人呢？”

　　“我告诉她，我要对你负责。也告诉了她，九天之内，我还有很多女人。她似乎有点难过，什么也没说，出去拿我要的东西了。”杨天雷说道。

　　“你可以暂时不告诉她。”

　　“那不是我的风格，有就有，没有就没有。有些事情可以隐瞒，但有些事情却绝对不能隐瞒。否则以后，爆发起来更为恐怖，你说呢？”杨天雷凝视着段玉颜说道。

　　“你说的对。”

　　“那你还要不要我负责？”杨天雷问道。

　　“我刚刚已经想通了！”段玉颜竟然微微一笑，飒然无比地凝视着杨天雷，轻轻地吐出了一个字：“要！”

　　“嘿嘿……还是我的小玉颜好！”听到段玉颜的话，杨天雷顿时得瑟地说道。

　　段玉颜白了杨天雷一眼，嘴角倒是露出了一丝微笑，道：“要叫前辈！小小的二……三重天了？小小的三重天，再我面前，要规矩……你干什么？快放手啊，幻叶马上就来了……”

　　段玉颜规矩还没说完，杨天雷这无耻的家伙，已经直接强势地抱住了她那柔软玲珑的娇躯。说真的，杨天雷的确发自内心地喜欢这种心胸“豁达”的女人。不过，听到段玉颜的话，杨天雷却只能乖乖地松了手。一个本就是打翻的醋坛子，如果在进来的时候，又看到自己和段玉颜亲热的话，毫无疑问，那是雪上加霜。无论如何现在都是不行的，至少也要等到幻叶过了这段“惆怅期”才行。

　　“玉颜，你怎么这么看得开？幻叶要是也像你这样就好了……”

　　“我有选择吗？看也被你看了，摸也被你摸了，而且还……陪了你这么久……”段玉颜说道。

　　实际上，段玉颜在杨天雷要用那种方式救幻叶的时候，她的确很纠结，也很难过。可相对于幻叶来说，段玉颜与杨天雷接触的时间要长的多。而且，她早已知道杨天雷在九天之内还有很多道侣，所以，没用多久，她便调整好了自己的心情。毕竟，如果她真正在乎的话，恐怕根本不可能会跟着杨天雷来到无量仙宫，陪他去试试能否重回九天。

　　……

　　果然在两人规规矩矩盘腿坐在二重天的核心修炼了没多久后，幻叶的身形便直接出现在了两人面前。

　　“这是搜集到的珍贵矿脉，时间太短，能直接购买到的只有这些了。这是，为你准备的幻境法宝。玉颜已经九重天，用不到了。还有什么需要，你告诉我。”幻叶清澈的双眸，这一刻并没有看出任何异样，看着杨天雷说道。说话的同时，无数珍贵矿脉在杨天雷身边堆了起来，而几件专门用了淬炼心神、领悟壁障的幻境法宝却轻轻地飘荡到了杨天雷面前，一字排开，级别从高到底。

　　“暂时没有什么需要了，等我炼制完成后，我们就一起出发！”杨天雷凝视着幻叶清澈的双眸，说道。

　　“我想了想……天雷，我暂时还是不跟你们去了。这里的交易离不开我……”幻叶说道。

　　“幻叶，一起去吧，原来我们就说好了，怎么现在就离不开了？你交代给其他人就好了。”段玉颜急忙拉住了幻叶的手，劝说道。

　　但是杨天雷却说道：“行，那你就在这里吧，等我办完事情，再来找你！”

　　段玉颜诧异地看了杨天雷一眼，而幻叶却轻轻应了一声，道：“你们到三重天吧，我先去了……”

　　幻叶说完，直接发出一道神念，杨天雷和段玉颜周身场景忽然完全转变。竟然神奇无比地进入了三重天。而幻叶自己却已经离开。

　　……

　　“让她静静也好。”在段玉颜看向杨天雷的时候，杨天雷仿佛知道段玉颜要问什么一样，直接说道：“这种事情，我经历的多了，知道怎么做最好……”


第674章 离开无量仙宫

　　“好了，玉颜，借你法力、神念一用！”杨天雷说着，神念一动，天火仙炉顿时从他的眉心逸出，瞬间膨胀了数十倍，八是一种颜色各异的天火，环绕在仙炉周身，散发着恐怖无比的气息。

　　而杨天雷则直接拉住了段玉颜的手，化成一道流光一起没入了天火仙炉之中。

　　幻叶搜集来的珍贵矿脉也同时升腾而起，跟着杨天雷融入了其中。

　　“天雷啊，搞定了？咦，这女娃娃的气息……嗯，不错不错，竟然成全了她……你这锄禾倒是省了一半的力气……”

　　在杨天雷进入天火仙炉巨大无比的空间之后，慈祥苍老的声音便出现在他的脑海，显然一瞬间，老头便明白了段玉颜是怎么回事。

　　“我真怀疑你这老头到底是不是传说中的太上老君！”杨天雷郁闷无比地说道。

　　“呵呵，活到老，学到老，不管是人还是神，还是仙，都会变的，何况我老人家掌管人教，当然要与时俱进……可惜啊……”老头对杨天雷丝毫不给面子的话，一点都不在意，依旧不温不火地说道，只是说道此处，却像是勾起了心事，嘎然而止。

　　“接着说啊，告诉我又没什么，你们几个老家伙怎么个个都吞吞吐吐？难道怕我反了你们不成？”

　　“别急，该你知道的时候，你自然会知道，天机不可泄漏啊……而我也的确不知道你的情况，想泄露也泄露不了……”

　　“擦，你现在可是我的器灵！”

　　“呵呵，我老人家随时可以反水……我可跟诛仙阵魂、轩辕剑魂他们不同，他们从来都是器灵，虽然获得了神格，但还是器灵……”

　　“行，你牛！你不是炼器、炼丹的高手吗？珍贵矿脉我已经搞来很多了，我和玉颜的神念、法力随你调动，帮我们两个，还有幻叶，每人炼制一套牛逼软甲和武器吧！”杨天雷郁闷地说道。

　　在炼化天火仙炉的时候，杨天雷这老头已经有了交流，当时在得知这老头便是太上老君的时候，杨天雷那叫一个激动，这可是绝对牛逼级别的人物，乃鸿钧老祖的大弟子，一气化三清的老子，人称道德天尊的太上道祖，掌管人教。可让杨天雷郁闷的是，在问起这老家伙事情的时候，却是一问三不知，知也是天机。尼玛，跟轩辕剑魂，还有杨天雷也是现在才从太上老君嘴中知道便是诛仙阵四大神剑的剑魂，都跟这老家伙一个德行。

　　“这个不行。我老人家虽然不是器灵，但现在却算是器灵，而且无法恢复我原来的修为。只能协助你，炼丹炼器，还是靠你自己。”太上老君说道。

　　杨天雷心中那叫一个郁闷，恨不得把这老头抓出来狂扁一顿。不过，虽然太上老君没说，但杨天雷也隐隐约约感觉到，曾经的牛逼人物，应该都已经陨落，地球上到底发生了什么，才会出现如此大劫？

　　自己又是什么人？为什么会连续不断地遇到这些“大机缘”？

　　本以为遇到太上老君，他很快就能触摸到真相的本源了，可是现在却发现，他距离真相本源还很远很远，一切只能靠自己！

　　……

　　三天。

　　杨天雷在时空法则下整整用了三年时间，终于在段玉颜和太上老君的协助下，炼制出他毕生以来炼制出的最为强大的三套软甲和三把宝剑！

　　他自己的倒是一般，但是段玉颜和幻叶的软甲和宝剑却融入了无数适合两人的神通法则和阵法，这已经不仅仅是简单的法宝那么简单。

　　……

　　看着杨天雷和段玉颜消失在虚空中后，幻叶清澈的眼神，带着一丝呆滞，凝视着手中晶莹闪烁的软甲和宝剑。

　　软甲精致到了极致，美伦美幻，散发着一道道玄奥无比的气息，布满了繁杂精美的符文。单单从表面看，幻叶便清楚，这绝对是上品圣器，甚至极品圣器的宝物。

　　而那把宝剑，更是让她芳心颤抖。

　　剑体之上除了同样玄奥繁杂但却精致的符文外，在剑柄之上，却镌刻着一个惟妙惟肖的画面，画面之中有两道身影，一道身影腾云驾雾，悬浮在空中，回首凝望。双眸清澈、幽怨、传神。那不是她是谁？

　　而在地面之上，则站着一道身影，抬头仰望，一只手抓向虚空，像是要抓住即将离去的人儿。这道身影不是杨天雷是谁？

　　不过，唯一不同的是，画面中的杨天雷，白发苍苍！

　　……

　　混乱空间之中。

　　段玉颜周身闪耀着九重光圈，握着杨天雷的手，以惊人的速度飞行着，时隔一个月不到，无论如何段玉颜都不会想到，再次走出无量仙宫的时候，她已经达到了梦寐以求的境界。此时的速度足足比来之时快了数倍。而且，根本不需要再让杨天雷借用她的神念施展大瞬移术。

　　“为什么我的剑上你就不镌刻一个画面？”段玉颜一边飞行一边对杨天雷说道。

　　“因为我们已经两情相悦，不需要再用那种含蓄的方式表达。虽然那画面之中我也蕴含进去了阵法，但终究没有你这个全部符文覆盖的宝剑强大。”杨天雷说道。

　　“可我更喜欢那把剑，下次重新帮我炼制下，我也要在剑柄上印上我和你的图案！”段玉颜说道。

　　“那不行！”

　　“为什么？”

　　“你没发觉那图案跟真人并没有什么区别吗？”

　　“发觉了啊，正因为这样，我才要啊……”

　　“可是……想要在炼制的时候做到如此完美，必须我们那啥那啥后，我才能模拟出跟你完全一样的气息……否则，哥虽然牛叉，但却办不到……”杨天雷这无耻的家伙带着一丝猥琐的微笑，目光闪烁不定地在段玉颜身上瞅来瞅去，一副大色狼的典型表情。

　　“行！”

　　不过，让杨天雷没想到的是，段玉颜竟然干脆利落地应道，而且雪白无暇的脸蛋，竟然连一丝害羞的样子都没有。

　　“你不是吧？这么豪放？”

　　“决定了做你的女人，我还需要矜持吗？不过……得等你拜见过我师父之后，我们光明正大的在一起！”段玉颜轻声说道。

　　“唉……其实你们女人挺杯具的……”听到段玉颜的话，杨天雷没来由地说了一句，不过说出来就后悔了。

　　“怎么悲剧？”

　　“没什么，我只是觉得做男人更好……”杨天雷急忙含糊道。其实杨天雷之所以说出这句话，是因为他觉得守宫砂以及女人身上蕴含的纯阴之体气息，对女人来说，实实在在是杯具。哪里像男人怎么自在？只要脸皮厚，什么时候都可以是处男。但是女人，一旦出现什么意外，便会被所有人知道。而且被贞节牌坊束缚的死死的。只不过，这些话，杨天雷当然不能对段玉颜说。

　　……

　　五个月。

　　杨天雷离开九天已经整整五个月。

　　此时，整个九天内的修炼者都凝成了一体，清静琉璃瓶也在凌曦的掌控下，成为培养绝顶高手的摇篮。每一个进入清静琉璃瓶的修炼者，也都按照杨天雷的要求，被凌曦无条件度化。而且，因为人数太多的原因，即便清静琉璃瓶中拥有了仙境空间的环境，消耗也实在太大，所以，凡是进入的修炼者都提供了无穷无尽的丹药，做为启动变态时空法则的源动力。

　　五个月的时间，已经出现了无数绝顶高手。天阶高手在其中自行修炼到天阶大圆满，地阶高手，则在凌曦和众女的挑选下，获得去神葬山的资格，突破到天阶。毕竟，神葬山主神墓碑有限，不能人人都去获得。而且，这些人，说白了，有资格进去的都是“关系户”。主要考虑陈家、纪家、赵家、惜竹殿的优秀弟子，其他大家族、大势力的则酌情考虑，给少量名额。

　　但是，即便涌现出如此多的高手，却依旧无法剿灭妖孽军团。

　　整个九天依旧处在水深火热始终，人人提心吊胆。

　　而众女和杨天雷的部分嫡系，负责守护的原始星域，却安然无恙。倒不是众女太强，让哪些妖孽不敢靠近，而是，原始星域自从杨天雷毁灭了星空隧道便开始变得异常后，在九星连珠神泣之门开启之后，更是改变了太多。除了原本就呆在始元星上，并且根据始元星和原始星域的运转，领悟了很多天地法则的纪偌嫣，竟然没有人能够锁定原始星域的位置。

　　……

　　“古爷爷，有天雷的情况了吗？”

　　张梓涵、阮曦雨和众女在通天古树的前面，问道。这几乎已经是众女每隔几天都必问的事情。

　　不过通天古树并不一定每次回答都有进展。因为，通天古树虽然根插三十三天，但是杨天雷如果不修炼汲取天地能量的话，他却无法主动接通杨天雷。

　　“还没有到法则禁制处，应该快了……”通天古树说道。

　　“姑爷爷，你有没有问他，跟我们找了几个姐妹？”

　　“这个……我又忘记了……下次，下次，我一定记得……”通天古树尴尬地说道。

　　这段时间，杨天雷大致经历，众女基本都从通天古树这里了解到了。原本，在九阴绝地的时候，杨天雷为了不让众女担心，没有让通天古树告诉众女他的情况。不过，在杨天雷逃出生天后，通天古树经不起张梓涵等人的轮番询问，开始告诉众女杨天雷的近况，不过也只是他通过杨天雷了解到的大致近况，具体细节他却不清楚。


第675章 法则禁制

　　听到通天古树的话，众女都不满地皱了皱眉，可是却不能说什么，毕竟，现在通天古树可是她们联络杨天雷的唯一途径，得罪这老头那是万万不能的。

　　……

　　“娘，我们何时出发？”

　　当众女来到纪偌嫣身边的时候，杨天丽凑到阮曦雨身边，问道。

　　此时，众女已经从通天古树那里知道，三十三天外的法则禁制，杨天雷能够破开的希望极其渺茫，想要重回九天，基本不太可能。所以，众人早已打算离开九天。

　　而且这一段时间因为培养九天内修炼者，她们也没闲着，变态的时空法则下，早已让她们每一个的心神都超越了真神境，冲出九天对她们来说已经没有任何问题。

　　“别急，还是等天雷试试后再说吧，现在九天也离不开我们……”纪偌嫣轻声说道，说话的同时，眉头微皱。有些话，她并没有对众女说。但是，对原始星域最熟悉，且一直在感悟原始星域运转气息的她，有一种奇异的感觉，原始星域绝不是想象的贫瘠星域，而且肯定隐藏了什么惊天秘密。

　　因为，现在原始星域的运行轨迹，极其玄奥，即便是纪偌嫣也变得越来越迷惑，她甚至不敢保证，现在她带着众女离开始元星的话，还能不能够回来。

　　“娘，我们已经尽力了……”张梓涵也说道。

　　“是啊，现在我们在不在这里，都没什么影响。原始星域，那些妖孽根本无法锁定，不可能进入。而九天之内，我们也培养出了数千名天阶大圆满，能做的我们都做了。之所以无法将哪些妖孽剿杀，完全是因为它们太狡猾，这样下去，真不知道拖到什么时候……我姐姐已经联系过母亲，天雷他不可能重回到九天的……难道我们就这么等下去？”阮曦雨看着纪偌嫣说道。

　　相对众女来说，最早和纪偌嫣在一起，且相处最多的阮曦雨，反而说话最放得开。

　　“你说的有道理，可是……你有没有想过，原始星域为何会变得如此玄奥？现在始元星已经成为原始星域的核心，而天雷的种种奇遇，都是从始元星开始，而且真正掌控了始元星。虽然我搞不清楚究竟因为什么，但我总觉得，天雷能够回来！而且必须回来！还有，那些妖孽跟我们对抗了这么久，非但没有力量减弱，反而也在疯狂增长着，九天大劫似乎绝不只这么简单……娘知道你们都想快点和天雷汇合，娘何尝不想？娘也知道，你们担心天雷一个人在外面，以他的性格，再加上阴阳涅槃经的存在，他很有可能又给你们增添一些姐妹……是不是？”

　　“娘……”

　　听到纪偌嫣如此直接的话，被说中心事的众女，顿时不敢再看纪偌嫣的目光。

　　“天雷虽然天赋惊人、潜力无限而且相貌英俊，可是天下间少年俊杰多不胜数，而你们不管是从小和天雷在一起的，还是后来遇到的，却都跟他走到了一起，其他人不说，曦雨你姐姐的情况，你应该看得出来吧？”纪偌嫣说道。

　　听到纪偌嫣的话，阮曦雨顿时脸色一红，眉宇间闪现出一丝纠结，但却不知道纪偌嫣为何这个时候，当着大家的面说出此事。

　　毕竟，这事情是很难为情的。尤其是对她的姐姐幻箐来说。

　　在杨天雷离开之后，幻箐便再也没有离开过清静琉璃瓶。并且没有再离开的打算。而且，跟众女一样关心杨天雷的一切情况。女人的心思都是非常敏感的。哪里看不出幻箐对杨天雷的好感已经完全超出了普通男女？

　　虽然众女不知道幻箐在陪杨天雷修炼的时候发生了什么，但是却知道，杨天雷即便好色，却也断然不会大胆直接地挑逗幻箐。

　　可是，幻箐一颗芳心显然已经寄托在了杨天雷身上。

　　“优秀男人很多，以幻箐的姿色、修为，在过去的多少万年中，有多少追求者？可她为何心如止水，从未有任何道侣？还有曦雨你，你曲折经历，百世轮回，又有谁会相信，一个百世轮回的人，会放弃曾经真正的自己？要知道，百世轮回只是你生命中一个微不足道的进程。可是你放弃了……还有你们，或多或少应该感觉到，在遇到天雷后，你们便无法心若止水！”

　　随着纪偌嫣的话，聪明的众女已经隐隐想到了什么，而且她们也知道，纪偌嫣说的是实情。

　　“而且……如果我没有猜错的话，你们当中应该有不少在和天雷行房之时，没有‘炼精化气’吧？”纪偌嫣再次抛出一个让众女尴尬无比的话题。

　　顿时一个个羞红了脸。

　　“人家还没有行过房呢……”唯有小白和黄囡囡在心中说道。

　　“梓涵是不是？”

　　“娘……我……我有一次是……”张梓涵红着小脸，声若蚊蝇地说道。

　　“曦雨，天丽，香香，清雅……你们呢？”

　　听到纪偌嫣点名，众女一个个红着脸轻轻点了点头。

　　“可是，到现在娘也没有看到一个孙子孙女！你们不觉得奇怪吗？而且……你们应该知道，天雷是娘一个人生的。娘当年还是纯阴之体，可是却怀上了天雷！而天雷又是来自‘地球’，那个神秘的地方。只有他能修炼的玄天真经，清静琉璃瓶，救了娘的两个剑魂前辈，都是来自地球！更重要的是，那妖孽在和天雷大战之时，使用的法宝，天雷说也是来自地球，还有，纪家家主的神剑……所以，虽然娘搞不清楚，但却知道，天雷绝不能归结到正常人范畴，很有可能……”

　　纪偌嫣说到此处，目光缓缓扫过众女后，接着道：“很有可能跟我们百世轮回一样……而且远远超越我们的想象……而他之所以得到你们，也绝非完全是他风流引起。”

　　……

　　一个月前。

　　“桀桀桀桀……”

　　阴森恐怖的笑声，响彻在一个荒芜星球之上，无数妖孽盘旋在虚空之中，笼罩着下方足足有九千万修炼者的虚影！

　　只见这些修炼者仿佛是半虚幻一般，虽然仿佛迷失了心智，但周身气息却依旧能看得出，最低级的修炼者都是真神境人阶高手，也有少数地阶高手和极少数天阶高手。

　　这些都是诸多妖孽这几个月来的战果。

　　而且绝大多数都是一开始的时候俘虏炼化的。他们的肉身早已被诸多妖孽吞噬炼化，肉身精元、法力、神念都已经成为妖孽的补品。而现在留下的只是，妖孽用特殊神通淬炼完成的灵魂烙印，只有一丝精血环绕在这些虚影之中，维持着神魂不散。

　　“本尊已经和我族大军联络上，用不了多久，大军就能到达三十三天壁障所在，我们必须加快力度，不惜一切代价，在大军到来之前收集够一亿真神境人阶以上高手！还差一千万！”冷冽阴森的声音响彻在整个空间。

　　“记住，一击既逃，只抓真神境修为最低的即可！无论如何，必须完成任务！只要完成任务，你们都将是我族的骄傲，享受神王的荣光，成为我族复苏的功臣！”

　　“是，主人，保证完成任务！”

　　整齐一致的声音响起，一个个神情激动无比。

　　……

　　在无数妖孽，分成数组纷纷化成流光消失在天际的时候，妖孽首领，也就是从肖建仁体内逃出的妖孽，直接发出一道漆黑无比的光芒，将九千万只留下精血和灵魂烙印的修炼者笼罩，刹那间，整个荒芜星球都仿佛消失了般，隐匿到了虚空。

　　九千万，还剩下最后的一千万，他便能完成任务。只要凑足一亿真神境高手，他便可以在族人赶到三十三天外之时，施展出“神血祭”，打通三十三天外的禁制法则！

　　那个时候，将会有无数族中高手到来，掌控整个九天，踏入整个九天的核心，必然能够完成他们的使命！

　　那个时候，才是他们族人真正复兴的开始！

　　……

　　当杨天雷和段玉颜在混乱空间中飞行了大约两天后，终于走出了混乱空间。

　　“到了？”杨天雷问道。

　　“嗯。马上就到了，现在我虽然晋升到九重天大圆满，可你也别太掉以轻心。千万不能小看法则禁制笼罩的区域，在其中修炼的高手无数，九重天的绝不缺乏，十分危险。”段玉颜看着一脸惊喜，似乎没有丝毫担心的杨天雷，忍不住提醒道：“而且，很多势力都是成群集队去的，这样相对来说要安全的多。实际上，只要丹药准备充足，在其中无法汲取能量虽然危险，但并不是真正的危险，真正危险的是，修炼者和修炼者之间的战斗。势单力孤，肯定会成为他人的猎物！”

　　“所以，我们进去之后，不做任何停留，直接向壁障靠近。你试试，如果不行，我们就直接离开，可以吧？”段玉颜接着说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声，道。

　　段玉颜握住杨天雷的手，催动法力，刹那间再次开始了快速飞行，十多分钟后，两人的面前出现了璀璨无比的光芒，前方，整个天空都笼罩在光芒之中，仿佛到了天的尽头一般。

　　“到了！穿过这条光带，我们便进入了法则禁制的范围！天雷，我们还是收敛其气息，尽量不惊动任何人！走！”


第676章 妖孽，神尊！

　　“嘶——！”

　　当杨天雷和段玉颜闪电般穿入璀璨光带的瞬间，猛然一股恐怖的力量从体内由内向外产生，即便早有心里准备依旧让杨天雷大吃一惊。

　　真空！

　　在绝对的真空下，杨天雷在进入的瞬间，周身能量都汹涌澎湃地想要向四周散开，胸腔中的气体都如同变成了炸弹，想要爆破！

　　这种情况，杨天雷可以肯定，如果是普通人绝对会爆体而亡，根本没有任何悬念的。即便是真神境的普通高手，如果没有心里准备都要受到重创。

　　整个空间清朗无比，没有一丝一毫的天地灵气，也没有任何空气，但却充斥着无穷无尽的天地法则！

　　而且与杨天雷想象的完全不同的是，这里并不是虚空，一眼望去竟然充斥着无数如若星辰般闪耀的光点，近处则是一个个星球，星球残骸，碎片，纷纷悬浮在空中，就如同进入了一个宇宙星河之中。

　　“不愧是修炼圣地！”杨天雷目光闪耀着两道晶芒说道。

　　“那是当然。这里才只是开始，越紧接法则禁制，天地法则越发浓厚。只不过能够领悟多少，却看个人。走吧，这里到法则禁制还有百亿里远，而且不能撕裂虚空，只能凭借飞行前进！”段玉颜说道。

　　此时，两人已经收敛了自己的气息。

　　随着两人快速飞行，场景不断变幻，如同在星空遨游一般，偶尔远远便能感应到成群集队的高手气息，的确如段玉颜所说，进入这里的修炼者很多。

　　除了修炼感悟天地法则外，有的也是在采集珍贵矿脉、天地灵物。那一个个悬浮在空中，或大或小的星球、残片虽然绝大多数都是普通材质，但是杨天雷敏锐的感觉，却依旧能够感应到不少矿脉的气息。

　　“真是个好地方！”杨天雷低声说道：“如果不是赶时间，在这里修炼一番，祭炼矿脉倒是不错！”

　　“以后有的是时间。”段玉颜对杨天雷的兴奋一点都不意外，当初她第一次进入的时候何尝不是？

　　“不好！”

　　段玉颜刚刚跟杨天雷说完，忽然神情微微一变，看向了远方，沉声说道：“有人在向我们靠近！”

　　随着她话音刚落，在右方一个悬浮的星球残骸后，忽然绕过数十道恐怖的身影，出现在了杨天雷和段玉颜万里之外！

　　万里！

　　对于至高神境界的高手来说，视力根本不会受到任何影响，再加上这真空环境，即便不运转任何神通，他们都能具有十万里以上的视力。

　　已然晋升到九重天大圆满境界的段玉颜，虽然多次交代杨天雷这里的危险，只不过是怕多生事端而已，虽然他们只有两人，但只要没有遇到强大的势力团体，便没有人敢打她和杨天雷的主意，毕竟九重天大圆满境界的高手可不是一般人敢招惹的。

　　可现在，之所以让段玉颜如此惊讶，是因为正在快速接近的身影，实在是出乎她的预料！

　　那一道道气息，邪恶到了极致，更为恐怖的是，那些身影根本就不属于人类！

　　“妖孽！怎么会是这些妖孽？”杨天雷同样震惊地瞪大了眼睛。

　　这些身影的气息，竟然跟当初的肖建仁完全相同！

　　“域外妖族！快走！”来不及杨天雷多想，段玉颜抓着杨天雷的手，顿时发力，将法力神念提升到了极限，催动了大瞬移术，“嗖嗖嗖”身形一闪便是千百里。

　　“桀桀桀桀……跑得了吗？”

　　阴森恐怖的笑声从四面八方传来，让两人震惊的是，前后左右上下，竟然每一个方向都有数十个妖孽！

　　“冲过去！”段玉颜身影只是微微一拧，瞬间便作出了最明智的决定。如果停下来的话，只会陷入对方的包围，而现在，趁着还有一段距离，还有希望冲出重围！

　　“域外妖族是什么？”杨天雷一边催动周身法力和神念，一边传音问道。

　　“你们九天之内应该有域外天魔吧？天魔跟这些妖孽是同一血脉，只不过修为不同。它们自称神族，这些年虽然偶有出现但都只是独个，从来没有成群集队出现过，天雷，我们必须冲过去，否则，一旦被包围，我们两个……”段玉颜传音说道，周身九重光圈的已然祭出，气息变得越来越强大！

　　“桀桀……不错，竟然还有一个九重天，这里果然是好地方！”在看到段玉颜隐藏气息完全暴露出来的时候，一道阴森无比的声音，带着一丝兴奋，狂傲无比地说道。仿佛，段玉颜和杨天雷已经成为它们的盘中餐。

　　“杀！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　妖孽一声令下，一道道恐怖的声音顿时响彻天地，磅礴恐怖的漆黑能量，顿时练成一片，迎着段玉颜和杨天雷发出。

　　段玉颜脸色凝重：“天雷，布幻阵，脱围！”

　　说话的同时，段玉颜的神念法力已经灌入了杨天雷体内，两人的心神顿时连接到了一起。

　　杨天雷当然没有任何犹豫，狂暴挥手而出，刹那间，无数阵法呼啸而出！

　　此时此刻，不光杨天雷比上一次施展幻阵之时晋升了很多，段玉颜更是晋升到了九重天，两人联手发出的通天古树最强大的幻阵，绝对要强悍了无数倍。

　　只不过，这次遇到的妖孽也要比葵仙子、阴仙人等强大了无数倍！

　　“轰轰轰……”

　　当众妖孽漆黑无比的能量和杨天雷发出的幻阵相撞的刹那，顿时天地变色，爆发出恐怖的轰鸣声。

　　“咦？阴阳混沌气？”

　　就在此时，一道虚空缓缓降下的身影凝视着段玉颜微微诧异地自言自语道，这道身影竟然丰神俊朗，与人类一般无疑。

　　“很好，真是太好了，竟然是九阴九阳之体的元阴处子，这样的人类，我喜欢！都给我住手！本尊要亲自将这女人拿下！嘎嘎嘎……”

　　那道身影猛然大声说道，那声音散发着无尽的威严，那兴奋的狂笑更是邪恶无比、睥睨天下！

　　在他发布命令的同时，大袖一挥，一道毁天灭地的漆黑剑光，刹那间如同一道切割天地的极光，从上而下，斩向了杨天雷刚刚凝成一小部分的幻阵。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不断的巨响之下，杨天雷和段玉颜联手凝成的幻阵竟然直接被撕裂毁灭。一招之威，便展现出段玉颜根本无法抗衡的力量！

　　而阻挡在段玉颜和杨天雷身前的数十道妖孽身影则瞬间后退百里，凝而不发，一动不动。显然对来人的命令不敢有丝毫违抗。同样正从前后所有四面八方快速靠近的妖孽，也猛然止步，等待命令！

　　“妖孽，你们想做什么？”在那名妖孽巨大的威压下，段玉颜和杨天雷都看向了虚空，段玉颜神情冷冽地说道。

　　这个时候，无论是段玉颜还是杨天雷，都心中震惊无比。如果仅仅是刚才挡在自己前方的妖孽，两人还有足够的信心闯过去。毕竟，这些妖孽虽然恐怖，但是境界却绝大多数根本不及段玉颜。

　　但是这忽然出现的高手，显然境界已经到了至高神九重天大圆满，更为恐怖的是，他刚才那一招展现出的实力，绝对是三十三天外主神级别高手才能做到的。

　　“做什么？我族大军降临你们这里，还能做什么？嘎嘎嘎……人类可是本尊最喜欢的种族之一，果然不虚此行，刚刚到来几天，便遇到小姐你。我非常喜欢你的气息，你就乖乖的做我的小妾吧，本尊定然不会亏待你！”让段玉颜想不到的是，对方竟然色迷迷地看着她说出如此一番话来。

　　“操你娘的，杀！”

　　段玉颜急怒攻心，可是，还没等到她发飙，一声更加愤怒的声音已然从杨天雷嘴中爆发，刹那间，段玉颜感觉自己周身法力、神念忽然被杨天雷疯狂抽去！

　　惊鸿一剑！

　　杨天雷刚刚炼制的宝剑，忽然膨胀了无数倍，以恐怖无比的速度直接斩向了那个妖孽！

　　这一剑，杨天雷已经发挥到了极致，硬生生地在瞬间打入了无数三千大道的融合阵法！

　　“嘶——！”

　　即便是真空的空间，都出现了剧烈无比的波动，方圆千万里似乎都笼罩在了一剑之下！

　　无数妖孽都露出了一丝震惊的神情！

　　没有人想到，杨天雷会发出如此强大的一剑！

　　但是，那凝立虚空之上的身影，却只是微微皱眉，猛然发出一声冷哼，他的额头之上竟然闪耀出一道玄奥无比的金色符文，双掌缓缓推出！

　　这一瞬间，方圆千百万里的时间仿佛忽然缓慢了无数倍，天地都处在了一种静止状态，而随着他双掌的缓缓推出，一个漆黑无比闪耀着璀璨黑色晶芒的圆球，竟然在他的身前形成，并且随着他手掌的推出，黑色的能量球以恐怖的速度变大着，仅仅一瞬间便便膨胀到了十米高，但是，更让人想不到的是，原本漆黑能量球竟然在这一刻颜色忽然开始改变，散发出了磅礴的白光！

　　瞬间之后整个能量球便成了透明色，一片混沌！

　　也就是在这时，妖孽发出了一声大喝！


第677章 揭秘

　　近乎禁止的时间，在这一刻忽然恢复了正常。

　　“轰——！”

　　透明的能量球呼啸着迎向了杨天雷的剑光，当两股能量撞击在一起的时候，能量球竟然势如破竹，破开了杨天雷的剑光！

　　“天雷，快，到炉子中来，逃！”

　　盛怒之下的杨天雷虽然明知对方强大，可是这一刻竟然没有逃走意思，周身气息依旧在疯狂飙升着，并且以惊人速度吸收着段玉颜的法力和神念。但是，就在此时，太上老君的声音却忽然如同一道炸雷，在杨天雷脑海炸开，厉声说道。

　　“你们根本不是这妖孽的对手！”

　　太上老君说话的同时，杨天雷的眉心顿时闪耀出道道璀璨无比的光芒，九九八十一道颜色各异的天火，轰轰轰地爆发，一瞬间便笼罩了杨天雷和段玉颜周身千百丈。

　　杨天雷虽然不甘，但是连太上老君都如此说了，他知道，再坚持下去绝对不智。所以直接拉着段玉颜没入了天火仙炉之中！

　　天火仙炉也在瞬间膨胀了千百倍，环绕着熊熊烈火，呼啸着冲向了前方！

　　“仙器？老君八卦炉？”在这一刻，本已胜券在握的那名人形妖孽，双眸猛然一瞪，显然极其震惊地说道：“拦住他，给我拦住！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　本就在杨天雷和段玉颜前方待命的数十名妖孽，虽然感应到了天火仙炉恐怖的气息，但依旧疯狂地冲了上去，没有人敢违抗命令！

　　而妖孽首领同样开始疯狂提聚气息，身形闪电般向天火仙炉逼近！

　　情况，极度危险！

　　“与我神念合一，一气化三清，快！”

　　向来慈祥淡定的太上老君这一刻竟然无比焦急地说道。

　　“轰轰轰……”

　　眼看众妖孽奋不顾身地将法力神通提升了极致，发出的神通法则和攻击就要和天火仙炉撞击到一起的时候，天火仙炉忽然爆出三声巨响，瞬息之间竟然变成了三个，每一个天火仙炉都真实无比，更为恐怖的是，每一个仙炉之上隐隐浮现出一个如若神祗般的伟岸虚影，三道虚影，同时大袖一挥，妖孽凝成的攻击竟然化解于无形！

　　“嗖——！”

　　与此同时，三个仙炉忽然停止了前进，仿佛凝滞在虚空一般，忽然发出了频率高到极致的震动，紧接着“嗖”的一声，便凭空消失，仿佛超越了这个空间的禁制，撕裂了虚空一般，直接消失在妖孽面前！

　　“追追追！”

　　妖孽首领发出了震怒的呼声，无论如何他都想不到杨天雷竟然拥有老君八卦炉，更想不到，竟然能够施展出“一气化三清”，虽然此时的一气化三清，根本没有真正的一气化三清万分之一的威能，可他同样也没有当年万分之一的威能！

　　而且，刚才他发出那能量球可是可是他最为强悍的神通之一，施展完毕之后，周身会有瞬间的反噬停顿，否则他也不会干嚎叫，却没能及时冲上去。

　　“嗡……”

　　虚空之中，天火仙炉不断地发出频率高到极致的震动，每一次飞行，都如同跳跃一般，比之大瞬移术都快了无数倍。短短数息的时间，天火仙炉已经将所有妖孽完全甩开，飞行了数亿里，终于连续催动了数十次后，杨天雷、段玉颜和太上老君三人再也没有丝毫能量和神念可用！

　　“找一个星球残骸，躲起来！”

　　太上老君这一刻显得极其果断地道。

　　……

　　“那妖孽到底是什么东西？连你都怕他？”

　　当杨天雷催动着天火仙炉降落到一个星球残骸上，并且直接没入深处后，忍不住带着极度的震惊问道。

　　“唉……”让杨天雷想不到的是，太上老君这个时候竟然叹息一声，道：“真没想到，这些妖孽恢复的竟然如此之快……”

　　“恢复的快？你意思是他们跟你一样，也受到过重创封印？”杨天雷皱眉道，大脑飞速运转着。

　　“嗯。本来不想告诉你，可是现在看来，不说都不行了……刚才那妖孽首领，定然是域外神族余孽复苏，他的修为虽然是至高神九重天大圆满，但是心境却是真仙境的！之所以无法突破到真仙，也跟我一样，是当年大战受到了封印！”太上老君缓缓说道。

　　“真仙境，到底是怎样的存在？当年大战又是什么大战？”杨天雷虽然隐隐猜测到了一二，但还是沉声问道。

　　“真仙境，是仙的一种统称。在我们道家，真仙境共分五种境界，从低到高分别是：鬼仙、人仙、地仙、天仙和大罗金仙！其中鬼仙和人仙实际上是一种境界，只是人仙要更为强大一些。因为，鬼仙是修道者在晋升真仙境的时候，肉身毁灭，元神成功渡劫，便成为鬼仙。而人仙则是，肉身、元神全部渡劫成功。这便是人仙。所以，人仙要更为强大一些。而且，人仙拥有上升空间，鬼仙却因为失去肉身的制约，始终只能停留在鬼仙境……”太上老君缓缓说道。

　　通过太上老君的解说，杨天雷和段玉颜对真仙境也有了较为清楚的认识。

　　人仙巅峰大圆满之后，只要突破壁障便能晋升到地仙，地仙之后是天仙，天仙再突破的话，就会成为最为强大的大罗金仙！

　　大罗金仙，才是真正的永生不灭，形神具妙，不受生死羁绊，天上地下，唯我独尊！

　　跟段玉颜曾经跟杨天雷说的有着极大的区别。并不是所有真仙都能逃出生死永生不灭，而是唯有大罗金仙才成。同样，也唯有大罗金仙才拥有开辟混沌世界，凝练大千世界的无尚威能！

　　而在太上老君的叙述中，杨天雷不断询问，至此终于对中国神话人物有了一个全面的认识。

　　最牛逼的人物便是连太上老君都不曾谋面的“创始元灵”。

　　创始元灵是混沌大世界第一个拥有灵智的生命，他大道修成后，点化了四个已经自主形成意识的生命，第一个鸿钧老祖，第二个混鲲祖师，第三个女娲，第四个陆压。在四个弟子中，鸿钧老祖是大师兄。但实际上，自主诞生意识最早的却是陆压。只不过，他被创始元灵点化的最晚而已。

　　鸿钧老祖有三大弟子，大弟子便是太上老君，二弟子是元始天尊，三弟子是通天教主。元始天尊的的确确便是开天辟地，在混沌大世界中创出第一个大千世界，也就是地球的人。只不过元始天尊没有能力凝练生灵罢了，地球人类的诞生则是他们的长辈女娲根据小师弟陆压的容貌完成的。

　　而混鲲祖师有两个弟子，大弟子接引道人，二弟子准提道人。接引道人得悟大道之后创出佛教，他便是神通广大的如来佛祖。准提道人本来与师兄一起，后来不知什么变故，神秘消失。直到女娲补天顽石孕育出灵智，孙悟空横空出世之后，太上老君等人才隐约猜到一丝端倪。

　　“这么说，大罗金仙也只有你，元始天尊，通天教主，接引道人和准提道人这几个人？”

　　“嗯，在我们之后，也唯有那臭猴子达到了大罗金仙的境界。这猴头虽说是准提道人的徒弟，要叫我一声师伯，但他乃女娲师叔仙力所化，而且自主凝成诞生意识，也算是女娲师叔的弟子，所以又跟我算是同辈……”

　　“呃……怪不得他那么牛叉。要不是如来耍诈，恐怕还真困不住他吧？”杨天雷其实在内心深处或多或少有点偏爱孙悟空，没办法，四大名著《西游记》被拍成多少版本的电影，印象实在是太深刻，而且看了无数遍。

　　“你知道什么？如来困他何须耍诈？当时能困住他的人多了，他不过刚刚得道而已。只是，能困住他的人，都是我这个级别的，谁感应不出他身上的气息？只有如来这种自大的家伙才会出这个头罢了。当然，如来也只是能困住他而已，杀他，如来第一是不敢，第二是没那能力。师叔女娲的仙力岂是他能灭杀的？”

　　“呃……还有这说法啊。这么说……你师父、女娲、混鲲祖师还有陆压，他们又是什么境界？还有创始元灵又是什么境界？”

　　“师父他们的境界同样是大罗金仙，只不过仙力要比我们几个强大了太多而已。至于师祖创始元灵，就不是我们能够度量了……他在点化了我们师父四人后，便消失在了混沌大世界，再也没有任何人遇到过……唉……如果他老人家不离开的话，当年的大劫，我们肯定能轻松度过，绝不至于沦落到如此地步……”

　　“当年大劫到底是怎么一回事？”杨天雷问道。

　　“当年大劫便是跟这些域外妖孽有关，它们根本不属于这个混沌大世界，大举入侵到我们的空间，当时它们入侵过来的妖孽数量很多，跟我们的实力境界相当，但是他们的体质天赋神通，却比我们强大很多，而且丝毫没有人性，他们的目的便是占据我们的混沌大世界！如果……如果我们不是在本土作战，而且迅速联合起来的话，恐怕现在已经被他们占领了……”


第678章 果然是他？

　　当太上老君将当年的大战简要跟杨天雷讲完之后，杨天雷心中也是唏嘘不已。

　　也直到这个时候，杨天雷也才明白，在三十三天所属的这个宇宙中，所谓的仙界，实际上便是太上老君等牛逼人物当年传道寄居之所。而且，掌管的并不只是三十三天所在的宇宙，而是整个混沌大世界无数宇宙。

　　而所谓的地球，整个混沌大世界中最初诞生的天地，此时则封印在混沌大世界中某个角落里。无数真仙境的高手以及当年已经强大无比的法宝器灵，他们的神格也都封印在地球之中。而他们近乎不灭的元神生命烙印，则同样受到了强大封印，流散在混沌大世界内，有的进入了三十三天所在的宇宙，有的进入了其他宇宙。

　　这些人，不管是太上老君等最牛逼的大罗金仙，还是牛逼的法宝器灵，哪怕是太上老君的师父、师叔等人，除非回到地球重新获得自己的神格，否则便无法恢复曾经的修为，仙界也无法再次开启。

　　……

　　“那我是怎么回事？为什么我莫名其妙从地球穿越到九天，而且会不断遇到你们？先是清静琉璃瓶，现在是你，都已经成为我的法宝……而且，你似乎就是在等我？”在太上老君讲完之后，杨天雷忍不住心中的好奇，终于出声问道。

　　“天道循环，命运轮回，即便是大罗金仙，也无法真正揣测……我知道你是想知道自己真正的身份，只是，我无法回答你，不是不想说，而是我根本不知道……”太上老君说到此处，忽然看向了杨天雷，微微一顿道：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我只知道，你跟我师叔陆压应该有一定关系！”

　　“陆压？你的意思是，我可能是陆压转世重生？”杨天雷目光闪耀着一丝惊讶道。

　　陆压道君，正所谓“鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。”也就是说，陆压道君虽然是小师弟，但诞生意识却还在鸿钧老祖之前。而创始元灵四大弟子当中鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘三人，道法高深，法力无边，一个个开宗立派，功参造化。唯有最小的小师弟陆压，则生性胡闹打混，从无一天正经，在仙界都没有什么名声留下。其师侄太上老君、如来等，倒是尊其为小师叔，但小辈神仙之中，却是闻者渺渺。

　　陆压乃是离火之精，飞出三界外不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　听到杨天雷的话，太上老君摇了摇头道：“只是可能有关系，但你却绝不可能是我师叔转世。当年仙界浩劫，直到最后一战之时，不知何处游历的小师叔方才归来，并以‘玄明气’施展无尚大法将我师父的‘玄清气’、混鲲师叔的‘玄灵气’、女娲师叔的玄空气，四气合一，调动我们所有高手的法力神念融为一炉，才与妖孽军团同归于尽！当时小师叔如此同归于尽的做法自然有无数人反对，不过他却率先说服了师兄、师姐，通过他们三人告知我们，这是他感悟天道所得，是唯一的办法，否则我们所有真仙将会真正被妖孽所灭，也唯有如此做，我们所有人才有重回仙班的希望……那一战，师父师叔他们同样神格被封印到了地球，元神、灵魂烙印，跟我们的命运也完全相同……所以，你不可能是小师叔转世。不过，你却可能是我们的重回仙班的机缘之一……”

　　“之一？难道还有其它可能吗？”

　　“师父、师叔他们法力通天，既然作出如此选择，怎么可能只有你一个机缘？你要知道，混沌大世界存在无数三十三天这样的宇宙，而当年，我们所有真仙、法宝，不可能只流落到三十三天内，必然存在着无数机缘。说不定……”

　　“说不定什么？”

　　“我只是猜测，应该不太可能，好了，天雷，该知道的我都告诉你了，赶紧修炼恢复吧。你也不用太过于担心，也不要有任何心理包袱，你只要按照你的本心做事即可，这些事情本不应该告诉你，否则反而会干扰改变你的命运轨迹……所以，你最好就当不知道。该怎么做，就怎么做，我也不会干预你任何事情，现在只算是你的法宝、器灵……”

　　太上老君说完，便直接隐匿到了天火仙炉的深处，明知杨天雷在叫他，他也没有再吱声。

　　说得已经够多了。

　　太上老君自己也不知道做的对还是不对。天道难测，就像他最后对杨天雷说的一样，他不能有任何干涉才是最好的。再说下去，可能造成不好的影响。

　　不过，刚才跟杨天雷的讲述，也让太上老君想到了一个可能。

　　杨天雷能够破开地球的封印穿越到三十三天，按道理来，是绝对不可能的。因为没有人拥有那么强大的神通。所以，只有一种可能，那便是当年最迟赶到战场的小师叔陆压用无尚神通，偷偷留下的契机。

　　那陆压会只留下一个吗？

　　就像自己刚才跟杨天雷说的一样，混沌大世界拥有无数三十三天一样的宇宙，而他们真仙境的高手和法宝自然不可能全部流落到了三十三天内，混沌大世界中肯定有，其他宇宙中同样可能有。

　　所以，最可能的是，拥有无数契机，无数和杨天雷一样的契机！

　　太上老君之所以没有告诉杨天雷，便是不想让杨天雷因为知道有无数契机后，会觉得自己可有可无，多一个不多，少一个不少。而不把这事情当回事。毕竟，杨天雷是一个崭新的生命，跟曾经的仙班没有任何瓜葛，他有自己的亲人、自己的感情、自己的世界。

　　……

　　“老君八卦炉，一气化三清！那小子竟然获得了老君八卦炉！想不到刚刚进入三十三天，就能遇到他，我倒要看看，我们谁更快！只要进入九天，跟祖师汇合，便没有人能够阻挡我族复兴！”

　　在杨天雷和太上老君隐匿在星球残片中交谈的时候，妖孽首领尽管倾尽了全力，但却再也无法锁定杨天雷丝毫气息，在停止搜寻后，他冷冽无比地说道。

　　话声刚落，他的神念忽然疯狂飙升，一道近乎透明的光芒顿时在面前开启了一扇玄奥无比的影像。

　　“祖师爷，您那里进展如何？”妖孽首领竟然恭敬无比地说道。

　　“你已经到了？”一道阴冷的妖孽声音忽然出现在妖孽首领身边。

　　“不错！再有数个时辰，我们必然能够赶到法则封印处！”

　　“很好！我这里还差几百名就能启动神血祭！”被称为祖师爷的妖孽，带着一丝兴奋说道。

　　这妖孽正是九天之内的妖孽首领。而他真正的身份，便是当年大战中妖孽军团的小首领之一，被七宝玲珑塔封印后流落到九天之内。

　　在他破开七宝玲珑塔的封印，重获自由之后，随着实力的增强，终于凭借神族特殊的天赋神通，沟通了域外空间，联络到了他的后裔神族。

　　只不过，神族的后裔，因为同样因为当年神族高手集体出动而道统尽毁，现在的神族跟三十三天内的修炼者一般，根本无法踏入真仙境。而他沟通到的这名妖孽首领，正是他道统传承的嫡系，无法王尊！

　　无法王尊，无法为名字。王尊则是境界的尊称。域外神族划分境界与混沌大世界不同，至高神境界，在神族便是“神王境”，而达到神王境九重天大圆满后，则被尊称为“王尊”。

　　“祖师爷，我刚刚遇到两名特殊的人类修炼者……”

　　“哦？有何特殊？难道你还对付不了？”

　　“他们不是我对手，只是……被他们跑了！”

　　“跑了？你现在已经只差半只脚就能踏入‘神尊境’，竟然给他们跑了？说，怎么特殊？”妖孽这个时候也有点惊讶了，他非常清楚现在到来的神族后裔拥有怎样的实力，在三十三天内，凭借神族的强大天赋，根本没有人是他的对手。既然对方能够逃走，自然是拥有特殊的地方。

　　这妖孽所说的神尊境，实际上就是太上老君所说的真仙境。

　　“两名之中，一个是‘神王’九重天，倒是不足为惧，但另外一个神王三重天的人类，却拥有祖师爷您跟我说过的人类强大法宝之一‘老君炉’！”

　　“老君炉？”妖孽顿时一惊，声音变得冷冽无比，道：“你确定是老君炉？”

　　“绝对不会错，九九八十一道天火环绕，符文、气息，以及他逃走之时施展的神通，也是祖师爷跟我说过的一气化三清！”

　　“三重天……给我凝聚出那小子的样子！”九天之内的妖孽首领似乎想到了什么，忽然冷声吩咐道。

　　“是！”

　　“果然是他？”

　　片刻之后，当无法王尊将杨天雷的影响凝成在妖孽首领面前的时候，这妖孽虽然一开始就隐隐猜测到可能是杨天雷，但在证实正是杨天雷的时候，依旧心中震惊。


第679章 惊恐，绝望

　　“祖师爷，您认识他？”无天王尊有点诧异地问道。

　　“哼，如果不是这小子，你至少可以提前几个月到来！你们是不是都被他看到了？！”

　　“没……只有我和三百亲卫……”

　　“废物！”妖孽首领怒声说道：“立刻集合所有手下，不惜一切代价给我拿住他们两人！懂我的意思吗？”

　　无天王尊脸上闪现出一抹震惊，不过却立刻沉声应道：“懂，祖师爷，我知道知道该怎么做了！”

　　“很好，舍不得孩子套不住狼！少千把名手下，影响不到我们大计，但是一旦被他们将消息传出去，三十三天外的高手，定然会联合起来，那个时候，我所做的一切便都功亏一篑了！赶紧动手吧！”

　　“是！”

　　……

　　无天王尊在和妖孽首领的联络断开之后脸色变得极其阴冷。

　　原本他的确没有把三十三天的修炼者放在眼中，在到达法则禁制范围内后，因为知道九天内的祖师爷还需要一段时间才能发动神血祭，所以他当然不会闲着，整个大军数十万妖孽分成了无数小组，在法则禁制内开始猎杀在其中的历练的修炼者。每一个小组都有神王九重天的强者，再加上神族本身强悍的天赋神通，他根本不担心会有修炼者被包围后还能逃走。但却没想到，手下都没出问题，反而是他这个首领出了问题。

　　但即便如此，他也只是震怒了一下而已，依旧没有将这当成一件大事。

　　但是，现在听到祖师爷的话，他却不得不慎重起来。

　　“每个小组抽出一名修为最差的，离开与本尊汇合！”无法王尊冰冷的声音一瞬间便发出了无数道神念，传入了无数小组首领的脑海。

　　数分钟后，近千名七重天的妖孽便出现在了无法王尊的身边。

　　一千人多在妖孽军团中地位低下且修为最差的妖孽，根本还没有反应过来怎么回事，无天王尊和三百名亲卫便直接凝成了一道道强悍无比的神通，根本来不及反应，也不敢反应，这一千多妖孽便“轰轰轰”化成了一团团血雾！

　　而无法王尊却升腾在虚空之上，化身成了本体，变成一个横亘数千米的恐怖妖孽，阴冷、无情、恐怖、玄奥的吟唱声，像是巫婆的吟唱，幽灵的咆哮笼罩了整个空间！

　　随着他的吟唱，浓烈的血雾凝成了一道道玄奥恐怖的符文，不断地没入到五天王尊的眉心，渐渐地一道猩红的、睥睨天下不含任何人类感情的竖眼竟然出现在他的眉心之间！

　　在这一瞬间，他的神识、视线刹那间穿透无穷远，方圆数十亿里任何风吹草动的细微变化都清清楚楚地呈现在了他的脑海之中！

　　……

　　星球残骸之中，杨天雷和段玉颜正在天火仙炉的时空法则下吞服了无数元神丹恢复法力和神念的时候，无穷无尽的妖孽已然从四面八方悄无声息地向着这块星核残骸进发。

　　两人根本没有任何知觉，压根就没有想到这些妖孽还能追上他们。

　　无论如何他们都想不到，无天王尊竟然会用一千多名七重天的妖孽生命和鲜血施展出神血祭蕴含的无尚搜索大法来捕捉他的气息！

　　“轰轰轰……”

　　当恐怖至极的爆炸声忽然响起，整个星球残片猛然化成齑粉，造成恐怖的震动和轰动之时，还没有恢复过来的杨天雷和段玉颜才惊骇地睁开了眼睛。

　　极度震惊的太上老君和杨天雷也在瞬间催动了天火仙炉！

　　“怎么回事？”

　　当杨天雷三人意识到出问题的时候，他们隐匿的星球残骸已经开始轰隆隆地碎裂，成为尘埃弥漫在虚空之中，唯有老君八卦炉这强悍的仙器材质，以及在八十一道天火的守护下，才抵御住恐怖至极的能量！

　　但是，让杨天雷震惊的是，他想要催动老君八卦炉再次施展一气化三清逃逸的时候，却骇然地发现，他们已经处在了一个强悍到恐怖境界的封印之中！

　　即便老君八卦炉催动到了极致，三人的神念法力完全调动都无法动弹分毫！

　　“是那些妖孽……”段玉颜神识感应着外界的气息，脸色变得震惊无比道。

　　太上老君和杨天雷脸色同样变得极其震惊！

　　无穷无尽的妖孽，足足数百万都怕不止，而且更为恐怖的是，每一个妖孽都是七重天境界之上，八重天无数，九重天也数不过来。这是什么概念？

　　原本杨天雷三人只是看到了三百名左右的妖孽已经震惊的无比，三人早已商量好，一旦恢复法力、神念，便会立刻逃回到无量仙宫，将域外妖孽踏入法则禁制区域的消息散发出去。这点是毋庸置疑的，即便杨天雷和段玉颜没有从太上老君这里得知这些妖孽的真正身份，他们都会这么做。更何况两人已然知道这些妖孽的恐怖？

　　这些实力强大的妖孽，在三十三天外都是恐怖的存在，如果不能将其铲除的话，对修炼界来说，绝对是一场灾难！

　　“收回神念，守护八卦炉！”就在此时，见多识广的太上老君在瞬间作出了决定，急促地说道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　在这一瞬间，杨天雷三人的神念再次合一，猛然催动老君八卦炉，直接收缩到了极限，八十一种天火也完全收敛了起来，变成密密麻麻的符文笼罩在八卦炉之上，将不知道多少妖孽联手布下的恐怖禁制能量阻挡在八卦炉之外。

　　“哈哈哈……就凭你们也想跑出我的手掌心？摄！”

　　无天王尊邪恶无比的声音响彻在八卦炉之中，随着他“摄”字出口，一股恐怖的力量磅礴而出，刹那间将老君八卦炉完全包裹，竟然化成一道流光没入到了他眉心邪恶无比的血红眼睛之中！

　　“无法王尊，法力无边！”

　　众妖孽的声音响彻天地，仿佛没有丝毫顾忌会惊动法则禁制中其他修炼者一般。事实上，他们的确不用顾忌。在包围杨天雷的时候，周围不幸的修炼者已经被秋风扫落叶般斩杀，并且在方圆一亿里都留下了强悍无比的隐匿大法和禁制。

　　“所有人听令，全部隐匿气息，直接到达法则禁制边缘汇合！不可再节外生枝，浪费法力！出发！”

　　“遵命！”

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道流光划过虚空，快如闪电地向着法则禁制飞去。

　　无数妖孽群当中，无天王尊盘膝坐在一个仿若龙床般漆黑晶莹的法宝之上，被数名妖孽祭起，快速前行着。而无天王尊并没有立刻联系九天内的祖师爷，而是神念法力都集中到了脑海之中。

　　天火仙炉，也就是老君八卦炉，此时正悬浮在他的本命法宝之中，被无穷无尽的邪恶能量缠绕。

　　“哈哈哈……老君八卦炉，这就是你们人类最强大的法宝之一吗？你们以为躲进去做缩头乌龟，就能逃过本尊的炼化？哼，看本尊如何将八卦炉炼化，再收拾你们！”

　　听着妖孽的嚣张狂傲的声音，杨天雷周身怒火升腾，可是此刻，显然不是和这妖孽斗嘴的时候，只能集中心神守护仙炉，一旦仙炉被破，那么他和段玉颜恐怕就要完蛋，倒是“不中用”的太上老君反而最为安全。之所以如此说，是因为太上老君虽然现在“不中用”，可他不过是神格分离并且受到了禁制罢了，但他的心神境界却是大罗金仙这种不死不灭的存在，即便这妖孽再强，也休想将太上老君炼化。

　　“天雷，怎么办？”段玉颜脸色惨白地说道。

　　“别怕！暂时抵御住他的炼化再说！”杨天雷沉声说道，眼神丝毫没有绝望的气息。即便杨天雷知道这次被困绝对比以往要恐怖了太多，而且也很有可能身陨其中，可是他绝不能现在就放弃，更不能让段玉颜绝望。因为杨天雷清楚，虽然他境界不如段玉颜，可是在这种绝境下，女人的天性必然会将男人当成依靠。如果他也要表现出像段玉颜那样惊惧的话，那段玉颜肯定便会真正绝望。

　　但是，让杨天雷想不到的是，曾经的大罗金仙，不可一世的绝顶强者，不死不灭的至高存在，太上老君，竟然轻轻叹息出声！

　　“老君，难道我们……”段玉颜震惊地看向了太上老君道。

　　“老头，你叹息什么？枉你还是大罗金仙，才遇到这么一点点困境，就放弃了？玉颜，你放心，有我在，我们绝对不会有事！”杨天雷狠狠瞪了一眼太上老君，怒声说道。

　　可是，太上老君仿佛不明白杨天雷意思一般，依旧摇了摇头道：“原本我以为只是偶尔闯入混沌大世界的神族后裔，可现在看来……定然是有神尊觉醒了……”

　　“什么意思？”杨天雷诧异道。

　　“域外神族想要进入混沌大世界，并不是随意就能进入的，因为即便是当初我们大罗金仙也不敢离开混沌大世界太远，否则根本无法锁定它的气息，想要返回就没那么容易了。如果只是我们刚开始看到的那几百名妖孽的话，很有可能是他们意外闯入了混沌大世界，并来到了三十三天所在的宇宙，可现在……他们竟然有数百万甚至上千万的妖孽，而且都是七重天以上的境界，这显然是神族大军！任何修炼者即便是神族，也不会如此多一起历练吧？这只有一种可能，那便是曾经参与大战，被我们封印的神尊觉醒！”


第680章 传出消息

　　“神尊？”杨天雷微微疑惑。

　　“嗯，神尊是神族的境界划分，等同于真仙境。神族拥有一种极为残忍和霸道的天赋神通，血祭大法！这种大法蕴含无数种法则妙用，这妖孽之所以能够找到我们，定然是用数百，甚至上千妖孽的生命精血施展了血祭大法！这妖孽既然知道老君八卦炉，肯定是已经和当年参与大战的神尊取得了联系！”

　　“而且……他们之所以来到法则禁制区域，定然是要与那神尊汇合！一旦他们汇合……整个三十三天所在的宇宙都将是一场浩劫……”

　　“这法则禁制不是唯有真仙境高手才能穿过吗？你的意思是那觉醒的神尊已经恢复了实力？”杨天雷问道。

　　“那倒是不会。只是……神族的血祭大法还有一个邪恶的用途，非但可以用妖孽的生命精血施展血祭，同样可以使用我们修炼者的鲜血和生命施展，而且，用这些本土生命的气息，沟通天地，贯穿星河，即便是法则禁制，都能被洞开！这些妖孽定然是准备进入某一天！”太上老君皱眉说道。

　　“九天大劫……”杨天雷忽然似乎想到了什么，忽然说道，双眸精光一闪：“定然是九天！我在九天便遇到气息跟这些妖孽一模一样的家伙！我之所以来到三十三天外，也是因为和那妖孽的大战！”

　　“唉……不管是哪一天，三十三天都不会例外。只要穿过这层禁制，他们便可以随意进入任何一天。只不过是先后而已……”

　　“那要怎么办？”段玉颜问道。

　　“实在没有办法的话，只能拼命了！”太上老君还没有说话，杨天雷便沉声说道：“见机行事，我就不信逃不出这妖孽之手！我们现在必须将这消息传到三十三天外的修炼界中！”

　　说话的同时，杨天雷身上气势一变，周身散发出一股绝不屈服的无上坚定意志，凝练到了极致！

　　让段玉颜和太上老君都感到震惊。

　　此时，虽然形势险恶，但杨天雷在短短数年间经历的种种磨难和压迫，已经让他变得越来越镇定，危机越强，反而会让他内心深处越来越亢奋，精神越来越凝练，这是一种典型的逆境爆发型的家伙。所以，此时虽然没有丝毫办法，可杨天雷却丝毫没有放弃的打算，并且瞬间判断出了突破口。

　　太上老君本还想说什么，可是此时只好闭嘴。实际上，在被妖孽禁锢，并且收入妖孽本命法宝中开始淬炼的时候，太上老君已经隐隐知道，在杨天雷身上的“契机”，很有可能要陨落了。

　　即便是现在禁锢他们的妖孽，不能将他们炼化，但是他们想要逃出去，显然也不太可能。而且，一旦这妖孽与召唤他们到来的神尊汇合的话，那个时候，就不是他们能够反抗的了。

　　因为那神尊虽然跟太上老君一样，被封印在三十三天之中，可他既然冲出了封印他的法宝，那只要走出三十三天，很快便能恢复境界，想要炼化杨天雷还不简单？

　　运气要是不好，碰到的神尊是大罗金仙级别的呢？

　　那样的话，即便是太上老君恐怕都要像轩辕剑魂和诛仙阵魂一样，唯有等到地球封印开启，以他的神格恢复本尊了。

　　将消息传到三十三天外的修炼界，谈何容易？除非杨天雷能够突破这妖孽的封印。

　　“老君，玉颜，你们两个先守护着！”就在这时，杨天雷忽然沉声说道。

　　“你想怎么做？”太上老君问道。

　　“我试试看！”杨天雷沉声说道，说话的同时，已然缓缓将自己的神念从段玉颜和太上老君身上抽离，不理会有点惊讶的太上老君，直接盘膝坐在了天火仙炉核心。

　　倒是段玉颜反而表现的平静的多。

　　“他要怎么做？”太上老君看着似乎知道杨天雷要做什么的段玉颜问道。这个时候，太上老君忽然觉得自己对杨天雷似乎了解的太少了。

　　杨天雷在炼化天火仙炉之时，八十一口蕴含着地球血脉的精血，已经让太上老君确定杨天雷便是他要等的人，也正因为如此，杨天雷根本没有花费多少力量，单纯凭借精血祭炼，在进入天火仙炉的瞬间，太上老君的神念便自行和杨天雷融合。

　　紧接着便是杨天雷对太上老君连绵不断的提问。相对来说，太上老君倒是对杨天雷没有多少了解。仅仅知道，杨天雷也是石头里蹦出来的，掌控了清静琉璃瓶，并且拥有一股连他也搞不清楚的能量，也遇到了轩辕剑魂和诛仙阵魂。对于其他的则一概不知。不是杨天雷不告诉他，而是他压根没有问起，也没想着杨天雷还有什么特殊的情况。

　　“天雷能够和通天古树沟通，只是，不知道在这妖孽的本命法宝中能否做到。”段玉颜说道。

　　“通天古树？那是什么？”太上老君道疑惑道。

　　“这……我也了解不多。只是，无论天雷在三十三天内任何地方，都能接收到通天古树提供的仙灵之气，两人也能沟通。”段玉颜说道。

　　“接收到仙灵之气？”太上老君微微一惊。

　　就在这时，让太上老君惊讶的一幕出现了，杨天雷的头顶竟然凭空出现一股淡绿色的晶芒，浓厚无比的仙灵之气，滚滚而下，将杨天雷完全笼罩了起来！

　　……

　　“古爷爷！”

　　在通天古树还没有来得及开口的时候，杨天雷便迫不及待地说道。

　　“天雷，怎么了？”

　　“域外妖孽大军入侵三十三天，有数百万至高神七重天以上的妖孽，正在无量仙宫最近处的三十三天法则禁制处，你立刻将这消息告诉幻箐和曦雨，让她们联系云梦仙子，动员三十三天外的高手前来剿杀，否则便是三十三天大劫！另外，还告诉云梦仙子，我便是获得天火仙炉的人！幻叶知道我的情况，想来她应该很快就得到消息。事不宜迟，你立刻行动！”

　　“好！”通天古树虽然被杨天雷的话搞得一头迷糊，可是他却感应得到杨天雷的焦急，没有任何犹豫直接应道。说完便切断了很杨天雷的联系。按照杨天雷的吩咐通知幻箐和阮曦雨了。

　　……

　　“仙灵之气！天雷，你怎么能沟通仙界的天地灵气？”

　　当淡绿色的晶芒消失，杨天雷睁开眼睛之时，太上老君顿时带着强烈的震惊，凝视着杨天雷问道。

　　“当年三十三天所有主神合力，试图打开仙界之门，以失败告终，不过却在濒临死亡之时，凝练出了仙境空间，用一颗凝聚了他们毕生法力神念的通天古树，根插三十三天，上接仙界空间！采集仙灵之气，灌入仙境空间之中，为三十三天内的修炼者提供了一个修炼圣地……”

　　“仙境空间我知道，但这通天古树……你怎么在能够沟通？”

　　“因为我将通天古树以及仙境空间所有妖灵都收入了清静琉璃瓶中，现在清静琉璃瓶便是仙境空间！”杨天雷解释道，看着震惊的天上老君，心中却微微疑惑道：“这些东西，你怎么会不知？”

　　“我清醒过来才没多久而已，怎么可能知道你们三十三天这些年发生的事情……不过，你能将消息传到三十三天外吗？”太上老君道。

　　“应该能吧……我一个道侣正是云梦仙子的女儿，她能够和云梦仙子沟通！对了……老君，你原本跟云梦仙子在一起，她到底是什么人？说起来，我遇到你，应该是她撮合的……如果我猜的没错的话，她应该和女娲有一点关系吧？”

　　“你猜得没错。云梦仙子的确跟我师叔有关系。师叔她悲天怜人，乃万物之母，当年地球之上一旦即将有大劫难之时，她老人家都会用一丝血脉化凡入世，帮助世人度过大劫。所以，在地球上你应该听说过女娲后裔一族的传说。后来随着混沌大世界开辟的宇宙越来越多，师叔她不光是地球，在其它宇宙中，同样也用血脉传承后裔，帮助世人渡劫……而云梦仙子便身上便拥有师叔的一缕血脉，她便是女娲后裔！”太上老君说道：“你说你的道侣是云梦仙子的女儿，应该便是云梦仙子领悟了师叔女娲造物神通后，凝炼出的生命体……她如果能得到消息，应该能够很快联合起三十三天外的高手！希望能敢在那神尊施展血祭之前，找到这群妖孽！”

　　“原来如此！那应该就没有问题了。我唯一担心的是，三十三天外的空间实在太大，即便能够短时间内通知到所有高手，要赶到这里，估计也要很长时间！恐怕也只有无量仙宫中的高手能够及时赶到……”杨天雷皱眉说道。他和段玉颜从九阴宫到无量仙宫都整整飞行了数个月。

　　“是啊，如此多的妖孽，如果没有聚集足够的高手……怎么抗衡？”段玉颜也担心地说道。

　　就在此时，沉吟片刻后的太上老君忽然看着杨天雷说道：“你刚才不是说可能妖孽神尊就在九天之内吗？”

　　“嗯，很有可能！”


第681章 网破，不一定鱼死！

　　“那你立刻通知九天内的修炼者，让他们无论如何团结到一起，千万别给那些妖孽抓到任何神道、真神境以上的高手，只要他无法凑足足够数量的人类修炼者，便无法施展出破开三十三天法则禁制的血祭大法！现在这些妖孽在这里等待，定然是那神尊还没有凑齐人类修炼者！快！”太上老君说道。

　　“好！”

　　杨天雷眼睛一亮，顿时再次进入了修炼状态，沟通通天古树。

　　这是唯一拖延时间的办法！

　　不过，太上老君并不抱有太大希望，毕竟，杨天雷能够将消息传到三十三天外纯属机缘巧合，但是，即便他能在九天内散发出消息，其中的修炼者又怎么可能都听他的？之所以让杨天雷这么做，也只是能挽回一点时间是一点罢了。

　　但是，让太上老君想不到的是，杨天雷在九天内的地位！

　　即便杨天雷现在不在九天，但掌控清静琉璃瓶的凌曦和众女却已经是整个九天的核心所在，一道号令下去，谁人不听？

　　所以，在杨天雷通过通天古树将消息传给凌曦张梓涵等人之时，整个九天内的修炼者顿时毫不迟疑地响应了号召，所有还在追寻妖孽足迹的修炼者都纷纷返回到大势力之中，全部变成了缩头乌龟。只防，不攻。并且所有高手，都集中在各个大势力中，不给众多妖孽任何机会。

　　效果立竿见影！

　　本来还差几百万真神境修炼者就能施展出神血祭的妖孽首领，在短短的几天时间后，却让他震怒的是，众多妖孽竟然只带回了寥寥数百人！

　　……

　　而三十三天之外，云梦仙子在得到幻箐和阮曦雨的消息后，自然清楚事态的严重性，没有任何停留便利用她在三十三天外的巨大影响力，将消息用最快的速度传出，并且号召所有修炼者从各自区域，用最快的速度进入法则禁制之中，从四面八方包抄向无量仙宫附近的法则禁制区！

　　像云梦仙子这种老牌九重天大圆满的高手，自然不是段玉颜这种新晋高手能够比拟的，倒不是说境界和本身战斗力，而是经年累月的本命法宝祭炼。就像九阴宫宫主肖霸一样，他便拥有专门祭炼数百万年的飞天流云梭，飞行速度之快，即便是杨天雷和段玉颜联手施展大瞬移术都无法比拟的。

　　所以，杨天雷担心的时间问题，并没有他想象的那么严重。尤其是，在凌曦、张梓涵等九天内高手的配合拖延时间的情况下，远没有杨天雷想得那么严重。

　　当然，只是没有杨天雷想得那么严重而已，形势依旧逼在眉捷！

　　……

　　“哼，我就不信炼化不了你！老君炉又如何，不过是残破的法宝而已！我看你们能坚持到什么时候！”无天王尊催动法力神念，在自己的本命法宝之中，整整凝练了老君八卦炉数十时辰，但是，竟然没有丝毫进展，他的神念法力根本无法攻破九九八十一种天火凝成的禁制，这个时候失去耐性的他，猛然催动神念，刹那间数百名七重天的低级妖孽便被他召唤到了周身。

　　一道近乎透明的结界猛然凝成，将他和众妖孽分割开来，进入了一个封印的空间！

　　“为了找你们，本尊已经牺牲了一千多名手下，炼化你们再牺牲数百名也在所不惜！让你们见识见识神族血祭大法的威力！桀桀桀桀……”

　　随着无天王尊阴森恐怖的笑声，他的眉心忽然逸出一道璀璨的精光，转眼之间便出现在他的身前，并迅速膨胀！

　　无天王尊的本命法宝——九星碎天锤！

　　只见这九星碎天锤，周身环绕着漆黑无比的精光，巨大的八棱形锤身之上九颗金黄璀璨的星辰，凝练到了极致，每一个星辰虽然只是一小点，但是其中蕴含的能量却跟真正的星辰不相上下，事实上，这九颗星辰正是以无尚威能将如同太阳般的恒星凝练而成，其威力足以毁天灭地！

　　而在九星碎天锤变成百丈高大小的瞬间，数百名妖孽开始轰隆隆地爆体，变成了漫天血雾，直接疯狂地涌入了九星碎天锤之中，在进入的瞬间，化成一道道血色符文，玄奥无比地压向了核心处的老君八卦炉！

　　太上老君、杨天雷和段玉颜三人惊骇无比，瞬间吞服了大量元神丹，将神念法力提升到了极致，疯狂地催动着老君炉的八十一种天火，凝练到了极致，以瞬息万变的高频率守护住仙炉的每一寸地方！

　　但是……

　　“轰轰轰……”

　　在恐怖的血色符文，狂暴汹涌地接触到天火守护的时候，九星碎天锤的空间之中爆发出恐怖至极的爆炸声！

　　“神血凝炼，九，数之极，大斋九尊！破——！”

　　就在这一瞬间，无天王尊声若洪钟，带着睥睨天地之傲，猛然爆发出一声大喝，无数血色符文在接触天火仙炉爆开的瞬间，竟然凝成九道血红的邪魔身影！

　　“嘶——！”

　　随着“破”字短促有力地爆破出口，九道血色邪魔，刹那间发出“嘶”的一声破竹之响，竟然攻进了八十一种天火凝成的强悍守护！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的爆炸声，刹那间在老君八卦炉中爆发，九道恐怖至极的能量，带着毁天灭地的气息，直接拍向了杨天雷、段玉颜和太上老君三人！

　　“小心！”

　　杨天雷一声大喝，联合太上老君和段玉颜的神念法力，挥手间便施展出太上老君最强悍的神通，一气化三清！

　　一瞬间，三人便化成三道流光，直接融入到三座如若神祗的虚影之中，三人心神相连，法力共用，并肩靠拢在一起，狂暴地挥出了种种神通！

　　“轰轰轰……”

　　“哈哈哈哈……一气化三清，我倒要看看你们怎么对付我八百名七重天凝练出的大斋九尊！杀——！”无天王尊神念操控着大斋九尊，冷冽无比地说道。

　　刹那间，九道邪魔，每三个凝成一组，威猛无比，君临天下，同时狂暴地将三人围在中间，攻向了杨天雷三人。

　　无天王尊此时的神念法力已经随着凝炼出的大斋九尊融入到了天火仙炉之中，所以，对三人现在的状况了如指掌。不需要将三人斩杀，只要将他们重创，他便能将老君炉这陨落的仙器摧毁，而杨天雷和段玉颜必然成为他的阶下囚，太上老君这远古大罗金仙，也能被他完全压制掌控。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不断的爆响，包围杨天雷三人的范围不断压缩，被九名没有丝毫人性的邪魔渐渐逼近，显然大斋九尊占据了绝对的优势。

　　这还是无天王尊没有将自己的神念和法力供给给大斋九尊使用的情况下，不过，此时他并没有闲着，而是趁着三人手忙脚乱无法完全催动老君八卦炉的时候，开始疯狂从外面摧毁老君炉！

　　老君八卦炉，乃牛逼法宝之一，无天王尊虽然很想将其炼化，但却知道他没那个能力，除了摧毁之外别无他法。因为这是大罗金仙的法宝，其中蕴含着大罗金仙太上老君的意志，做为神族的绝顶天才，他虽然心神境界超越了神王，踏入了神尊境界，可不过相当于人类修炼者的鬼仙、人仙之境的心神而已，根本不可能将老君炉炼化。

　　“轰轰轰……”

　　随着无天王尊的恐怖神念法力的狂暴攻击，老君八卦炉形状疯狂地扭曲着，似乎随时都有可能崩溃。但是，无天王尊在连续重击了数百次之后，一开始的兴奋渐渐消失，他骇然地发现，即便此时杨天雷和太上老君对天火仙炉已经分不出多少心神控制，可他依然无法凭借单纯的力量将天火仙炉摧毁。

　　“哼，不愧是顶级仙器，材质竟然如此厉害！好，那我便先收拾了你们再说！”

　　五天王尊果断地放弃了摧毁仙炉，而是直接融入到天火仙炉之中，将神念法力分成九道，融入了大斋九尊的眉心！

　　这忽然的改变，让本就危险万份的杨天雷三人，顿时如同雪上加霜，虽然隐匿在三清神谛之中，可三人的脸色却变得越来越冷峻！

　　形势危机到不可思议的地步！

　　杨天雷三人现在的神念法力都是共用，虽然杨天雷的境界毫无疑问是三人当中的最弱者，太上老君也是失去当年风范的“半残疾”，但是，杨天雷因为对神通法则的巅峰运用和阵法的精妙理解，太上老君因为心神境界更是大罗金仙的牛叉存在，倒是让两人还能勉强应付，可是真正修为最强的段玉颜此刻，却左支右绌，脸色变得越来越惨白，再加上无天王尊忽然的加入，段玉颜更是险象环生。

　　在这种危境之下，杨天雷和太上老君迫不得已打破了三角形最稳固的守护，两人开始协助段玉颜。

　　“天雷，再这样下去，你们两个都在劫难逃！只有跟他拼了！”就在这时，太上老君忽然冷冽无比地对杨天雷说道。

　　“拼，怎么拼？我们已经在拼了！”杨天雷一边狂暴地攻击着，一边说道。

　　“网破，鱼不一定死！”


第682章 冲出，生死不明

　　“什么意思？”杨天雷疑惑道。

　　“摧毁我的八卦炉，破开他的本命法宝！”

　　“你开玩笑吗？八卦炉是你的本命法宝，摧毁了你也完蛋了！”

　　“我不过再沉睡一些年而已，只要我的神格还在地球，便不会真正消亡，而我的神格，除了师父那种境界以上的高手，也没有人能毁灭！你放心好了，这是唯一的办法！好了，就这么做，你们两个在我摧毁八卦炉的时候，记得心神法力合一，天雷你的肉身、神通极为强大，要守护好玉颜，一起从生门冲出，爆炸的威力非常之大，定然能直接将你们送出法则禁制的范围，甚至冲出三十三天外围，你们做好心里准备！”

　　“等等！”

　　“听我的！”太上老君决绝地说道。

　　说话的同时，根本不容杨天雷和段玉颜选择，他的身形忽然消失，整个人一道道璀璨晶莹的光芒，仿佛无穷大，又像是无穷小，融入到了天火仙炉之中！

　　“嗯？”

　　正在疯狂攻击，眼看三人已经举步维艰，用不了多久就要被自己重创的无天王尊顿时大吃一惊。

　　在这一瞬间，整个天火仙炉忽然剧烈无比地颤抖起来，九九八十一道天火竟然完全放弃了守护外面，直接融入到了仙炉之中，疯狂燃烧！

　　这一次燃烧的不只是天火，还要太上老君大罗金仙境界的心神！

　　“不好！”

　　无天王尊一声大叫，猛然从九道邪魔之中抽离出神念，想要调用九星碎天锤暂时镇压老君八卦炉。

　　但是，在他神念法力还没有完全抽离的时刻，“轰轰轰”的恐怖爆炸声已然在九星碎天锤中炸开，天火仙炉周身闪耀着八十一种磅礴恐怖的光芒，以恐怖无比的速度膨胀着！

　　“嘭——！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　天火仙炉炸开的瞬间，爆出的毁天灭地之力，直接摧毁了九星碎天锤，紧接着便是连绵不断的爆炸，方圆数万里忽然变成了烈火的海洋，一个个妖孽惊恐无比的四散开来，即便逃得很快都有很多受到了重创，甚至直接被恐怖的仙炉和九星碎天锤碎片洞穿！

　　而身在核心的无天王尊同样被恐怖的爆炸力量瞬间反震出千百万里，本命法宝被摧毁，让他的心神肉身在一瞬间都受到了极其严重的创伤，更何况无数法宝碎片将他的肉身几乎洞穿成筛子？

　　无数妖孽的惨叫声响彻空间，除了无天王尊外，没有人知道发生了什么，一个个惊恐无比地看着如若炼狱般笼罩方圆数万里的火海！

　　也没有人发现，在天火仙炉和九星碎天锤几乎同一时刻爆开的瞬间，一道凝练到极致的流光，以不可思议的速度，如同发射火箭般，一闪便消失在虚空！

　　所有人都把那道流光当成了法宝残片。

　　……

　　尽管杨天雷和段玉颜在迫不得已的情况下，做好了充分的准备，在爆破的瞬间也迅速占据了唯一的生门，可是在恐怖到不可思议的力量推动下，两人合力凝成的禁制依旧被瞬间摧毁，与此同时肉身、心神也受到了严重到极点的重创，直接失去了意识……

　　不过两人的身体却紧紧缠绕在一起，被恐怖的反震力，推动到了极限，以完全超越至高神的速度，冲出了法则禁制的区域，在进入三十三天外后，又直接撕裂了虚空，消失在混乱空间。

　　……

　　网破，鱼不一定死。

　　这是太上老君的原话，当时杨天雷和段玉颜根本没有深究这句话的含义，在他们看来，太上老君舍身取义，自然能够让他们两个逃出生天。但是他们却不知道，太上老君说的不一定死，却是事实。因为，即便是他也不知道燃烧自己和八卦炉引爆无天王尊的本命法宝会产生怎样的威力。即便太上老君留下了唯一的生门并且让两人全力守护好自己，他也不能肯定两人能否逃出生天。

　　但是，他却不得不这么做。因为在继续下去的话，杨天雷和段玉颜定然被无天王尊生生炼化。而他自己也将在无天王尊的控制下，永世无法翻身。

　　明知是必死之局的情况下，他不得不冒险！

　　因为这样至少拥有一线希望！

　　只要杨天雷能够活下来，那便是比原本的结果好。至少杨天雷也是开启地球封印的契机之一。

　　即便杨天雷和段玉颜都死了。那也是跟原本的结果一样。

　　所以，他选择了如此做！

　　……

　　“嘶——！”

　　杨天雷和段玉颜完全失去意识，缠绕在一起，段玉颜缩成了一团，而杨天雷的肉身却如同张开的巨网，将段玉颜的肉身完全包裹，尽管杨天雷已经失去了意识，但是玄奥无比的玄天真经依旧在疯狂运转着，周身闪耀着璀璨的精光，同样，那股神秘能量也在杨天雷体内循环不息，修复着他重创的身躯，不断修复，不断再次因为高速飞行急剧升高的温度重创，再修复……

　　即便如此，杨天雷的肉身伤势都在不断加剧着。

　　而被杨天雷包裹守护的段玉颜，虽然被杨天雷承受了几乎全部的力量，可那瞬间爆发带来的剧创，非但让她的肉身五脏六腑碎裂移位，就连元神都近乎崩溃。而这个时候，她根本没有任何修复，再加上杨天雷身体温度的疯狂飙升，即便她的九阴九阳之体也开始无法承受……

　　没有意识，但却距离死亡的距离越来越近，尤其是段玉颜。

　　可是，两人依旧在混乱空间中快如闪电地穿行着，仿佛永无止境。

　　即便是狂暴的能量乱流、空间风暴都无法阻挡其分毫。

　　无数星辰残片不断地闪电后退，幸运的是两人竟然始终没有撞击到星辰残片上！

　　毫无疑问，要是此刻杨天雷和段玉颜撞击到星辰残片的话，即便杨天雷肉身再强悍，玄天真经的守护再牛逼，神秘能量的修复再快速，恐怕都要直接化成肉泥，更不要说段玉颜！

　　可是，在无穷无尽的星辰残片中，两人这种完全失去意识的状况，能够一直幸运下去？

　　更为恐怖的是，两人的速度似乎超越了混乱空间的法则极限，面对重重空间风暴，速度非但没有减缓下来，反而变得越来越快！

　　“轰轰轰轰——！”

　　终于，两人没能一直幸运下去，如同流星般直接撞击到了一个巨大的星辰残片上，恐怖的速度之下，竟然直接洞穿了星辰的表面，发出了连绵不断的轰隆声，足足持续了数十分钟后，终于轰隆声停止，在星辰的对面，竟然闪出一道流光！

　　洞穿星辰！

　　更为恐怖的是，两人缠绕在一起的身体已经完全看不出人形，更分不清哪个是杨天雷哪个是段玉颜，成了一团血肉。但是……玄天真经金色玄奥的符文，却变得更加凝练更加密集，将血肉模糊如同肉泥般混淆在一起的两人凝成了一个圆球，坚硬无比，再也没有丝毫瑕疵的圆球！

　　“轰轰轰……”

　　洞穿星球后速度减弱了很多很多，可是依旧很快很快，在穿过的瞬间，速度再次快速提升。

　　仿佛永无止境！

　　……

　　不知飞行了多久，也不知飞行了多远，被玄天真经包裹的圆球依旧在混乱空间中快速飞行着。

　　不过，在遇到一个巨大无比横亘千百亿里的星球残片后，终于没有能够再次洞穿。

　　在星球残片核心最强大的压力禁制下，终于……停止了下来！

　　……

　　“杀——！”

　　震天的喊杀声，响彻在整个三十三天外的禁制法则范围内，无穷无尽的至高神强者，在云梦仙子以及三十三天外各大势力牛逼人物的带领下，涌入了战场，与恐怖的妖孽大军厮杀在一起。

　　神通法则漫天，凄厉的惨叫声，修炼者、妖孽，不断死伤。

　　被老君炉爆炸重创的无天王尊，当时虽然震怒、惊恐无比，无论如何他都想不到太上老君竟然能够施展出如此恐怖的威力，更想不到他们三个竟然如此决绝。可是，最终的结果，对他来说却差强人意。因为想要和他同归于尽的太上老君三人，已经灰飞烟不灭，而他只是重创，损失了数百名靠近他的强大妖孽。

　　这种结果虽然有点憋绝和不爽，但至少保证了神族大军入侵的消息再也不可能被三人流传出去。

　　无天王尊压根不会认为三人还有活下来的可能。

　　而且，在他疗伤完毕恢复修为，并且联系了九天内的祖师爷后，也没有受到祖师爷的怪罪。

　　不过，原本说很快便能发动神血祭的祖师爷，却忽然告诉他，需要再等一段时间，精明的修炼者竟然如同缩头乌龟般，完全不在露头，让祖师爷短时间无法凑齐启动神血祭的人类修炼者。

　　原本听到这个消息的时候，无天王尊并没有什么感觉。等一段时间也无所谓。

　　可是，真正让他想不到的是，才等了两天，便有无数的修炼者涌入了法则禁制范围，并且仿佛知道他们在其中般，直接拉开了大战的序幕！


第683章 意外收获

　　这些率先到来的修炼者正是无量仙宫中各大势力聚集起的高手！

　　幻叶、许飞烟、胡伟丹所属的三大势力，以及神通阁等无数大势力，无数高手都通过修炼界最高级别的传讯方式，从云梦仙子那里获得了域外妖孽入侵的消息，并且在各自势力掌教的命令下，用最快的速度带领各自的队伍，冲进了法则禁制区域。

　　最高级别通讯方式，是三十三天外唯有重大事件才会启用的联络方式。广袤无边、巨大无比的三十三天外，没有任何修炼者能够通过神念畅通无阻地联络。而是由分布在各个位置的大势力，用星罗密布的驿站方式进行中转驿站形势的通讯。这种通讯方式在云梦阁、神通阁、奇宝阁等一些大势力中都具有。但是，除非迫不得已的情况下没人使用，机密的事情同样不会使用。因为涉及的站点太多，很容易出纰漏。

　　……

　　面对庞大数量的妖孽，幻叶等各自势力，只能暂时开始拉锯型的骚扰式战斗，敌进我退，敌退我进。没有办法，妖孽的数量实在庞大，而且战力更为恐怖，完全受无天王尊一个人指挥。但是，幻叶等人则是一个个小团体。根本没有人有资格统一领导，而且无量仙宫虽然庞大，但七重天以上的高手，全部聚集在一起也不过百万人而已。相对于数百万、近千万的妖孽数量，实在是少了一点。

　　……

　　“天雷！玉颜！”

　　幻叶在踏入法则禁制区域的瞬间，便不停催动着脑海中的神念，想要联系杨天雷和段玉颜，可是任凭她如何呼喊，将神念催动了极限，可是却依旧没有两人的任何波动，虽然不想承认，但是幻叶却知道，两人可能已经遭到了毒手。那无穷无尽的妖孽，杨天雷和段玉颜又岂能逃过？

　　本就陷入惆怅，无法解开心结的幻叶，无论如何都想不到会发生这样的事情，更想不到他和杨天雷这次分别，才短短几天时间，可能便是天人永隔。内心崇尚完美爱情的她，一时之间无法接受杨天雷拥有诸多女人的现实。但是，并不代表她能放下杨天雷。尽管发生的一切她都处在没有意识的情况下，可女人视若生命的、最珍贵的纯阴之体却是给了杨天雷。

　　可现在……

　　“杀——！”

　　幻叶手里握着那把镌刻着她和杨天雷身影的宝剑，穿着杨天雷专门为她炼制的软甲，有点失去理智地厮杀着。幸好，她虽是云梦阁在无量仙宫的最高首领，可修为比她高的九重天却有不少。总算能够在关键时刻，带着她撤离。

　　而且，随着大战帷幕的拉开，原本势弱的修炼者队伍，却快速壮大着，不断有高手从四面八方赶来，加入了战团之中。

　　……

　　“祖师爷，大事不好！”

　　在无量仙宫的修炼者赶来之时，无天王尊已经失去了镇定，急忙联络九天内的妖孽首领。

　　“什么事？”

　　“不知为何，忽然涌入很多修炼者，似乎是专门针对我们而来！”

　　“什么？杨天雷他们不是已经被你斩杀了吗？”

　　“我……我也不知道他们是如何得到消息的！祖师爷，你那边情况如何？如果能够尽快发动神血祭，我们进入九天之后，定然就不会再有问题！要是再拖延下去，我怕三十三天外的修炼者会来的越来越多……那时候……”

　　“蠢货！逃！给我逃！数百万近千万的神族大军，难道还怕他们？短时间内他们定然是一盘散沙！记住，从现在开始不要正面迎敌，不要恋战，在禁制法则区域，到处游走。不要给他们有包围你的机会！知道吗？”

　　“是……”

　　“我会尽快凑够人数的！给我忍着！”

　　妖孽首领阴冷地说完，直接切断了无天王尊的联系，焦躁地来回踱步了数分钟后，双眸中闪现出一抹阴冷的光芒，“看来不亲自出马是不行了，幸好我留下了这帮家伙，哼！缩头乌龟，难道我就没办法了吗？”

　　神念发出，片刻之后，无数妖孽便聚集到了他的周身。

　　“你，你，你，还有你……跟我走！”妖孽首领，片刻之间便选出了一百名天阶大圆满且战力最强的手下，直接收入了乾坤袖中，“你们剩下的所有人，给我牢牢守护这里的气息，不得有任何纰漏！”

　　“是！”

　　在众妖孽应了一声后，妖孽首领大袖一挥，顿时数百名最后一批被封印禁锢回来的修炼者便飘荡到了他的周身。这些修炼者便是精明的妖孽首领多了一个心眼专门留下的。

　　邪恶无比的神念，对数百人扫视了一番后，直接有十名长相年轻修为一般，只是真神境人阶初境的修炼者便飘荡到了他的前面。与此同时，十道漆黑无比的邪恶神念刹那间灌入到了十名修炼者的眉心！

　　炼化！

　　连同灵魂烙印一起炼化！

　　“轰轰轰……”

　　随着十名修炼者脑海的炸开，本就被禁锢的十人根本没有任何反抗的余地，便同时被摧毁了心神和灵魂烙印，磅礴无比的记忆碎片悉数被妖孽首领获得。

　　足足过了半个时辰的时候，妖孽首领忽然睁开了眼睛，“天助我也，竟然还有人跟那小子有交情，桀桀桀桀……”

　　说话的同时，妖孽首领直接化成了一道流光，没入了一个身形高大、相貌刚毅威猛的少年眉心。只可惜，这少年的目光已经涣散，灵魂烙印都已经崩溃。在妖孽首领融入其眉心的瞬间，他的双眸猛然闪耀出璀璨的精光。整个人虽然依旧是真神境人阶初境的修为，但是却散发着一股精纯、威猛、刚毅的气息！

　　如果杨天雷、于清雅等人看到这少年的话，定然会大吃一惊！

　　因为，这少年不是别人，正是于清雅的追求者，杨天雷曾经最强大的情敌，但却最后惺惺相惜，因为不满师父古德仁的小人行径，而放弃比赛，离开始元星的步惊天！

　　步惊天，无论心性、悟性、资质，还是大机缘、大气运都是绝对的超一流。骨子里有着绝不服输、坚若磐石的意志，他在离开始元星时曾经说过，他要和杨天雷堂堂正正一战！

　　没有人知道他去了哪里，也没有知道这些年他的进境如何。杨天雷再回原始星域的时候，也曾经留意过步惊天的下落，可是，他自从离开后便再也没有和造化门联系过，即便当初杨天雷在各大门派中选取优秀弟子的时候，造化门掌教发出了门派召唤令，步惊天都没有回去。

　　当时，不是步惊天没收到讯息。而是不服输的他，无颜回去！

　　因为，在星域中游历的他，尽管基本上都处在疯狂的修炼中，并且一次大机缘，让进入一个遗迹之中，短短几年便修为精进，可是，当他走出遗迹之后，却无意中在修炼界获得了杨天雷的消息。本还信心满满以为能和杨天雷一争长短的他，却忽然发现，自己距离杨天雷的距离越来越远。

　　不过，他并没有放弃，而是再次沉浸到了疯狂的历练中。

　　终于，当他历尽千辛万苦，九死一生，踏入了真神境的时候，但无论如何让他没想到的是，才刚刚出关，便被一些强大到他根本无法反抗的妖孽所擒！

　　……

　　“咦？”

　　正处在兴奋状态的妖孽首领，在完全融入到步惊天体内的时候，忽然震惊地惊呼出声。

　　“哈哈哈哈……”

　　随之而来的是，兴奋到极致的大笑声，妖孽首领无论如何都想不到，这个肉身看似平庸，修为更是不值一提的小小人类，竟然隐藏着如此惊人的天赋。

　　他发现了什么，如此兴奋？

　　步惊天的肉身，每一个细胞竟然蕴含着一股坚若磐石的滔天意志，虽然还很弱小，但是妖孽首领清楚，只要他能够完全掌控这个身躯，那绝对会用不了多久便能将这肉身淬炼到完美！

　　同样，步惊天被摧毁的灵魂烙印，虽然没有了任何意识，但是同样蕴含着一股开天辟地、无坚不摧的意志！

　　这一切都说明一个，那便是步惊天定然获得了惊人的传承，如果不是被自己所擒，假以时日的话，步惊天肯定能晋升到超乎想象的境界！

　　“真神境的神格意志，而且至少是‘天仙境’的，嘎嘎嘎……意外收获，意外收获，天助我也，天助我也！哈哈哈哈……”妖孽首领兴奋无比地嚎叫道。曾经巅峰时期的他不过是相当于地球上地仙巅峰境界的强者而已，所以，他能清楚地感应到步惊天肉身灵魂中蕴含的神格意志远比他当年的更强大。得到这具身体，只要他走出九天便能用最快的速度恢复力量。

　　“听我法令，本神尊现在开始闭关，任何人不得打扰！”

　　“是！”

　　……

　　三天后，一道流光划过，妖孽首领消失在星辰残骸上，踏入了混乱空间。

　　“收敛你们的所有气息，本神尊要带着你们混入他们内部！该行动的时候我自然会通知你们！”妖孽首领志得意满地说道。


第684章 醒来

　　巨大的星辰残片深处，肉身已经化成齑粉，但却被玄奥强悍的玄天真经守护成圆球的杨天雷和段玉颜，依旧没有丝毫意识。

　　无论是杨天雷还是段玉颜，不但肉身毁灭，连同元神都完全崩溃。

　　这种情况下，即便是不死不灭的大罗金仙肉身也算是完蛋了，而像杨天雷和段玉颜这种境界的修炼者，能够剩下的恐怕也唯有一丝灵魂烙印而已。

　　但是，如此恐怖的情况下，两人的血肉精气、生命精元却被玄天真经守护着，没有丝毫消散，反而自行凝聚天地本源之力，缓缓滋养着。更为诡异的是，此时杨天雷体内那股神秘能量竟然变成了仿若清静琉璃瓶的五色华光般的光芒，只不过更加玄奥、璀璨、晶莹，照亮了杨天雷和段玉颜的每一个细胞！

　　而且，那光芒似乎由无数细小玄奥的符文组成！

　　即便杨天雷清醒着，他也不知道这光，到底是怎样的一种光。但是，如果太上老君看到的话，却定然会震惊地瞪大眼睛！

　　佛光！

　　不错，这光芒正是唯有如来老祖才能施展出的佛祖之光！

　　但是，杨天雷体内那神秘能量为何能转化成如此高深的佛光？难道那神秘能量是超越如来老祖的能量吗？

　　没有知道。

　　也没有人能搞得清楚，这到底是怎么回事。

　　但是，如来老祖的佛光，却拥有着肉身涅槃、重塑金身的无尚威能。佛家，讲究顿悟，注重心性。视肉身为臭皮囊。倒不是他们真不在乎肉身，而是一旦顿悟成佛，便可重塑金身。

　　时间一分一秒的过去，血肉模糊的肉球，在佛光的普照下，一点点地重组、凝聚，分别向两个方向汇聚，将杨天雷和段玉颜的细胞完全分开，各自凝聚。整个过程就如同新生命在母腹中的酝酿一般，非常缓慢，一点点地形成着。

　　渐渐地，五脏六腑凝成，大脑凝成，手脚凝成……终于，两人的形态渐渐诞生，随后，眉眼渐渐清晰，五官渐渐显形……

　　当两人完全恢复了原来的样子后，佛光才缓缓变淡，直至消失，再次变成了那股神秘能量没入到了杨天雷重新凝成的丹田。

　　整个过程整整持续了半年。

　　半年的时间，三十三天外发生了什么？九天内又发生了什么？

　　根本没有恢复意识的杨天雷和段玉颜根本就不知道。

　　尤其是段玉颜更是处在一片混沌状态，整个人就如同转世重生般，连同原本的记忆碎片都统统被毁灭。因为她的肉身在变成齑粉的时候，她的元神、灵魂烙印都被完全摧毁，所以，此时的她，严格说来，便是一个崭新的生命，只不过，这次转世重生，却相当特别。她的修为、心性、相貌都没有丝毫变化，只是变得更加纯净，不染纤尘，肉身、精神更是没有丝毫瑕疵。这种状态下的她，一旦清醒过来，虽然失去以前的记忆，但是，其战斗力将会有着惊人的提升、不可思议的提升！

　　而杨天雷却和段玉颜又有所不同。玄天真经和神秘能量，虽然没有能够守护住他的肉身，和段玉颜一般破灭成了齑粉，元神同样被完全摧毁，但是他的灵魂烙印，却在神秘能量和玄天真经的守护下，保持了完整。

　　对于他来说，才算是真正的重塑肉身。

　　杨天雷自己也不知道从何时开始，他恢复了意识，但只是一股微弱的意识，没有思考，只有一丝丝的感知。

　　仿佛处在一个奇异的世界中，整个世界，没有颜色，五官七窍，只有微弱的感知，好像陷入天地之初，混沌一片，他甚至不知道自己到底是存在，还是不存在，是清醒，还是在昏睡，更不知道时间的流逝，仿若千百年，又似是弹指一瞬间。

　　他就那么处在这种奇妙的状态中，丝毫没有醒来的意识。没有去想九天内的众女，没有去想妖孽的大战，没有去想自己的执念和宏愿，没有去想一切……

　　不是忘记，是没有去想。

　　……

　　“嗯……”

　　半年，也就是在整整半年的时候，段玉颜卷缩的娇躯，忽然动弹了一下，嘤咛一声，缓缓睁开了双眸，这一刻，她的眼神清澈无比、纯净的没有丝毫尘埃，仿若初生的婴儿般，没有受到俗世点滴的蒙蔽，她的容貌虽然与以往完全相同，但是此刻的肌肤却如若婴儿般细腻粉嫩，散发着惊人的美丽。当看到身边完全赤裸依旧在昏睡状态中的杨天雷时，娇颜之上竟然露出一抹依赖的微笑，轻轻侧身，直接钻到了杨天雷的怀中。

　　同样完全赤裸的她，似乎根本没有男女之别的纠结，此刻，唯一出现在心中的感觉便是，身边的人，是她最亲近的人。就像是婴儿看到了母亲般，浓浓的依赖。

　　而在段玉颜曼妙玲珑的娇躯完全贴在杨天雷身上的时候，这种感觉更加强烈，让段玉颜缓缓闭上眼睛，陶醉地趴在杨天雷的胸膛上一动不动，修长的玉腿，就压在杨天雷的腿上，茂密诱惑的黑色丛林，恰恰将杨天雷某个东东压在其下。

　　她没有觉得任何不妥。

　　仿佛这一切都是天性，自然到无比的天性一般。

　　……

　　就在段玉颜压到杨天雷身上的瞬间，正沉浸在奇妙状态中的杨天雷忽然感受到一股巨大的吸力，不可抗拒的吸力，打破了那种安详到无法无念境界的“世界”。

　　“轰——！”

　　这一刻，杨天雷感觉自己像是经历了一个漫长的通道，像是“无门之门”，也像是在传送阵中感觉，但只是像，并不是。片刻之后，杨天雷脑海出现一声炸响，他的神识、意志、精神、思维……终于完全归窍！

　　“嗯？”

　　在恢复神志的瞬间，杨天雷顿时感应到了压在自己身上温热、曼妙玲珑的娇躯，若有若无的呼吸，吹动着他胸前的肌肤，两个饱满浑圆，即便一动不动都能感应到的惊人柔软，紧紧压在他的胸膛偏下，更让杨天雷惊讶的是，他某个处在自然状态的东东，似乎都被轻轻地压迫着。

　　“难道哥已经挂了，进入了极乐世界？”

　　这一瞬间，杨天雷有点怀疑这种感觉是不是真实，他清楚自己遇到了什么，在天火仙炉爆炸的瞬间，那股恐怖了力量，让他明白，很有可能他已经完蛋。不管如何，在他醒来的瞬间，至少应该浑身痛彻心扉，周身无力，骨骼五脏六腑尽碎等等重创的感觉才对，怎么可能是“娇躯压身”这种旖旎场景？

　　所以，这猥琐的家伙，第一时间想到的便是他这本性好色，又为人类作出一点贡献的人，可能是进入了传说中的极乐世界，让自己真正过上声色犬马的日子。

　　终于在杨天雷心猿意马了片刻，虽然不舍，但终究还是缓缓睁开了眼睛。

　　“啊？玉颜……”

　　当杨天雷看到竟然是活生生的段玉颜趴在自己身上，且闭着眼睛一脸陶醉的时候，终于知道，他不是死了，而是逃出生天！但……段玉颜怎么会跟自己完全赤裸的抱在一起，还如此陶醉？她不是说要见到纯阳真仙后，光明正大的和自己在一起吗？

　　“嗯……玉颜？我叫玉颜吗？”段玉颜清澈无比的目光在杨天雷的怀中扬起，凝视着杨天雷弱弱地问道。眸子里闪现的是迷茫。

　　“呃……我当然是叫你，你怎么了？”杨天雷看着段玉颜的眼神，心里咯噔一下，尼玛，说好听点这眼神叫清澈纯净，好看，漂亮，美丽，那是一定的。但却不该出现在段玉颜身上，说难听点……那叫近乎“白痴”般的目光。

　　“没怎么啊，原来我叫玉颜……”段玉颜竟然微笑着，一脸幸福地说道：“你叫什么？”

　　段玉颜虽然灵魂烙印崩灭，记忆消失，但是记忆碎片以及一些基本的东西，却并不会像是初生婴儿般，还需要对世界重新认知。所以，严格说来，她倒是更像一个失忆有点彻底的人。

　　“擦……你该不会是失忆了吧？”杨天雷愕然地看着段玉颜，坐起身来，说道。目光却忍不住看向近在咫尺，且在他面前晃悠的两座雪白诱人的山峰。也许是刚才在他身上趴着的原因，还带着一丝挤压的血红。那粉嫩的两点嫣红，是真真正正的粉嫩，对杨天雷来说实在是太过于诱惑。

　　“失忆？没有啊，我刚刚醒来。”

　　“那我是谁？”

　　“我最亲的人。我知道！”段玉颜毫不犹豫地说道。

　　“我叫什么？”

　　“你还没告诉我呢！我怎么能知道？”段玉颜理直气壮地直视着杨天雷说道。

　　“我勒个去啊……”杨天雷心里那个滋味，尼玛，简直无法形容了。失忆，明明已经失忆的段玉颜竟然不知道自己失忆了，更牛叉的是，她还对答如流，而且丝毫不觉得自己有什么问题。

　　在连续问了几个问题之后，杨天雷纠结地发现，段玉颜除了比刚出生的小孩拥有常人的思维外，但却跟没有人类常识的小孩没有区别。

　　杨天雷想破脑袋也不知道发生了什么，因为此刻段玉颜的气息，依旧是九重天大圆满境界的高手，肉身更是比以前似乎强大了很多很多。


第685章 我们接着来

　　看着段玉颜茫然、坦然外加自然的双眸，以及白皙、晶莹、诱人的胴体，杨天雷确认段玉颜是真的失忆了，而且很严重……

　　“你叫段玉颜，我叫杨天雷，我们是道侣。”杨天雷深深吸了口气，将立刻把段玉颜就地正法的念头压下后，缓缓说道。说话的同时，神念、目光看向了自己的周身，同时也开始查看自己的状况。

　　看着周围漆黑无比、恰好容下两人的空间凹槽，以及狭长细小直通向外的通道，杨天雷眼睛中闪现出强烈的不可思议，又低头看了看自己和段玉颜完好无损的肉身。

　　“这难不成是……我们两个撞击到这星球上才出现的通道？”

　　再细细感应自己的肉身，杨天雷虽然不敢相信，但却基本证实了自己的猜测，这通道定然是以恐怖飞行的他和段玉颜生生砸出来的！

　　因为，此刻他的肉身，已然发生了惊人的变化，每一个细胞都焕发着磅礴的生命力，宛若新生，虽然曾经的肉身已经够强悍了，可现在却更加凝练，更加精纯，再也没有一丝一毫的瑕疵，但这并不是让杨天雷最惊讶的。最惊讶的是，在他发出意念要探查自己肉身的瞬间，周身每一个细胞之中竟然同时涌出一股与他神念完全相连的意识。

　　他自己的意识！

　　这一刻，让杨天雷感觉，仿佛每一个细胞都成了自己一般。这已经不仅仅是简单的容有大世界的细胞，而且拥有了意识，杨天雷的意识！

　　在杨天雷有点发懵的时候，段玉颜貌似有点傻傻地皱着柳眉，嘴里轻声念叨着：“杨天雷，段玉颜，道侣……你叫杨天雷，我叫段玉颜，我们是道侣……道侣是什么呢？”

　　“杨天雷，道侣是什么？”段玉颜感觉两人的名字都很熟悉，但是想到此处，却抱住了杨天雷，将自己高耸、饱满、诱人的双峰自然而然地完全压在了杨天雷的身上，仰着小脸好奇地问道。

　　“呃……这你都不知道了吗？”

　　“你还没告诉我呢……”

　　“好吧……”杨天雷纠结地沉吟片刻后，缓缓说道：“那哥告诉你，道侣呢，就是一起睡觉，一起修炼，可以做任何事情。你是我的道侣，所以，除了我外，你不可以跟其他人睡觉、修炼，同样，你光着身子的样子，除了我外，也不可以给任何人看到。”

　　“我明白了。你是我的道侣，你只可以和我一起睡觉，一起修炼，你光着身子的样子，也不可以给其他人看到，对吧？”

　　“咳咳……你错了。我是男人，你是女人，男人可以有很多道侣，但是女人只能有一个道侣，明白了吧？”

　　“明白了。”段玉颜说道。

　　“明白就好，我们先看看这是什么地方。你用法力凝出衣服，这样子不能给其他人看到。”杨天雷说道。

　　“怎么凝？”让杨天雷纠结的是，段玉颜竟然如此问道。

　　“这样……”杨天雷直接握住了段玉颜的手，根本不用提醒段玉颜，杨天雷的神念，便轻易地和没有丝毫防备之心的段玉颜凝为一体，同时催动自己的神念，快速在自己周身凝成了软甲。

　　“按照我刚才的方法试试。”杨天雷说道。

　　“哦。”段玉颜应了一声，立刻催动了神念、法力，但是，段玉颜竟然是在杨天雷身上再次凝成了一层软甲，而不是自己。

　　尼玛……看来这妞失忆的实在是严重了一点。杨天雷虽然很想现在就离开这里，搞清楚现在的处境，可是现在看来，不解决掉段玉颜失忆的问题，显然不行。

　　“该怎么帮她恢复记忆呢？”

　　杨天雷抱着段玉颜滑腻的娇躯，缓缓盘腿坐了下来，心中暗道。而段玉颜则温顺地趴在杨天雷怀里，凝视着杨天雷。这一刻，在她的心中，杨天雷便是她的所有，是天，是地，是依靠。那是一种如同婴儿看到母亲般，自然诞生的依恋和天性。

　　杨天雷沉吟了片刻，虽然恢复记忆难，但是想要让段玉颜恢复正常人的思维却并不难，也有很多种方式可以做到。他只需将自己的心神和段玉颜完全相连，并且将段玉颜的心神带入自己的心境中进行交流，很快便可以让段玉颜变成“正常人”，虽然依旧是失忆的，但终究不会如此“幼稚”。

　　可杨天雷感应着段玉颜曼妙、玲珑、温热的娇躯，却很无耻、很猥琐地选择了一种更好的办法。

　　虽然对段玉颜有一点点“不公平”，可对杨天雷来说，无疑是最好的选择。

　　妖孽的强大，已然让杨天雷失去了任何优势，尤其是凌曦和清静琉璃瓶不在身边的时候，更是连反抗的余地都没有。

　　而现在，他根本不知道自己置身何处，甚至是不是三十三天内，杨天雷都不清楚。如何回去？

　　回去了，只是三重天的修为，他又能做什么？送死吗？

　　这一次逃出妖孽魔掌，完全是拜太上老君舍身取义所赐。下一次呢？太上老君只有一个。

　　除了这个原因外，还有两个原因。

　　一个是，在这种旖旎的情况下，杨天雷忍得很辛苦，本就猥琐好色的他，面对赤果果且没有丝毫防范之心的段玉颜，他早就“鸡动”异常了，能忍到现在，已是“定力深厚”！

　　另一个则是，阴阳涅槃经毫无疑问是心灵交融最为玄奥彻底的一种，只要他和段玉颜启动阴阳涅槃经，两人的身心、灵魂便会完全交融，在那种情况下，段玉颜能够用最快的时间从杨天雷心灵中吸收很多常识。

　　而且，杨天雷也可以直接领悟至高神数层壁障的奥妙。

　　种种原因之下，即便对段玉颜有一点点“不公平”，可杨天雷也顾忌不了那么多了。反正早已将段玉颜当成自己后宫的一员，早晚都会收，就没必要在这个问题上继续纠结。特殊情况，当作特殊决定。

　　……

　　“玉颜，哥现在和你做道侣该做的事，好不好？”杨天雷深深吸了口气，凝视着段玉颜晶莹无瑕的俏脸，目光带着一丝发自小腹的兴奋，说道。

　　“好啊，你教我！”段玉颜没有感觉丝毫不妥地说道，那表情反而比杨天雷都要期待。

　　“唔……”

　　看到这种赤果果的诱惑，杨天雷哪里还犹豫？直接捧起了段玉颜的脸蛋，将自己的嘴巴印在了段玉颜娇艳欲滴的樱桃小嘴上。

　　一开始段玉颜瞪着眼睛吱唔了两声，不过随着杨天雷的熟练的攻势，这妞虽然丧失了记忆，可某些最原始的天性却是无法泯灭的，很快便乖乖地闭上了眼睛，生涩但却很快便熟练地纠缠在一起。

　　杨天雷猥琐的爪子，在段玉颜那光华如玉的曼妙娇躯上游走，纤腰、丰臀、玉腿、酥胸……每一寸肌肤都留下了杨天雷的爪印……

　　本来以为失忆的段玉颜需要在自己的引导下慢慢进行，但很快杨天雷便发现，这种最原始的东东，仿佛跟失忆与否甚至白痴与否都没有任何关系。一切都是水到渠成，一切都是自然而然……

　　自然而然地将段玉颜压在身下，自然而然地缓缓进入了神秘的、春水荡漾的桃源……

　　水乳交融，阴阳调和，灵与肉的碰撞之下，两人再也没有任何间隙，完完全全地融为了一体！

　　两道交织缠绵一起的灵魂虚影，在两人肉身的上方凝成，在杨天雷有意识的控制下，段玉颜的灵魂不断地感悟着杨天雷的种种经历，尤其是两人相遇、患难、逃亡等等经历，一幅幅画面真真切切地融入到了段玉颜的灵魂之中……

　　不过，完全出乎杨天雷预料之外的是，这一次阴阳涅槃经竟然与以前和众女施展的时候完全不同，玄天真经竟然诡异地和阴阳涅槃经同时启动，而且更让杨天雷惊讶的是，玄天真经在段玉颜的体内竟然没有丝毫阻隔，一切都表现的如同在自己体内一般，非常契合，仿佛玄天真经在段玉颜体内曾经运行了千百遍般，就连那股神秘能量都自然而然地在两人体内穿行，循环不止，生生不息！

　　这是怎么回事？

　　在想到自己宛若新生的肉身，再感应下段玉颜的肉身，杨天雷隐隐猜到了什么。

　　重塑金身！

　　他和段玉颜的肉身都是重塑新生！

　　而且，百分之百便是玄天真经和神秘能量，在自己和段玉颜没有知觉的情况下完成的这一切！

　　……

　　随着阴阳涅槃经的运转，一层层壁障的奥妙不断融入到了杨天雷的心间，早已到达三重天巅峰的他，在双修的时刻便水到渠成地冲破了三重天的壁障，踏入了四重天！

　　周天循环结束之时，两人同时带着一丝兴奋睁开了眼睛。

　　杨天雷是沉浸在突破壁障踏入四重天的喜悦中，但是让他没想到的是，段玉颜在睁开眼睛的片刻，便翻身将杨天雷压在身下，直接如同刚刚杨天雷对她般，封上了杨天雷的嘴巴。

　　亲啊亲地，还含糊不清地说道：“好舒服啊……我们接着来……”


第686章 神血祭，启动！

　　男人最喜欢听的是“我要”，最怕听的是“我还要”。但那是指一般男人。对杨天雷这种超级强悍、变态的纯爷们来说，仅仅一个女人的“我还要”，怎么可能怕？

　　求之不得！

　　一番欢好的翻云覆雨，还启动了阴阳涅槃经，杨天雷当然不够，远远不够。尤其是，此时的段玉颜和杨天雷契合的完全无间，更是让杨天雷感受到一股从未有过的舒爽。

　　颠龙倒凤，翻云覆雨……狭小的被两人生生砸出来的洞穴，充斥在无边的春色之中。

　　享受舒爽与修炼同行，心境灵魂与肉身共进。

　　一次，又一次……

　　重塑肉身的段玉颜，让杨天雷感受到了什么叫真正的飞速提升。从来都是阴阳涅槃经和玄天真经单独修炼的杨天雷，现在是齐头并进，可想而知效果会有多好。

　　在杨天雷提前凝成的时空法则下，两人整整缠绵修炼了半年之久，杨天雷在没有任何丹药和天地灵物的帮助下，让变态体质的他提升到了五重天！

　　“呼……”

　　当杨天雷长长出了口气，缓缓睁开眼睛之时，如若水蛇般缠绕在他身上的段玉颜忽然发出一声醉人的呻吟，随之而来的事情，更是让杨天雷愕然地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的！

　　段玉颜竟然就那么在杨天雷眼睁睁的注视下，忽然散发出一道道璀璨的乳白色光芒，直接融入到了杨天雷的身体之中！

　　不是眉心。

　　是身体！

　　“玉颜？”

　　在这一瞬间，杨天雷清晰地感应到，段玉颜竟然进入了自己心脏的核心细胞之中，浑然一体，融入在细胞的大千世界之内。

　　“嗯……我睡一会儿……”段玉颜带着一丝慵懒，在杨天雷的脑海说道。

　　这是什么情况？

　　难不成段玉颜如同小白般，已经成为自己的宠物？可明显不是，如若是宠物，自然该进入杨天雷的眉心，而不是心脏。但不是宠物，又如何能够自行融入到自己的肉身之中，而且没有任何不妥？

　　饶是杨天雷现在见识渊博，也被搞的摸不着头脑，只能再次归结到神秘能量和玄天真经的原因上。

　　……

　　“嗖——！”

　　一道流光闪过，片刻之后，杨天雷已然从星核内部逸出，当他看到眼前的画面之时，微微皱起了眉头。

　　“混乱空间，这到了什么地方？”

　　五重天强悍无比的神念散发出去，竟然扑捉不到一点空间壁障的信息，显然，两人已经进入了混乱空间的深处，就如同杨天雷当初被武魂殿两个妖女擒拿之时一般，根本不知道自己流落到了何处，哪里才是返回的方向。而且，比当初更为严重。当初，至少杨天雷拥有清静琉璃瓶，虽然凌曦猜测杨天雷晋升神道五级之时，可能开启清静琉璃瓶有关星球印记的气息，并不是真的，但至少有希望。

　　可现在，杨天雷有屁的法宝？

　　“通天古树！我有通天古树！”

　　就在杨天雷纠结的瞬间，忽然想到了牛叉的通天古树，它可是根插三十三天的存在。只要此时自己所处的混乱空间依旧在三十三天的区域，通天古树便能和自己的气息相连。

　　“不对……”

　　但是刚刚想到通天古树，杨天雷顿时发现一个恐怖的问题。他和段玉颜修炼阴阳涅槃经之时，只想着爽和领悟了，根本没有意识到那个问题。而现在，他却忽然发现，两人双修之时，可是要吸收凝聚无数天地灵气的，可当时哪里有通天古树的仙灵之气？

　　半个时辰后，杨天雷一身冷汗地睁开了眼睛，做了无数次尝试，但却丝毫没有接收到丝毫通天古树的气息。

　　这说明了什么？

　　三十三天外！

　　杨天雷和段玉颜已经到了三十三天外。这个外，还不只是无量仙宫那种三十三天外层。而是超越了外层！

　　否则绝不可能接收不到通天古树的气息！

　　更让杨天雷骇然的是，在感应到时空法则后，他竟然发现，此时距离他和段玉颜逃出妖孽之手，竟然已经过去了半年多！

　　这意味着，他和段玉颜被弹射而出后，冲到了三十三天外，并且因为速度过快直接撕裂虚空进入混乱空间，连续飞行了很久很久，才因为撞击到这个巨大星球残片之上停了下来！

　　深深地吸了口气，杨天雷的神念锁定星球残片那被他和段玉颜砸出的幽深小洞，心神缓缓感应着周围的气息，足足过了半个时辰后，杨天雷猛然睁开了眼睛，眼神中透露出一丝惊喜！

　　这巨大无比的星球残片，在半个时辰内，竟然没有一丝一毫的旋转，这也就意味着，它绝对是方圆千百亿里内，真正的核心。那么，只要顺着自己砸出的深洞反方向，必然就是他和段玉颜到来之时的方向！

　　“嗖——！”

　　没有任何犹豫，杨天雷直接将速度提升到了极限，快速朝着隧道的反方向而去。

　　狂暴的空间乱流，比杨天雷任何时候遇到的都要强大了无数倍。很显然，这里实在是距离混乱空间的边缘太远太远，否则断然不会如此恐怖。

　　杨天雷可以肯定，如果此时他还只是真神境的修为的话，别说飞行，在这空间中他根本无法生存片刻，会直接被空间乱流所搅碎。

　　即便他现在是至高神五重天的修炼者，都要发出一丝神念守护着肉身，才能抵御这狂暴的空间乱流。

　　连续飞行了数天之后，杨天雷法力神念终于耗尽，不得已降落在了一个星球残片上。

　　“玉颜？”

　　杨天雷发出神念呼唤道。

　　“嗯？”段玉颜带着一丝娇憨和慵懒，在杨天雷的细胞大世界内，卷缩着赤裸诱人的娇躯，缓缓睁开眼睛应道。

　　“出来干活了！我们必须用最快的速度返回三十三天！”杨天雷有点“鸡动”和纠结地说道：“你不要一直光着身子，除了我们修炼的时候，都要凝成软甲，知道吗？！”

　　“哦……那我们修炼吧，再修炼完的时候，我就穿上衣服……”一道流光闪过，段玉颜闪耀着晶莹光芒的娇躯出现在了杨天雷面前，直接缠绕到了杨天雷的身上，清澈的目光凝视着杨天雷，带着一丝“欲女”的火热，说道。

　　“咳咳……不行。不能乐不思蜀，切记，任何时候都要控制自己的欲望，尤其是在这种情况下。好了，你带着我赶路，沿着这个方向，用最快的速度！”

　　“哦……明白了。”段玉颜似乎有点不满地撅了撅嘴，但还是乖乖地说道。说完挥手凝成一道能量周身便闪耀出璀璨的乳白色光芒，在身上凝成了与之前一模一样的白色软甲。毫无疑问这是从杨天雷的心神中看到自己过去样子，才凝成的。与此同时，段玉颜发出一道能量将杨天雷包裹，闪电般继续前进。

　　看到没有丝毫差错后，杨天雷才舒了口气，缓缓闭上了眼睛，开始恢复修为。

　　……

　　“桀桀桀桀……”

　　阴森恐怖的笑声，在响彻在九天之内某个荒芜的星球之上。此时，正是杨天雷和段玉颜逃走两个月后的某一天。

　　……

　　妖孽首领在意外获得步惊天强悍的肉身之后，偷偷在乾坤袖中带着百名妖孽，成功混入了一个相对较为弱小的星域主阵地。以偷袭的手段，在最短的时间内，收取了无数在躲在其中修炼的真神境高手，一开始并没有引起注意，但是随着真神境高手诡异地消失，且越来越多的时候，守护这个阵地的绝顶高手才发现了异常。但是，妖孽首领却用十名妖孽附身，将这一切成功地嫁祸给十名显然被他偷袭炼化的绝顶高手身上。

　　一场大战爆发，十名被炼化的高手被斩杀。但是死伤的绝顶高手也相当严重。数量已经不足以守护这个阵地。

　　而自始至终，化身成步惊天的妖孽首领都没有出面。他之时隐匿在真神境人阶的高手之中。

　　不得不说，这妖孽相当高明。他如果直接正面和这个星域主阵地为敌的话，当然能够成功。但是，一旦如此做了，暴露了他的身份，再想混入其他星域就没那么容易了。而他需要的真神境高手数量还很庞大。所以，他精明地选择了摧毁一半，逼迫这个已经不足以对抗妖孽的阵地，向其他阵地汇入。那时候，他步惊天的身份，将会再次成功混入另外一个阵地。

　　就这么用了不到两个月的时间，妖孽首领在凑足了人数之后，终于悄无声息地回到了妖孽隐身的老巢。

　　……

　　随着妖孽阴森恐怖的笑声，无数早已被妖孽炼化的只剩下精血和神魂的修炼者，在这一刻猛然“轰轰轰”地爆开！

　　与此同时，妖孽嘴中发出了冗长、阴森、恢弘的吟唱之声！

　　神血祭！

　　一亿真神境修炼者的精血和神魂催动的神血祭！

　　……

　　九天之外，三十三天外的法则禁制中，无天王尊率领的妖孽，在短短两个月的时间内，已经死伤无数，面对无数大势力至高神组成的灭妖大军，即便这些妖孽的数量惊人，都有点不够看了。

　　此时此刻，他终于等到了祖师爷的神血祭！


第687章 诡异惊变

　　只要进入九天之内，便可以摆脱现在不敢和修炼者大军正面对抗的困境！

　　……

　　“祭——！”

　　随着妖孽首领越来越恢弘玄奥的吟唱，当一亿修炼者的精血神魂全部炸开并且凝聚到一起的时候，妖孽首领猛然爆发出一声响彻天地的大喝。刹那间，一道血红的磅礴恐怖的精光，冲天而起，直通天际！

　　“嘶嘶……轰轰……”

　　这一刻方圆亿万里被映成一片血红，如同血染的世界，天地颤抖，星空裂开，重重壁障纷纷爆破！

　　冲开了九天的壁障，穿透了九天外层，破开了三十三天的法则禁制！

　　……

　　“嗷嗷嗷……”

　　早已得到命令的所有妖孽顿时奋不顾身地向着法则禁制靠拢，并且以无天王尊为核心，抵御着无数修炼者疯狂的进攻。

　　“轰——！”

　　当神血祭之光冲到法则禁制之上的时候，以无天王尊为核心区域的法则禁制，忽然传来巨大的波动！

　　无天王尊，知道时机神血祭已经开始，猛然大手一挥，无数妖孽顿时四散开来，化成一道道流光，疯狂地冲向了包围着他们的修炼者！

　　“爆！”

　　随着无天王尊的一声大喝，那些妖孽在冲到修炼者边缘的瞬间，竟然“轰轰轰”的炸开！

　　炮灰！

　　不错，这些妖孽已经被无天王尊当成炮灰，阻止修炼者的靠近。而且连绵不断，几乎片刻之间，便让修炼者和妖孽大军之间产生了巨大的真空地带。

　　一时之间占据绝对优势的修炼者大军也被炸死无数，纷纷爆退！

　　“不好，禁制法则就要被打开，冲！”

　　这一刻，云梦仙子等无数大势力首领大惊失色，声音响彻在天地之间，虽然妖孽自残式的爆炸还没有完全消失，但他们却不能再等待，无数修炼者便纷纷将自己的守护催动到了极限，化成一道道流光，迎着狂暴的能量，闪电般冲向了血红之门！

　　奋不顾身！

　　是的，两个月的战斗，已然让所有人明白，如果无法将这些妖孽完全摧毁，让他们破开法则禁制，进入三十三天的话，那三十三天将会完蛋，整个三十三天所在的宇宙都将会崩塌，他们，没有任何人能逃过此劫！

　　三十三天外的修炼者，尤其是各大势力的鼻祖人物，基本都是来自三十三天内。看似和三十三天不再有任何关系，但是三十三天却是他们的根基所在，是鱼和水、皮和毛的关系。这些妖孽一旦穿透壁障进入到三十三天内，而且没有人阻止的话，那便是整个三十三天的大劫！

　　一旦三十三内生灵毁灭，星球摧毁，失去了众生意愿，乾坤破灭，那便会导致宇宙崩塌。

　　那个时候，即便他们是至高神九重天境界的高手，都要陷入到宇宙崩塌的洪流之中，彻底消失。即便侥幸不死，逃入混沌大世界，他们也将是无根浮萍，无论走到哪里都会被各自宇宙的生灵当成入侵者灭杀。

　　通俗说，这便如同凶兽领域的战斗一般。而现在，他们便是维护自己的领域！

　　“轰轰轰……”

　　剧烈的爆炸连绵不绝，不断响彻在整个空间，无数神通法则汹涌澎湃，无数修炼者和妖孽都粉身碎骨，可是没有人让步。

　　无天王尊和众多妖孽看到近乎疯狂的修炼者，也心中胆战心惊。

　　“开，开啊！”无天王尊感应着法则禁制剧烈的波动，内心焦急地喊道。他很清楚，如此对决已经上升到不可挽回的地步，两个多月的疯狂猎杀，即便他修为超越了诸多修炼者，可也让他狼狈不堪。而现在，为了让诸多妖孽在法则禁制开启之时，能够跟随自己一起踏入三十三天内，他已经集中了所有力量，全部都聚集到了一起。同样所有修炼者也都包围了过来。

　　现在，无天王尊唯一的依靠便是法则禁制被祖师爷的神血祭冲开！

　　“轰——！”

　　剧烈波动的法则禁制，终于爆开，一道血红的光芒璀璨无比的绽放出来！

　　法则禁制洞开！

　　“嘎嘎嘎……”紧张中的无天王尊看到这一幕，没有任何犹豫，狂笑着猛然没入了其中，无数妖孽顿时紧随其身影而去。

　　不同于无天王尊和众妖孽的兴奋，云梦仙子以及无数修炼者在这一刻脸色变得惊恐异常，一个个再也不敢有任何顾忌，冒着被妖孽自爆重创的危险，直接悍然冲向了洞开的通道！

　　当无天王尊和妖孽冲入的瞬间，血红的光芒已然开始快速减弱，随之疯狂涌入的修炼者，尽管涌入了庞大数量很多，可是却依旧有一部分修为稍弱的修炼者，还没有来得及进入的时候，法则禁制便已经闭合！

　　但是，没有人知道，在法则禁制被神血祭洞开的瞬间，整个九天忽然出现了恐怖无比的波动！

　　每一个星域、每一颗星球都忽然狂暴地震动运行起来，仿佛九天内的天道法则被打破了一般，仅仅一瞬间，一道璀璨玄奥的光芒，如若擎天之柱，冲天而起，刹那间跨越了时空法则，竟然硬生生地将神血祭的血红光柱震碎，接上了洞开的法则禁制！

　　无天王尊和所有妖孽，穿过法则禁制进入三十三天内的时候，震惊地发现，他们竟然没有进入神血祭的通道中，而是进入一道仿佛对他们拥有磅礴到不可思议禁制的能量光柱之中！

　　而随之而来的云梦仙子等无数修炼者，同样也进入了光柱之中！

　　这一刻，云梦仙子等人倒是不知道这有什么不对，但却和众多妖孽一样，无一例外的失去了对自身的控制，天旋地转，瞬息之后，便“轰隆隆”地出现在了一个玄奥无比的虚空之中！

　　“这是什么地方？”

　　无天王尊和云梦仙子等人，同时心中震惊道。

　　无天王尊本以为会直接和祖师爷汇合，但现在非但没有汇合，甚至连神血祭的接引通道都根本没有看到，反而进入这诡异的空间。

　　而云梦仙子等人，绝大多数都是三十三天内晋升出去的高手，如何能不清楚三十三天的环境和气息？但是，现在所处的空间，竟然让很多人根本不知道自己到了那里。

　　只是，所有人都有一种清晰的感觉，仿佛已经进入了三十三天内某一天的某一个玄奥无比的星域。

　　他们强悍的神念，能够清晰地感应到一股远古、神秘、玄奥的能量环绕在周身，无数星辰似乎都在沿着一个奇异的轨迹，缓缓循环着。

　　“杀——！”

　　短暂的震惊之后，诸多修炼者顿时感应到了无天王尊等妖孽的气息，没有任何犹豫，便再次展开追杀！

　　跟着进来的修炼者虽然晚了一步，有很多修炼者没来得及进入，但整体数量和实力依旧远远超越妖孽的数量，可是他们清楚想要阻止妖孽大军的破坏显然还远远不够。

　　破坏，远比守护来得容易的多。

　　这些妖孽又都是至高神七重天以上的存在，根本不是三十天内真神境高手能够抵抗的，一旦被四散逃开，那便意味着无数生灵将要被荼毒毁灭！

　　所以，这一刻八仙过海各显神通，没有人敢有丝毫松懈，紧追不放，绝不能让这些妖孽逃出感应范围！

　　……

　　“祖师爷，这是怎么回事？”

　　无天王尊看着疯狂冲来的修炼者，猛然催动神念法力，带领着众多妖孽快速逃逸着，沟通了与妖孽首领的联系，震惊地问道。

　　“怎么可能？怎么可能？是什么力量将我的神血祭摧毁？你们……”

　　妖孽首领说话的瞬间，震惊地感应到无天王尊的气息竟然已经在九天之内！

　　同一时间，无天王尊也锁定了祖师爷的气息。

　　“祖师爷，快启动天门吧！”

　　“废物，你竟然敢骗我？”妖孽首领在震惊的同时，沟通的神念刹那间在无天王尊的周身荡开，在感应到周围的气息后，已经变成步惊天的他，脸色顿时变得阴狠无比地说道。

　　“祖师爷……弟子……”无天王尊这一刻，心中充满了忐忑，知道再也无法隐瞒下去。

　　无天王尊率领神族大军志得意满而来，但是却没想到遇到杨天雷这种变态，将神族大军入侵的消息散播了出去，更没想到，三十三天外的修炼者竟然会如此疯狂地展开对他们的猎杀。即便是在法则禁制范围巨大无比的空间，他们都难以隐藏。

　　两个月的对抗可谓艰难无比。但是他却不敢将这消息透露给祖师爷。

　　因为他清楚，祖师爷召唤他过来是荡平九天，扫荡三十三天的，而不是让他带来如此恐怖的灾难的。

　　在这种退无可退的情况下，唯有通过祖师爷的神血祭闯入三十三天内，才能逃出修炼者的包围。所以，他不敢将无法摆脱修炼者追踪的消息告诉祖师爷，只要在神血祭启动后，他牺牲一些妖孽阻止修炼者片刻，便不会有任何问题了。

　　但修炼者的疯狂却超出了他的想象。而现在，显然无法再隐瞒下去。

　　“废物……怎么可能？怎么可能无法启动天门？”妖孽首领忽然震惊无比地说道：“你们所处的到底是什么空间？怎么到达的？”


第688章 我又快饿了

　　“弟子不知……我们神族的力量似乎都被压制了很多……”

　　“你这蠢货，你这样怎么逃？立刻遣散所有手下，分开逃，分散对方的兵力，牺牲十个百个，逃走一个，便可以另对方大乱，我们才有机会！白痴，无论如何你都得跟我将三十三天搅的天翻地覆，越乱越好！只要能牵制住他们，你逃出后，直接先到‘一天’，我会与你汇合，你助我寻找我的神格！只要找到我被封印的神格，我才能真正恢复到神尊境界，横扫三十三天，复兴我族！明白吗？”

　　“是！”无天王尊虽然憋绝，可是他清楚，除此之外，没有任何办法，而祖师爷所说的方法，的确是现在唯一的办法。

　　当年巅峰大战，不光是地球真仙的神格被封印在了地球，神族的神尊高手，同样被真仙法宝封印，神格也被封印在混沌大世界无数宇宙之中。而神族的神格和自身，都是封印在同一个空间中，妖孽首领的神格便在三十三之内。只是，单单凭借他现在的境界想要在三十三天内寻找，很可能还没找到，便要被猎杀。而他又不能到三十三天外晋升，因为出去想要进来就不太可能了。所以，必须有无天王尊这种至高神境界的高手配合，他才有把握在三十三天内开始寻找。

　　本来如果神族大军能够无声无息地潜入的话，自然能够横扫九天。别说那么多人，即便只有数十人，都能横扫。要知道这些妖孽可都是七重天以上的高手。在九天之内绝对是无敌的存在。可现在的情况，却陷入困境。

　　除非这些妖孽能够牵制住来自三十三天外的高手，并且在三十三天内搞得天翻地覆，妖孽首领才有机会悄悄行动，虽然进展肯定慢，可却是唯一的机会。

　　……

　　“娘？”

　　正在疯狂追杀妖孽的云梦仙子，在这一刻竟然忽然收到了幻叶和阮曦雨的消息。

　　“娘，你在哪里？”

　　“小叶，小雨，这是哪里？”云梦仙子震惊无比地问道，神念的连接，已经让云梦仙子清楚地感应到，她和幻箐、阮曦雨已经处在了同一空间下。

　　怎么可能这么快？要知道，神族的神血祭洞开了法则禁制，他们能够跟着进入并不奇怪。但是神族的传送通道，接引的却是那些妖孽。现在，非但妖孽还在他们的感应范围内，好像没有被直接接引走，而且，竟然能够感应到幻箐和阮曦雨的位置。

　　“这是九天内的原始星域，娘……你们怎么进来了？”同样，幻箐和阮曦雨也震惊无比。

　　“你们快隐藏起来，神族妖孽已然洞开了法则禁制，现在就跟娘在一个空间！回头再说！”云梦仙子，虽然震惊，但却知道此时不是和幻箐、阮曦雨交流的时候，说话的同时便直接切断了联系。

　　……

　　三个月。转眼之间，妖孽已经进入九天三个月时间。这个时候，也恰好是杨天雷和段玉颜重塑金身醒来的时候。

　　三个月的时间，无天王尊按照祖师爷的指示，只能牺牲大部分妖孽，掩护，且分开逃逸。这种办法的确让云梦仙子等人非常头痛，也根本无法全部顾及到。而心神境界已然超越至高神九重天的无天王尊，也在下达了命令后，直接舍弃众手下，快速逃逸。

　　尽管云梦仙子和数十名九重天大圆满的高手专门用来对付他，可甩开包袱逃跑的无天王尊，却不是他们能够控制的。

　　整个三十三天，虽然因为原始星域的异变缓和了片刻，可最终还是陷入了混乱之中。

　　迫不得已下，来自三十三天外的高手，纷纷用最快的速度赶回他们出身的一天，展开与妖孽的持久战。

　　……

　　整整五个月的时间，一直没有杨天雷任何消息。虽然因为凌曦和杨天雷的特殊关系，众女都清楚，杨天雷还好好地活着，但是却知道杨天雷定然处在了困境之中，而且很有可能超出了三十三天的范围，否则杨天雷不可能不跟通天古树联系。

　　但，这也是没有办法的事情。她们能做的，只有等待。

　　……

　　“不行，他妈的，这要到什么时候？”

　　混乱空间中，杨天雷和段玉颜连续交替飞行，马不停蹄地整整飞行了十多天，竟然依旧连任何混乱空间的壁障都触摸不到。这让杨天雷变得焦躁起来，就好比在茫茫大海中失去了方向一般，根本看不到一丝希望。

　　而且，九重天大圆满的段玉颜飞行速度足足比杨天雷快了数倍。原来杨天雷之所以立刻赶路，是因为他觉得应该不会离开三十三天太远。但却没想到十多天了，竟然毛线的进展都没看到。这让杨天雷不得不更改方案。

　　“磨刀不误砍柴工，玉颜，我们先修炼吧，反正已经领悟了壁障，我用最快的速度提升到九重天再说！”杨天雷和段玉颜再次降落在一个星球残片上，并且直接钻入星核内部，将混乱空间的空间风暴阻挡在外后，说道。

　　“好啊好啊，我早想修炼了呢……”虽然已经知道很多关于自己的信息，但失忆就是失忆，段玉颜压根就像是在看别人的经历强行灌注到自己身上一般，她的心性始终停留在失忆后的单纯状态。对杨天雷的依赖实在是太过于强烈，而且这丫的丝毫不会隐藏自己的感情。即便交替飞行换班的时候，都要主动亲吻搂抱杨天雷一会儿。要不是杨天雷急着赶路，恐怕根本抵御不住这种热情如火的诱惑。这个时候，杨天雷才一句话，段玉颜周身的法力凝成的软甲便消失的干干净净。

　　晶莹如玉的肌肤，更是充斥着淡淡的粉红，直接一跳便整个人挂在了杨天雷的身上，修长的玉腿像是爬树般缠绕住杨天雷的腰，双手抱着杨天雷的脖子，樱桃小嘴已经彪悍地吻上了杨天雷的唇，没有丝毫扭捏，火热滑腻的香舌便是一阵狂轰滥炸，让杨天雷都惊骇的瞪大了眼睛，尼玛，怎么有种要被这丫头强暴的感觉？

　　二姐杨天丽够彪悍了，小丫头林心怡够热情了，但是相较于此时的段玉颜却完全不是一个档次，如果不是杨天雷知道段玉颜内心纯净且完全是对自己依赖的话，很有可能会将这丫头当成超级欲女转世，实在是太猛了……

　　不过……不得不说，杨天雷很喜欢，超喜欢！

　　女人，就当如此！

　　在面对自己男人之时，如狼似虎的彪悍和风骚，是每一个男人的最爱！

　　很快，杨天雷便半推半就地被段玉颜彪悍地推倒在地，根本不用杨天雷做什么，段玉颜那神秘的桃源圣地便春水泛滥，直接生猛地抓起某个东东，丰臀干脆利落地下压，不带任何温存和停滞地，便开始了疯狂驰骋！

　　杨天雷眼睛瞪得大大地盯着在眼前上下颠簸疯狂摇摆的巨大双峰，感受着身下传来的紧紧包容和快速悸动，这种感觉……实在是爽的杨天雷蛋疼。更诱惑的是，段玉颜那高昂的丝毫不懂压抑和矜持的呻吟声，更是杨天雷酣畅淋漓到了极致！

　　整个过程，杨天雷竟然硬生生地连动都没动，便被充满野性的段玉颜搞得一泻千里，更夸张的是，这哥们因为爽过头的关系，竟然连阴阳涅槃经都没舍得启动！

　　抱着段玉颜娇喘吁吁的娇躯，短暂休息了五分钟不到，杨天雷猛然翻身将段玉颜压到身下！

　　“轮到哥了！”

　　“好啊好啊，来吧，哥……”段玉颜虽然娇躯酥软身心愉悦，可听到杨天雷的话，却顿时再次激情澎湃。

　　男人，可以偶尔享受女人的狂野，但却不能失去自己的威严！

　　杨天雷要做的便是让段玉颜“闭洞投降”，来展示他男人的雄壮和威猛！

　　金戈铁马，冲锋陷阵，肆意征战……

　　时空法则下，整整用了十年时间，也就是十天时间，在这种崭新境界的阴阳涅槃经、玄天真经、神秘能量的三重作用下，杨天雷终于成功踏入六重天！

　　但是，踏入七重天则用了六十年，整整是六重天的六倍！

　　而且，更让杨天雷无语的是，在他踏入七重天的瞬间，所在的星球残片竟然“轰隆隆”地碎裂，化成了齑粉，仿佛整个星球残片的能量都被吸光了一般，再也无法凝聚在一起。

　　“我擦……难道我们修炼连星球自身的能量都能吸收了？”短暂的震惊后，杨天雷“君子坦蛋蛋”地抱着赤果果的诱人娇躯，带着强烈的惊喜说道。

　　“定然如此！小色女，走，我们继续前进！找一个更大的星球残片！”

　　“嗯，小色狼，人家一切都听你的……我又快饿了……”

　　“哥马上给你吃，忍着点！”

　　两人的对话，直接上升到了一个让众女听到都汗颜的地步。干柴烈火已经不足以形容两人的变态。段玉颜重塑金身并失去记忆，醒来后做的第一件事便是跟杨天雷双修。所以，在这丫头内心深处，已经将跟杨天雷的双修，当成了“吃饭”，就如同婴儿出世后的吃奶一般。


第689章 异想天开的惊变

　　杨天雷和段玉颜边行边修炼，吸收了不知多少星球残骸的能量，但是晋升到八重天，依旧在时空法则下耗费了三百六十年！实际上近整整一年的时间！依旧是六倍，没提升一个境界，需要的时间便延长六倍！

　　到现在为止，加上昏迷中的半年和飞行时间，杨天雷已经离开了三十三天近两年时间。

　　两年时间会发生什么？

　　杨天雷不敢想像。

　　刚刚晋升到八重天，如果按照这个规律计算的话，杨天雷想要晋升到九重天，还需要六年的时间，再从九重天晋升到九重天大圆满，又大致需要三十年左右的时间。

　　总共加起来要四十年时间！

　　这个时候，杨天雷倒是希望自己的体质没有那么变态。对于一般修炼者来说，最耗费时间的是领悟壁障，真正淬炼法力、神念的时间却根本用不了多少。可对杨天雷来说，壁障奥妙因为阴阳涅槃经压根就不算什么大问题，可他每提升一个境界尤其是在突破壁障之时，需要的能量实在是太过于恐怖。

　　磨刀不误砍柴工，但他妈的磨刀的时间也太长了，让杨天雷不得不暂时终止修炼，真要是晋升到九重天大圆满再全力前进的话，那可是四十年啊，四十年，恐怕沧海都要桑田了……

　　所以，在晋升到八重天后，杨天雷便和段玉颜疯狂飞行，马不停蹄的前进。

　　此时杨天雷的速度已然超越了九重天的段玉颜。而且体力悠长的可怕，神念感应的范围更是比段玉颜强悍数倍。要知道，段玉颜因为跟杨天雷双修，且被玄天真经和神秘能量重塑金身，她本身已经是一个超级变态的存在了。

　　可是在杨天雷这变态老祖的家伙面前，却没有丝毫优势，而且还是段玉颜高出一个境界还多的时候。

　　但是，即便如此，两人连续用最快的速度交替飞行了整整半年，可依旧没有感应到丝毫混乱空间边缘的气息。这种情况，让杨天雷那眉头是越皱越紧，心情也变得越来越沉重，越来越焦急。

　　当初他们醒来的时候，只是距离昏迷半年左右的时间，抛开重塑金身的时间，实际上在混乱空间中飞行的时间根本就不会有多久。即便天火仙炉爆炸的再厉害，怎么可能现在飞行了这么久，还触摸不到混乱空间的边缘？

　　这让杨天雷完全摸不着头脑，就像无头苍蝇一样，不知何去何从，纠结万千，难道一开始就搞错了方向？现在非但不是接近边缘，反而是向混乱空间深处飞行？

　　可是，此时让杨天雷掉头飞行，他显然不敢，万一功亏一篑，就更杯具了。

　　……

　　杨天雷并不知道，天火丹炉爆炸之时，产生的力量恐怖到了什么境地，尤其是其中蕴含了太上老君大罗金仙的意志，从而让他和段玉颜的速度完全超越了三十三天以及混乱空间的天道法则制约。速度，当快到超越天道法则的时候，便会变得越来越快，相当于是不断的加速，而且再快到一定境界后，连时间的束缚都会超出，时空逆转、时空静止、减缓，都可能发生。所以，虽然两人真正飞行的时间并不长，但实际时间已经无法用这个宇宙乃至混乱空间的时间能够衡量。

　　……

　　又疯狂飞行了整整一年，依旧没有任何进展后，杨天雷知道，再焦也没有用了。只能和段玉颜这唯一的伙伴，不断修炼，不断前进。

　　至于三十三天内的妖孽和修炼者究竟会是怎样的结果，众女等人会不会受到伤害，他虽然很担心很担心，尤其是对众女，可却没有任何办法。曾经心比天高的他，这一刻也清楚，在天道、宇宙、星河、混沌之中，他终究是微不足道的一粒尘埃，有些事情，他根本无法左右，更无法掌控，他现在能做的，只有朝着目标不断迈进。

　　……

　　百年，在修炼者漫长的生命长河中，不过是弹指一瞬间。

　　可是，在混乱空间中整整修炼、飞行了百年时间的杨天雷，却感觉像是千百万年般漫长、孤寂。尽管有千娇百媚的段玉颜始终陪伴左右，可是心中的牵挂和羁绊，却让他整个人的气息，都发生了太多变化。

　　在他的修炼生涯中，还从来没有经历过如此漫长的煎熬。虽然曾经的他在短短的数十年时间，经历了很多修炼者都没有经历过的波澜壮阔，可从来都没有超过五年。最长的一次和众女分开，也之时四年时间而已。而现在，他已然和众女包括凌曦在内，分别了整整百年时间，音讯全无，更无法接收到外界的丝毫消息。唯一跟他相伴的只有段玉颜。

　　不过，这百年的时间孤寂，却也让峥嵘的杨天雷心性发生了巨大转变，所有的浮躁、峥嵘都渐渐沉淀，所有的锋芒都渐渐收敛。

　　他依然是他，但却已经不再是过去的他。

　　至高神九重天大圆满的境界，他在几年前就已经到达。不同于段玉颜的是，在他达到至高神九重天大圆满的境界后，他的法力、神念、心境都真正的蜕变，在体内、脑海生生不息、循环不止，一呼一吸，都有大量的天地灵气吞吞吐吐，飞行起来，根本没有法力神念耗尽的时候。而且速度之快，已然根本不是段玉颜能够比拟的。

　　所以，后来根本不需要段玉颜再跟他交替飞行。

　　“大色狼，我们好久没有来了呢……”段玉颜挂在杨天雷的脖子上，感受着杨天雷惊人的速度，俯身在他耳边，轻声说道。

　　此时此刻，经过百年的沉淀，段玉颜零碎的记忆碎片已经渐渐觉醒，此时的她，已经恢复到了曾经的她。失忆，已经成为昨日黄花。但是，恢复记忆的段玉颜，却更喜欢现在的自己，重塑金身后的自己。不同于杨天雷百年孤寂和纠结，她反而觉得百年真正的是弹指一瞬间。她甚至有时候会自私的希望就这么和杨天雷永无止境地在混乱空间中生活下去。只是，她也只是想想而已，每一次看到杨天雷皱眉沉思之时，她便希望两人能够尽快回到三十三天。因为，她知道杨天雷心中所想。

　　他是她的全部。但她却之时他的一部分。

　　“小色女，记住，任何时候都要控制自己的欲望！”杨天雷飞行速度不减，转过头来凝视着段玉颜绝美的俏脸，微微一笑说道：“百年了……我们离开三十三天已经百年！虽然希望渺茫，但我们必须坚持下去，不能有丝毫松懈……乖啊……等你真忍不住的时候，哥再让你‘吃’一次。”

　　“可我真的忍不住了呢……要不……我们一边做，一边飞行？”让杨天雷想不到的是，段玉颜竟然媚眼如丝，近乎异想天开地说道，说话的同时，这丫头柔嫩的小手已经开始不老实了。

　　杨天雷凝视着段玉颜的双眸，很干脆利落地微微点了点头。他清楚，段玉颜其实根本不是忍不住，而是不想让自己太纠结，为孤寂的旅途增加一点色彩，至少可以让自己暂时忘记一切，而这的确是杨天雷现在唯一的乐趣和寄托。

　　真仙境，饶是杨天雷体质特殊，且拥有神秘强大的玄天真经和神奇力量，可现在却根本无法打破当年大战带来的影响，仙界之门在没有为修炼者洞开的时候，无论他多强，都无法晋升到真仙境。哪怕是心神超越了至高神也不行。

　　无论是人，是神，一旦失去了目标和方向，寂寞空虚冷会无限制的膨胀。杨天雷也不例外。

　　……

　　轻轻地，两人在混乱空间中，第一次尝试了段玉颜这种“异想天开”的旖旎。

　　一百年的磨合，让杨天雷和段玉颜彼此之间已经再也没有任何羁绊，尤其是做这种“爱”做的事，更是知己知彼，甘之如饴，炉火纯青，片刻之间，各自的欲火便被对方升腾起来，只不过这一次不同的是，杨天雷要始终分出一缕神念，控制着自己的飞行，当然，这点对九重天大圆满的他来说，没有丝毫问题。虽然两人赤裸的娇躯没有丝毫掩饰，就那么在混乱空间中暴露着，但却没有丝毫担心。百年时间，别说人，就是任何生命迹象都没有看到过，怎么可能会被人看到？

　　很快两人便进入了酣畅淋漓的大战之中。

　　段玉颜那充满诱惑且高昂无比的呻吟声，瞬息千万里的速度洒满了所过之地……

　　这种别开生面异想天开的场景，倒是让两人都有点兴奋。

　　所以，短短半个时辰不到，两人便同时踏向了欲望巅峰！

　　在这一刻，因为绝大多数心思都投入到段玉颜身上的杨天雷，反而让体内的法力和神念消耗不能够得到及时补充，所以，这一刻，杨天雷没有任何犹豫，便启动了阴阳涅槃经。

　　一缕心神操控飞行，绝大多数心神投入修炼。

　　一开始，并没有出现任何异样，但是，只是过了数分钟时间，当玄天真经和神秘能量再次开始在两人体内随着阴阳涅槃经自行流转的时候，无乱是杨天雷还是段玉颜，都同时一惊，差点没有从修炼状态中跳出来！


第690章 弥勒大全经

　　速度！

　　玄天真经和神秘能量竟然在这种自然而然地流转下，让杨天雷和段玉颜的速度诡异地突破了极限，开始快速飙升！

　　这简直是不可思议的事情！

　　要知道，杨天雷对能够提升飞行的神通法则已经研究的不能再研究了，一百年的时间，很多精力都放在了这上面。但是在提升到极限之后，却再也没有任何办法提升哪怕一丝一毫。可现在，玄天真经和神秘能量，杨天雷根本没有催动，更没有凝成任何阵法，但是却产生了不可思议的效果。

　　本就飞行速度到极限，而且再也无法增加分毫，可这个时候自然而然运转的玄天真经和神秘能量却在两人身后产生出一股并不大的力量，这股力量仿佛超越了天道法则的制约，突破了空间时间的束缚，让两人出现了极其稳定的加速度！

　　不断增快，不断提升，仿佛根本就没有极限存在一般！

　　“嗖嗖嗖……”

　　两人强压着心中的惊喜和震惊，让自己的心神稳定在这种玄奥的感觉中，随着速度的不断提升，两人清晰地感觉到，身体因为空间风暴的摩擦，变得越来越大，肉身承受的力量也变得越来越恐怖，身体更是如同烈火般熊熊燃烧起来，不断升温！

　　但是，在两人体内川流不息的能量，却如同一股清泉在两人经脉中荡漾着，让两人感受不到丝毫痛苦。

　　十倍，百倍，千倍……

　　两人的速度变得越来越恐怖，即便两人都已经是九重天大圆满的高手，都根本来不及感应周围的气息，便瞬间消失在千百亿里外。

　　更为恐怖的是，根本来不及反应，便撞击到一个个星球残片上，直接将其洞穿！但是，两人却惊讶地发现，除了剧痛一瞬间外，根本没有受到实质性的伤害！

　　……

　　终于，当阴阳涅槃经周天完成的时候，玄天真经和神秘能量也自行回到了杨天雷的体内，那股推力才缓缓消失。但是两人的速度却没有丝毫减弱，只是不再增加了而已。更让杨天雷和段玉颜感到不可思议的是，他们根本无需动用任何法力神念催动前进，所需要做的只是守护住自己的肉身。

　　不过，即便如此，在阴阳涅槃经周天完成的瞬间，杨天雷还好，段玉颜通红绝美的小脸却瞬间皱眉，闪现出极度痛苦的神色，显然这种惊人的速度带来的身体压力，已然超过了段玉颜能够承受的极限。

　　所幸的是，杨天雷似乎早就想到了这点，几乎在阴阳涅槃经停止的瞬间，便发动神念将自己和段玉颜完全融为一体。神秘能量也开始在两人体内循环。但是看到段玉颜如此表情，杨天雷知道，他们必须减慢速度了。

　　不过，这么做杨天雷丝毫不在意，只要再次启动阴阳涅槃经，那么他们的速度便能再次提升到如此境界。而且杨天雷清楚，刚刚仅仅两个时辰的飞行，就足以相当于原本他们昼夜不停数年的飞行，这他妈的什么概念？

　　“轰轰轰……”

　　杨天雷狂暴地催动神念不断地方向加力，让两人的速度不断减弱，即便如此，都足足用了半个时辰后，两人的速度才降低到段玉颜能够承受的范围。

　　这一刻，杨天雷终于忍不住发出了近乎疯狂的大笑，抱着段玉颜赤果果的娇躯，兴奋地亲吻着。

　　意外之喜！

　　如果没有段玉颜的异想天开，杨天雷怎么可能发现如此牛叉的飞行能力？

　　段玉颜也是兴奋异常。

　　你高兴，所以我高兴。你快乐，所以我快乐。这也许便是爱的最高境界吧？恢复记忆的段玉颜，并不知道自己为何爱的如此深沉、如此刻骨。曾经的她的确喜欢上了杨天雷，但却远没有到这种程度，真正的改变依旧是重塑金身失去记忆的时候，而这百年的相处，更是让这份爱积淀的越来越深，越来越纯。

　　……

　　飞行，休息，再飞行，再休息……

　　三天，仅仅三天时间，两人飞行的距离远远超越了他们百年时间飞行的距离！

　　“轰隆——！”

　　终于，正在恐怖速度飞行下的两人，根本来不及神念感应，便电光火花地穿过了混乱空间边缘的壁障，进入了真正的大世界之中！

　　“轰隆轰隆……”

　　接近着，同样根本来不及两人反应，便撞入了一个巨大的星球之中，爆发出连绵不断的轰隆声！

　　在撞击到星球，并且不断穿透的瞬间，杨天雷熟练至极地催动周身法力神念，快速减弱自己的速度，终于在进入数千里深的时候，停止了下来。

　　“回来了，我们回来了，哈哈哈哈……小色女，我们回来了！”杨天雷在漆黑星球内部抱着段玉颜兴奋无比地叫道。

　　“大色狼……回来了，你还会对我那么好吗？”段玉颜同样紧紧抱着杨天雷，说道。说话的同时，段玉颜的修长晶莹的玉腿竟然紧紧地用力。让杨天雷忍不住一阵悸动。

　　要知道，这两个家伙现在可是依旧在合体状态。

　　“会！当然会！放心好了，哥已经离不开你这小色女！”杨天雷捧着段玉颜的小脸，坚定地说道，说话的同时相当配合地猛然挺动了下腰身。

　　不过，段玉颜却缓缓放松了娇躯，虽然不舍，但还是坚定地让两人的负距离接触消失。与此同时，一道璀璨的光芒闪过，她曼妙玲珑的娇躯上已然笼罩上了一套乳白色的软甲，道：“以后不准叫我小色女了。我也不叫你大色狼。被人听见不好……我一点都不色！”

　　“哈哈哈……好！我不叫你就是，这是我们之间的昵称，只有我们两个人的时候才叫！不过你叫我没关系，反正你的姐妹们基本都这么叫我！哥早就习惯了……嘿嘿！”杨天雷得瑟地说道，同样在周身凝成了软甲，“嗯？有人来了！”

　　就在此时，杨天雷和段玉颜几乎同时抬起了头。九重天大圆满境界的神念，在刚才的瞬间已然感受到数千里外的地表上已然有数道强大的气息，飞快地向他们砸出的洞穴靠近。

　　不过，两人丝毫没有紧张，反而心中无比兴奋。一百年了，这可他妈的是第一次见到活着的东西啊，不管是人、是妖，还是怪，哪怕是小鸡小狗，都让两人激动。

　　“走，出去看看！”杨天雷说道。

　　“你自己露面吧，我，睡觉！”段玉颜微微一笑，话声刚落，便化成一道流光，没入了杨天雷的心脏之中。

　　“也好！”

　　……

　　“咯咯咯咯……怎么样，我说得没错吧？我的《弥勒大全经》已然大成！你们竟然不信，现在我看你们怎么办，我可不会插手喔……”

　　让杨天雷惊诧的是，这个时候，竟然听到一个少女清脆得意的娇笑，言语之间更是透露着一股“疯丫头”的味道。但这不是让杨天雷惊诧的原因，真正让杨天雷惊诧的是，少女所说的话。

　　《弥勒大全经》！

　　这是什么功夫？弥勒两个字，杨天雷很熟悉。

　　弥勒佛，又称为未来佛。是地球上华夏民间普遍信奉、广为流传的一尊大佛。“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人”便是形容弥勒佛的。他与释迦牟尼，即如来佛祖，是同时代人。而且是追随如来佛祖出家，成为佛门弟子的。在地球人心目中拥有极高的地位。

　　这少女说的《弥勒大全经》是否说的便是弥勒佛？

　　“切！肯定是‘空空’师兄告诉你的吧？你又被他耍了，哈哈哈……你觉得这可能是人吗？啧啧，几千里深的坑啊……别说我们‘千佛殿’是子母精铁矿脉凝成的，就是淤泥烂草，人能砸出这么深的坑？我看百分百是星核破空流落撞到这里的！”

　　“哈哈哈……丫丫师妹，你天赋虽然不错，但我们千佛殿，也只有师父和空空师兄修成了《弥勒大全经》修炼到大成，你怎么可能……咦？”另外一个声音刚说到此处忽然嘎然而止，仿佛看到了什么惊讶的事情一般。随之而来的是，杨天雷听到数人同时恭声道：“参见师父！参见空空师兄！”

　　一名气息强大无比的老者，一脸慈悲，周身散发着一股祥和的气息，头顶之上隐隐透露着淡淡的光芒，和一名穿着不伦不类、相貌五官算是端正甚至英俊，但却和老者气息格格不入的少年，从虚空缓缓降落。

　　“你们怎么会在这里？”

　　老者和少年，心中都有点诧异。他们在感应到震动的瞬间便已经赶来，可这几个弟子竟然比他们还早到。

　　“师父，空空师兄，你们也‘看’到了吗？嘻嘻，我就说我大成了嘛，他们还不信……”少女得意地说道，说话的同时还对着几个噤若寒蝉的弟子，吐舌头做鬼脸。

　　“不是吧，你看到了？大成了？”被成为空空师兄，显得有点吊儿郎当的少年，有点惊讶地看着少女问道。

　　“当然！”少女脸上洋溢着一股得意的傲娇道。

　　老者目光也有点惊讶地看了少女一眼，道：“你们都退后！”

　　老者说完，忽然来到了深坑旁边，声音柔淡然地说道：“施主，既然来到了千佛殿，何不出来一叙？”


第691章 重逢

　　“千佛殿……玉颜你有听说过吗？”在听到那些弟子对话的时候，杨天雷便在脑海中跟段玉颜问道。

　　不过，段玉颜却跟他一样，根本没有听说过什么千佛殿。

　　此时再听到老者的话，杨天雷已经清楚，对方之所以如此快速赶来，显然因为那女孩和老者都是通过《弥勒大全经》这种应该是类似于大推衍术和宿命术的神通，提前便知道自己要降临在此处。

　　“天雷，你要见他们？”就在杨天雷缓缓释放出自己的气息之时，段玉颜问道。

　　“见见，先搞清楚这是什么地方再说。”杨天雷说道。一百年的时间，杨天雷已经离开的太久，能够遇到修炼者，自然要问个明白。同样，从《弥勒大全经》到千佛殿，再到老者称呼自己“施主”，杨天雷已然断定这里绝对跟佛门有关。这种情况，杨天雷当然要见。

　　说话的同时，一道光芒闪过，杨天雷已然从数千里的深坑中逸出，周身凝成了璀璨的五色华光。

　　既然断定对方是佛门，杨天雷当然要将自己的气息变得让对方更亲切一点。

　　果然，当璀璨的五色华光由弱变强，出现在众人面前之时，即便是千佛殿的殿主和大师兄空空，都露出了一丝惊诧的之色。

　　随之，杨天雷的身形缓缓清晰，灿若星辰的双眸，带着一丝微笑直接看向了老者，道：“大师，在下冒昧误入贵地，还请勿怪！”

　　“无妨无妨，施主竟然是佛门中人，且佛法精深，恕贫僧冒昧，施主你这五色华光不知从何修来？”老者目光炯炯地盯着杨天雷问道。

　　“大师识得？！”杨天雷皱眉问道。

　　“三十年前，来千佛殿避难的修炼者中，有一名少女身怀法宝，便能释放五色华光及我们佛门无尚神通。施主和那少女释放的一般无二。所以，贫僧才冒昧一问！贫僧法号‘云觉’！”

　　“云觉？天雷，我听说过这名字！”就在此时，段玉颜的声音忽然在杨天雷脑海响起。

　　“什么？大师，那少女姓甚名谁？”

　　但是，让段玉颜诧异的是，杨天雷听到老者的话后，竟然没有理会自己，反而带着一丝焦急问道。

　　“姓张，名梓涵……嘻嘻，是我和师兄一起救得！小帅施主，你认识吗？”就在这时，那似乎有点“无法无天”味道的少女，瞪着眼睛上下打量着杨天雷，娇笑着说道：“喂，问你话呢？”

　　让所有人没想到的是，丫丫的话还没说完，杨天雷却瞬间仿佛丢失了灵魂一般，但随即，眉心忽然闪耀出璀璨无比的五色华光，磅礴精纯的神念，在一瞬间弥漫开来，狂暴汹涌地向四面八方闪电而去！

　　这一瞬间，即便是千佛殿殿主，都骇然地瞪大了眼睛。要知道，在杨天雷出场的时候，虽然众人已经感应出杨天雷修为深不可测，且已然达到了九重天大圆满之境，但是却没有人想到他的神念竟然精纯磅礴到如此境界。这个时候，即便是看起来有点玩世不恭的大师兄空空儿，神情都出现了强烈的震惊。而丫丫也呆滞地长着小嘴，说不出话来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数道神念瞬息之间便笼罩了方圆数十万里，就在这时，“轰”的一声巨响，从数十万里外的宫殿之中爆发，一道璀璨的流光，一瞬间，仿佛从时空法则中超脱，以恐怖至极地速度破空而来！

　　恢弘的梵音，亿万人的吟唱，璀璨无比的五色华光……

　　不是清静琉璃瓶是什么？

　　“天雷！”

　　一声娇喝，仅仅两个字，却饱含了怎样一种一言难尽的感情？一道绝美的身影，毫无瑕疵的身影，忽然在杨天雷面前凝成，直接和杨天雷紧紧地抱在了一起！

　　凌曦！

　　天涯海角，与君共相伴。凌曦，只为杨天雷而存在。在离开杨天雷这段时间，她从来没有离开过清静琉璃瓶片刻，始终感应着清静琉璃瓶的气息，感应到她和杨天雷之间特殊的联系，确定杨天雷没有身陨，她才能安心。

　　百年。无论如何她都想不到，这一次分别竟然是百年之久。

　　三十三天惊天动地的变化，整个三十三天的大劫难，都始终无法等到杨天雷归来。而现在，在这仿佛完全独立出来的空间，整个三十三天内外唯一的净土之中，她竟然感应到了杨天雷的召唤！

　　“天雷！”

　　“天雷……”

　　“主人……”

　　在杨天雷紧紧抱着凌曦的同时，一道道璀璨的光芒从悬浮在虚空中的清静琉璃瓶逸出，一道道倾国倾城的身影，一张张绝美的面孔，带着极度的惊喜和喜悦的泪水，扑向了杨天雷。

　　饶是忍受了百年孤寂的杨天雷，此刻都难以自持，幸福来的太快、太突然。他本以为想要和众女重逢还需要很长一段时间。因为他根本不知道这百年时间，三十三天内外，到底发生了什么，众女是否还在九天之内。但是，却没想到刚刚走出混乱空间，便在这神秘的千佛殿中，第一时间看到了众女。

　　从众女神情、样子之中，杨天雷感受到无比的心痛，即便是曾经天真无邪的小白，此刻都变成了成熟少女，只是她双眸中蕴含的感情，却是那样的让杨天雷心痛。不只是小白，她们每一个，都一样。仅仅一眼，杨天雷便知道，这百年来她们是怎样度过的，承受了多大的思念、痛苦和奔波。

　　“轰轰轰……”

　　众女出现之后，一道道身影纷纷从清静琉璃瓶中逸出，每一个身影都是杨天雷熟悉的身影，每一个面孔都充满激动地看着他。

　　每一个人的脸上都带着重逢的喜悦！

　　震惊！

　　千佛殿殿主、空空儿、丫丫等所有千佛殿弟子都看傻了眼，在凌曦出现的时候，他们便已经傻眼，因为凌曦他们从来没见过，也从来没有见过如此完美的女子，而当张梓涵和众女先后从清静琉璃瓶逸出，随后一道道身影不断逸出，更是让他们全都震惊的无法形容。

　　尤其是空空儿和丫丫两人。当初，他们侥幸救下张梓涵，本以为张梓涵便是清静琉璃瓶的主人，可却没想到其中竟然隐藏了如此多的修炼者，而且从众人出场的顺序以及表情看，张梓涵显然不是清静琉璃瓶的主人。

　　紧接着从清静琉璃瓶中竟然逸出无数绝顶高手，其中一道赫然正是和杨天雷有了肌肤之亲的幻叶！

　　还有一些杨天雷从来没有见过的高手。而站在幻叶身边的一名气息飘渺强大无比的女子，正目光炯炯地看着杨天雷。

　　“云梦……施主……是你？！”当云觉殿主看到这女子的时候，顿时神情变得极其怪异，差点失态，不过很快便调整过来，看都不敢看云梦仙子，双手合十，似乎很忐忑纠结地说道。

　　“云觉师兄，多谢你两位弟子出手相救，将我们带到千佛殿。”云梦仙子微微颔首，声音如若仙乐般飘渺淡雅，柔声说道。

　　“这到底怎么回事啊？梓涵，你骗人家呢……”眼前的场景完全超出了丫丫简单大脑的思考范畴，盯着一个个绝色美女，以及忽然出现的连师父都认识的云梦仙子，有点晕乎乎地走到了张梓涵身边，拉着张梓涵说道。

　　而吊儿郎当的空空，同样有点纠结地看看张梓涵又看看杨天雷，眉心闪过一道慧剑，嘴里不知道在鼓捣着什么经文，但整个人的气息，却在不知不觉间发生了一丝变换。

　　“丫丫，我不是骗你，只是不想太麻烦你们。”张梓涵轻声说道。

　　“到底发生了什么事？”这个时候，杨天雷也纠结地看着众人问道。

　　“诸位，还是到千佛殿中说吧，我也想知道，三十三天到底出了什么事。”就在这时，云觉殿主轻声说道，挥手间一道光门便出现在众人面前。

　　……

　　数个时辰之后，杨天雷和段玉颜以及千佛殿等人，在云梦仙子等人的讲述下，终于明白了这百年时间，三十三天发生了什么。

　　无论如何杨天雷都想不到，九天大劫竟然演变成三十三天内外的大劫。更想不到的是，肖建仁这无耻小人，竟然带领九阴宫成为得力助手！

　　真仙境。

　　非但九天内的妖孽首领在三十年前成功获得他的神格，踏入了真仙境，就连无天王尊在妖孽首领的帮助下也踏入了真仙境。不过，妖孽大军却在和修炼者的对抗中死伤惨重，但现在，妖孽首领和无天王尊却在三十三天外掌控了九阴宫。曾经获得妖孽首领心神境界的肖建仁，同样被妖孽首领真仙境的修为相助，跟无天王尊成为妖孽首领的左膀右臂。

　　三人的强悍实力，横扫三十三天。无数修炼者都被其吞噬禁锢，根本无法与其抗衡，整个三十三天陷入了濒临灭亡的境界。一个个不得不隐匿形迹，在三十三天外各种角落、险地躲藏，但即便如此，绝大多数人都难以逃过其魔掌。

　　一些陷入绝境的修炼者，为了生存更是抛弃了道义，成为妖孽的爪牙！


第692章 本源能量

　　而千佛殿，则成为游离在三十三天外的唯一净土。

　　千佛殿殿主云觉、大弟子空空儿，虽然只是至高神九重天大圆满境界，但千佛殿的佛门无尚神通《弥勒大全经》却是趋吉避凶的强大法门，即便是妖孽首领等踏入真仙境的存在，都无法锁定千佛殿的位置。

　　正因如此，千佛殿才成为三十三天现在唯一的净土。

　　门下弟子，更是拯救了无数逃亡到千佛殿附近的修炼者。

　　而张梓涵等人，当初正是被空空和丫丫两人带到千佛殿。不过，出面跟他们交流的只有张梓涵一人而已。早已和张梓涵、阮曦雨等人汇合的云梦仙子以及云梦阁的弟子，都隐匿在清静琉璃瓶中，并没有出场。

　　“这么说……娘她们都留在原始星域？”杨天雷双眸中闪耀着璀璨的精光，沉声说道。

　　“嗯。现在原始星域只有娘一个人能掌控它的轨迹，娘和夏姨、陈姨，还有九天内的修炼者，暂时都在原始星域中。我们出来……是为了找你。”张梓涵说道。

　　九天内的修炼者全都集中到了原始星域，相对于其他三十二天来说，九天反而是伤害最小的一个。当初妖孽首领和妖孽大军，因为妖孽首领要到其它三十二天中寻找其神格，都逃出了九天。

　　而在找到神格之后，妖孽首领想要突破到真仙境则只有先到三十三天外，才能摆脱天道法则的禁制，踏入至高神，再晋级到真仙。

　　真仙境才可以在没有神血祭的情况下，凭借个人修为重回到三十三天内。

　　所以真正灾难最为严重的倒是三十三天外。

　　也直到张梓涵等人逃到千佛殿的时候，妖孽首领还在三十三天外猎杀。不过，最近三十年躲避在千佛殿中，他们却不清楚，三十三天内的情况，即便是拥有天赋神通的云梦仙子，在千佛殿中也失去了和幻箐等人的联系。

　　九天之内，原始星域的情况到底如何，此刻，没有人知道。

　　“三个真仙境……难道我们三十三天外如此多高手都无法与他们抗衡？”杨天雷目光转向了云梦仙子，道。

　　“面对真仙境，至高神九重天大圆满都不堪一击。现在，除了我们也突破到真仙境外，根本没有任何办法能够阻挡他们，一旦被他们掌控了三十三天宇宙之心，整个三十三天就成为神族的领地，那个时候，即便千佛殿恐怕也无法幸免……”云梦仙子忧心忡忡地说道。

　　“要如何才能突破到真仙境？”杨天雷看了看云梦仙子和云觉殿主问道。

　　云梦仙子和云觉殿主毫无疑问是在场之人当中见识最为渊博的长者。

　　两人本是同门师兄妹，当年在三十三天外所有主神，包括两人师父在内，冲击仙境空间殒落后，两人也各奔东西，自立门派，直到今日才再次相见。

　　“谈何容易……仙界之门已经关闭，我们无法接受仙界洗礼，根本就不可能凝成神格……”

　　“那肖建仁和另外一个妖孽怎么就可以？他们也没有神格！”

　　“那是获得神格的妖孽，用真仙境的修为淬炼他们，助他们凝成了神格。”云梦仙子说道。

　　“难道就没有其它办法了吗？”杨天雷凝视着云梦仙子和云觉殿主问道，看着两人的表情，杨天雷心中已经不抱有什么希望，躲入千佛殿三十年的时间，云梦仙子都不敢踏出半步，可以想象妖孽首领的能力有多恐怖，如果有办法的话，又岂会像缩头乌龟般躲在这里？

　　果然，云梦仙子无奈地摇了摇头，道：“道高一尺，魔高一丈……太上老君应该跟你说过，你便是众多应劫之人中的一个，可惜，你的进展速度终究是太慢了……踏入真仙境对你来说并不是没有办法，只是，时间上已经来不及了，至少拯救三十三天，已经没有希望……”

　　太上老君曾经跟云梦仙子说过，能够获得老君八卦炉的有缘人，便是三十三天内的应劫之人。云梦仙子当初之所以让杨天雷尽快去见她，便是要告诉杨天雷如何提升到真仙境。可现在，即便告诉杨天雷，也根本来不及阻挡妖孽的步伐，而且，已然踏入真仙境的妖孽，又岂能让杨天雷成功晋升到真仙境？

　　“太上老君……应劫之人？”

　　本来在皱眉沉思中的云觉殿主，听到云梦仙子的话，凝视着杨天雷微微一惊道。显然，云觉殿主对杨天雷的认知还只停留在表面上，并不知道杨天雷真正的身份，但对于太上老君这种仙界的顶尖存在却清楚无比，这些，在千佛殿中都有详细的记载。云觉殿主之所以没有像云梦仙子般说出没有任何希望，完全是因为《弥勒大全经》。

　　《弥勒大全经》，乃千佛殿最高绝学，是超越大推衍术和宿命术的无尚神通，趋吉避凶，掌控未来，蕴含着佛门三大佛祖未来佛的至高佛法。当年，云觉殿主与云梦仙子分别之后，堪破情劫，机缘巧合下，来到了千佛殿这奇异空间，并获得传承，修得佛门无尚神通。可惜，却始终无法将《弥勒大全经》参透到圆满之境，只修炼至大成。而其大弟子空空儿天赋远在云觉之上，可同样只能参悟到大成便停止不前。

　　佛门讲究顿悟、因果、慧根，显然，并不是两人悟性不够，而是不具备《弥勒大全经》真正的慧根。但能够修炼到大成之境，已经具备了趋吉避凶的能力。也就是在三天前，云觉殿主和空空儿都预测到将有贵人天降，这贵人毫无疑问便是杨天雷。但具体怎么个贵法，却不是两人的境界能够预知的。

　　不过云觉殿主至少知道一点，杨天雷对千佛殿来说是贵人。也正因如此，在杨天雷问出有没有其它办法之时，云觉殿主才没有像云梦仙子一样说毫无希望。而此时，听到云梦仙子的话，云觉殿主更是相信自己的预测没有错误！

　　“云觉师兄，你知道太上老君？”听到云觉的话，云梦仙子好奇地看向云觉问道。云梦仙子在与云觉分别之时，两人不过是普通的修炼者，而数百万年后再次相见，云觉获得了千佛殿的传承，而云梦仙子体内的女娲后裔血脉已经觉醒。所以，与以往的他们已经有太大的不同。但，云梦仙子却没有想到云觉会知道太上老君。

　　“当然知道。在千佛殿中，对仙界有详细记载。云梦师妹，杨施主既然能够获得太上老君这种顶级大罗金仙的认可，我相信……定然没有我们想象的那么悲观。三日前，我和空空儿都感悟到将有贵人天降……这贵人，自然是杨施主。虽然不知道具体怎样，但杨施主定然还有希望……”

　　“你说的希望，也许只是天雷的希望，而不是三十三天的希望……与三十三天失去联系三十年了，此时不知还有多少修炼者存活，那些妖孽又强大到了什么地步……”

　　“云梦前辈，你还是说说，如何才能突破到真仙境吧！”杨天雷虽然倾慕云梦仙子，但对云梦仙子这种悲观的态度却是很纠结。他现在需要听的不是丧气话，无论有没有希望，只要自己没死，那便绝不能放弃。他可以放弃三十三天，但却不能放弃原始星域。可以不做救世主，但却必须救自己的母亲、亲人、朋友。更何况，肖建仁、无天王尊以及那妖孽首领都是他的生死大敌？

　　真仙境又如何？自己的宏愿是触摸真相本源，如果连这道坎都跳不过，还谈什么真相？谈什么回到地球？

　　更何况，杨天雷相信，即便此时的他，只是至高神大圆满之境，但已经掌控了超速飞行能力，以及自己变态的天赋，即便面对真仙境没有一战之力，也有逃跑的能力，灭杀不成，救人总可以吧？

　　“没有仙界吸力，唯有凭借自己凝成神格，方能踏入真仙境。凝成神格的唯一办法，便是真正领悟创始元灵四道本源能量中的一种，才有可能成功。”

　　“四道本源能量是？”杨天雷皱眉问道，脑海中已经隐隐猜到一点。

　　果然，云梦仙子如杨天雷所料，说出了玄清气、玄灵气、玄空气以及玄明气，四种本源能量。

　　“玄清气，创始元灵传授给鸿钧老祖，太上老君那里，你应该学到了一气化三清，那便是玄清气演变而来。想要真正领悟玄清气的精髓，并不是一朝一夕就能办到的……”

　　“一气化三清我已经掌控，我还掌控了元始天尊的玉玄清气。这两种能量不是已经超越了玄清气吗？”杨天雷问道。

　　“并不是超越，只是太上老君和元始天尊分别从玄清气中领悟出更适合自己的能量而已。而你想要凝出神格，必须追溯本源能量，然后根据本源能量，创出真正适合自己的能量，才行。没有最强的能量，只有最适合自己的能量。唯有找到最适合自己的，才能成为最强的自己。你明白吗？”

　　“最适合自己的……”听到云梦仙子的话，杨天雷脑海灵光一闪，双眸猛然散发出一道精光。


第693章 宇宙之心

　　最适合自己的是什么？

　　杨天雷第一时间便想到了丹田内的神秘能量。

　　这神秘能量的强大是毋庸置疑的，可是杨天雷却明白，这股能量不属于他。

　　自从他来到这个世界，这股能量便存在于他的丹田，随着他修为的提升，发挥出的威力也越来越巨大，但是，神秘能量本身的提升却极其有限，并不像他的法力一般，随着修为的提升，会变得越来越浑厚，越来越磅礴。它的增长似乎根本跟杨天雷境界没有任何关系。

　　领悟本源能量，创造出最适合自己的能量，这种事情，杨天雷从来都没有想过。自从开始修炼到现在，杨天雷虽然领悟了三千大道，并且凭借自己强悍的悟性创出了无数神通法则，但都是基于三千大道，并没有任何神通法则是完完全全属于自己的，他创出的神通法则就像是把三千大道当成零件，采用不同的组合方式而形成的。至于能量这种更本质的东西，他更是想都没有想过。

　　吸收能量，淬炼能量，提升境界，能量质变……从开始到现在，杨天雷都是被动地感悟着能量的境界提升和变换，哪里知道什么创造能量？

　　此时此刻听到云梦现在的话，杨天雷虽然心中震动很大，可是却没有丝毫头绪，显然，正如云梦仙子所说，想要领悟本源能量，并且创造一种适合自己的能量，绝不是一朝一夕的事情。即便杨天雷再自信，也不认为云梦仙子数百万年都办不到的事情，自己能在短时间内做到。

　　等他做到的时候，恐怕整个三十三天已经被神族妖孽掌控了……

　　但是现在已经没有退路！

　　……

　　三天后，在清静琉璃瓶变态的时空法则下，杨天雷一无所获。

　　半月后，依旧没有丝毫进展。

　　心急如焚的杨天雷知道不能再等待下去，不顾众人反对，决定离开了千佛殿。在离开之前，云梦仙子和云觉殿主纷纷将自己的绝学传授了杨天雷，倒不是两人的绝学有多强大，而是因为两人的绝学之中分别蕴含着本源能量玄空气和玄灵气，或多或少对杨天雷领悟本源能量应该有一丝帮助。

　　离开之时，除了融入心脏之中的段玉颜，杨天雷只带上了凌曦和清静琉璃瓶，以及势要和自己同生共死的众女，而清静琉璃瓶内所有人，都全部被杨天雷强行留在了千佛殿。

　　因为杨天雷清楚，前途艰险，生死难料。如果可以的话，杨天雷肯定谁都不会带。但是，段玉颜是他超速飞行的必备条件，不得不带。而凌曦和清静琉璃瓶则是杨天雷救人之后的最大依靠，而且毫无疑问，凌曦和他在一起，能够爆发出更为强大的战力，同样不得不带。至于张梓涵众女，分别百年后，又岂能让杨天雷去冒险而独自偷生？

　　但求同死，绝不分离！

　　即便与杨天雷只有过一次肌肤之亲的幻叶，都不例外。百年来，尤其是在清静琉璃瓶中的三十年，幻叶在与众女相处的过程中已然解开了心结，无法放下，只有拿起，否则痛苦的只能是自己。

　　……

　　“宇宙之心！桀桀桀……”

　　九天之内，星空之中，一道绵延千百里的巨大妖孽身影，周身笼罩着漆黑无比的光芒，充满兴奋地狂笑着，磅礴精纯的真仙境神念几乎笼罩了整个九天，那巨大的妖孽透露正中，仿佛有一道金色的伟岸身影。这身形赫然正是曾经的步惊天。

　　毫无疑问，这妖孽正是妖孽首领，已然恢复修为，踏入真仙境地仙行列妖孽首领。

　　“肖继仁，你果然没让本尊失望！没想到找来找去，三十三天的宇宙之心，竟然就在九天！掌控了宇宙之心，本尊便有可能晋升到天仙之境，成为神族复兴的第一人！那时候，我倒要看看谁还能逃过本尊的手掌心！桀桀桀桀……无天，肖建仁，你们助我一臂之力！”妖孽首领兴奋无比地说道。

　　三十三天宇宙之心，蕴含着开辟出三十三天真仙境高手的天道法则，也是约束三十三天所有生灵的至高法则，这种法则便是宇宙法则。妖孽首领一旦将宇宙之心炼化，便能领悟这种法则，真正掌控三十三天，取代曾经开辟出三十三天的真仙，成为三十三天的创世神。那个时候，三十三天这宇宙将再也没有任何生灵、任何东西能够逃过妖孽首领的掌控，翻手为云覆手为雨，一念之间，山河破，星辰灭。即便是千佛殿都会赤裸裸地暴露在其心神之中。

　　而且，妖孽首领清楚，创出这三十三天宇宙的真仙高手，修为定然在地仙境之上，否则在他晋升到地仙境的时候，便能毁灭这个宇宙，更不至于光是寻找这宇宙之心就耗费了数十年时间。

　　“是，祖师爷！”

　　“是，主人！”

　　曾经的无天王尊，此时已经变成无天神尊，他和肖建仁听到妖孽首领的命令，顿时恭敬无比地说道，说话的同时，已然将神念法力祭出，化成两道漆黑晶莹的光芒，向妖孽首领汇聚。

　　片刻之后，三个真仙境的神念法力融为一体，几乎包裹了整个九天，以惊人的速度不断向核心靠拢。

　　九天的核心近乎虚无，充斥着玄奥无比的气息，饶是踏入地仙境的妖孽首领，不仔细查看都不会发觉。这次，之所以能够发现，完全是败肖建仁所赐。

　　五十年前，妖孽首领在三十三天内，历经千辛万苦、九死一生，找到了自己的神格，四十年前，他踏入真仙境，并且一边吞噬炼化三十三天的修炼者，一边寻找三十三天的宇宙之心，可是整整四十年时间，竟然没有找到，直到肖建仁这野心勃勃的阴险小人，一步步小心翼翼，再次获得妖孽首领的信任后，为了公报私仇，将逃走的张梓涵、陈倩等人拿下，才有意诱导妖孽首领来到九天之内。

　　当时，已然对三十三天外的修炼界有了全面认识的肖建仁，不过是想要通过九天之内的修炼者，获得云梦仙子的消息。因为当时，张梓涵等人离奇消失之时，正是和云梦仙子在一起。所以，他用杨天雷这个连妖孽首领都恨之入骨的人物做为诱因，并且根据当年张梓涵等人逃走之时的五色华光，断言杨天雷没有死在无天王尊手中的信息，推测宇宙之心很有可能在九天。

　　妖孽首领几乎已经找遍了三十三天，实际上即便肖建仁不说宇宙之心在九天，只要说出从九天可能获得杨天雷的踪迹，妖孽首领都会过来。因为，他的确也对杨天雷恨之入骨，同样也对清静琉璃瓶这种无尚法宝垂涎万分。根本没有理由放过。

　　但是，让肖建仁没有想到的是，这一番彻查，竟然真的扑捉到了九天之内星域的诡异。而妖孽首领更是断言，眼前的几乎完全隐匿在一股微不可察的玄奥气息下的空间，便是宇宙之心所在的范围！

　　这一发现，肖建仁心中那叫一个郁闷。为了一时之爽，却真真正正帮了妖孽首领一个大忙。这意味着什么？一旦妖孽首领炼化了宇宙之心，他想要真正翻身的机会将会变得更加渺茫。这充满野心的家伙，从来不甘心屈居人下，只要有一丝机会他绝对会六亲认不认，否则的话，就不会有肖家老祖宗离开后，九阴宫中的修炼者直接成为肖建仁吞噬的对象。现在只所以屈服在妖孽首领之下，不过是暂时隐忍，因为他实在没能力抗衡地仙境的妖孽首领，但是他却相信，假以时日，以他的悟性，以及曾经融合了妖孽首领的心境，定然能够踏入地仙境，那个时候，便是他肖建仁取而代之之时。

　　可现在……

　　没有办法，肖建仁只有再次屈服，唯有见机行事，祈祷三十三天的宇宙之心强大到妖孽首领根本无法炼化的境界，最好还能将其重创，给他营造机会。

　　……

　　九天之内，原始星域。每一个星球上，都充斥着无穷无尽的修炼者和来自九天无数星域的世俗人类。整个九天的生灵，在张梓涵等人离开之前，已经全部聚集到了原始星域之中，躲避三十三天大劫。而现在，纪偌嫣已然成为九天之内至高无上的存在。

　　原因无他，因为唯有纪偌嫣能够扑捉到原始星域的轨迹，也唯有她才能将九天内各大星域的修炼者带到原始星域之中。

　　此时此刻，纪偌嫣盘膝盘膝坐在斩空剑派天寂峰顶，心神依旧融入在虚空之中，感悟着原始星域的运转轨迹。幻箐、夏惜竹、陈馨等人分别盘腿坐在纪偌嫣身周，打坐调息。她们早已都晋升到了真神境天阶大圆满，本该早就离开九天，到三十三天外突破到至高神境界，可是，因为三十三天大劫，她们却不能离开。否则跟自杀又有什么区别？

　　三十年前，幻箐还能联系上云梦仙子，但是，现在却再也无法联络上。三十三天外到底发生了什么？

　　她们不知道。


第694章 太晚了

　　最大的可能便是云梦仙子等人已然遭到了妖孽的毒手，否则的话，怎么可能联络不上？

　　云梦仙子，在她们心中便是神祗般的存在，连她都遭受到了毒手，那张梓涵、阮曦雨、陈倩等人又岂能逃脱？这样的结果，让幻箐、陈馨、夏惜竹等人明知无济于事，却依旧恨不得立刻到三十三天外看个究竟，但却一次次被纪偌嫣阻止。

　　经历了一次生死的纪偌嫣，虽不能说大彻大悟，但在心性上已然超越了众人，无论面对怎样的处境都能保持绝对的冷静。当然，这一切都是建立在，她坚信杨天雷安然无恙的基础上。

　　纪偌嫣不能像通天古树一般，只要杨天雷在三十三天内汲取天地能量，便能和杨天雷联络。但母子连心的微妙感觉，以及原始星域真正的掌控者是杨天雷，却可以让纪偌嫣断定，杨天雷没事。

　　所以，现在她要做的便是等待，虽然最终的结局几乎已经注定。

　　……

　　但是，始终保持镇定状态关注着原始星域玄奥运转轨迹的纪偌嫣，此刻，却忽然皱眉，磅礴的神念瞬间提升了数倍，仅仅数分钟的时间，她的脸色竟然变得苍白，且布满了晶莹的汗珠，仿佛神念即将耗尽脱力一般。

　　幻箐、陈馨、夏惜竹三人在第一时间便发现了纪偌嫣的异样，一个个充满了震惊，不明白发生了什么，但是却不能打扰纪偌嫣。

　　“出什么事了？”直到纪偌嫣猛然惊恐地睁开眼睛之时，三人才异口同声地问道。

　　“妖孽……妖孽已经锁定了我们！”纪偌嫣双眸中闪耀着骇然的光芒，声音带着一丝颤抖说道。

　　“锁定，怎么能锁定？原始星域运转轨迹不是已经自行隐匿了气息吗？”夏惜竹、幻箐、陈馨三人心中咯噔一下，凝视着纪偌嫣问道。

　　“我也不知道怎么回事，刚才运转轨迹忽然快速改变，我的神念根本跟不上其变化，整个原始星域之外，都包裹着一股恐怖到无法想象的邪恶神念和法力……”纪偌嫣说道。

　　“整个原始星域……你是说，整个原始星域都被包裹？那怎么办？”幻箐三人心中惊恐无比地说道。神念法力能够包裹整个原始星域，那是什么概念？纪偌嫣能够探察原始星域的运转轨迹，众人虽然不明白怎么回事，但却知道，或多或少和杨天雷有关，毕竟，杨天雷是原始星域真正的掌控者，而纪偌嫣则是以匪夷所思的方式生下的杨天雷。这些，都超出了众人的认知范畴，无法解释。可修炼者想要凭借神念和法力就笼罩整个原始星域的话，该强大到什么境界？这根本不是她们能够抗衡的。

　　“你们别怕……原始星域已然自行开始抵御，运转轨迹比以往快了无数倍，而且变得更加玄奥，短时间内，他们应该无法攻破……”纪偌嫣安慰道。

　　短暂的片刻，她已然冷静了下来。

　　结局既然早已基本注定，还有什么可怕的？

　　等待是漫长的，与其继续忐忑不安在煎熬中等待下去，倒不如痛快地到来。

　　而这次转变，不管是好是坏，终究打破了沉寂，开始进展。福祸相依，说不定反而是一次契机。

　　……

　　“偌嫣！”

　　就在此时，数道身影忽然闪电般凌空而至，当先一名赫然正是纪家家主纪冲潇。跟随纪冲潇而来的正是陈破天、孟下挥等九天内的牛逼人物。

　　“纪家主，什么事？”纪偌嫣神色没有表现出任何异常，凝视着纪冲潇问道。

　　这百年来，纪偌嫣已经成为九天内的第一人，当然不可能再隐瞒她死而复生的消息，只是她跟纪家再也没有任何关系，清楚一切的纪冲潇心中只有愧疚，并没有奢望纪偌嫣重归纪家。而后悔无比的纪千川和曾经的十名子女，虽然恳求过无数次，可都被纪偌嫣拒之门外。不是纪偌嫣无情，而是伤的太深，再世为人获得新生的那一刻，她已然下定决心，再也不会跟纪家有任何瓜葛。

　　“神剑……神剑刚刚发话了……”纪冲潇忧心忡忡地说道。

　　“怎么说？”听到纪冲潇的话，纪偌嫣以及夏惜竹等人顿时，凝视着纪冲潇问道。

　　神剑，纪冲潇掌控的神剑，对众人来说并不是什么秘密。但是，自从上次杨天雷询问之时跟纪冲潇交流了一次后，便再也没有任何音信。但是，所有人都清楚，这神剑的来历绝不简单。此刻，既然现身说话，自然事关重大，而且纪偌嫣和夏惜竹等人几乎一瞬间便想到了肯定跟妖孽有关。

　　“神族妖孽发现了原始星域的秘密……”

　　“原始星域的秘密？什么秘密？”

　　“原始星域，便是三十三天的宇宙之心。”纪冲潇还没说话，一道璀璨磅礴的剑光忽然从他的眉心逸出，神剑竟然自行出现在了众人面前，用一种苍老的声音说道。

　　“宇宙之心……原始星域便是三十三天的宇宙之心？”纪偌嫣惊讶无比地说道。虽然她早就知道原始星域不简单，但却没想到，原始星域便是云梦仙子曾经说过的宇宙之心。这意味着什么？意味着，妖孽已经找到了三十三天的宇宙之心，只要妖孽能将其炼化，那便意味着整个三十三天再也没有任何人能够逃出妖孽的掌控。这个宇宙将真正成为神族妖孽的领地。

　　“不错！你速速通知原始星域所有人都到始元星，始元星乃原始星域的核心，神族妖孽已经开始炼化原始星域，用不了多久，原始星域除了始元星外，所有星球都会自行崩灭，启动三十三天宇宙至高法则守护，来抵御神族妖孽的炼化……”

　　“能抵御得住吗？我们该怎么做？”

　　“无能为力，只能静观其变。唯一的希望便是这妖孽的能力无法攻破宇宙法则的封印，否则……”连神剑似乎都有点黯然地说道。

　　“不对，不对！”

　　就在这时，让神剑和所有人想不到的是，纪偌嫣仿佛想到了什么，竟然大声说道。

　　“什么不对？”

　　“原始星域既然是宇宙之心，那天雷岂不是早就掌控了宇宙之心？掌控了宇宙之心，就是掌控了三十三天，为和天雷无法抗衡哪些妖孽？”

　　“你说……天雷掌控了原始星域？难道不是你吗？！”

　　“我？我不过是在原始星域开始异变的开始，便将神念融入了其中，这种掌控也叫掌控吗？天雷才是真正的掌控！这斩空剑派的一切都是他凝成的，原始星域的星空隧道正是他摧毁的，原始星域的异变，也是天雷造成的！”

　　“你说的是真的？”神剑周身光芒忽然璀璨了数倍，仿佛充满惊喜地说道。

　　“当然是真的！”纪偌嫣说道。

　　“可惜……”神剑在短暂的惊喜之后，周身光芒却再次暗淡下来，道：“太晚了……他离开九天不过百年时间，现在是死是活都不能确定，而神族妖孽已经踏入真仙境……即便他早就得到了宇宙之心的认可又能如何？唉……”

　　神剑，做为远古真仙的遗留物，他比众人看得更多也更清楚。现在唯一的希望便是妖孽没有能力炼化宇宙之心。否则，结局已经很清楚。他们基本上已经算是输了，输在了时间上。

　　如果，早就获得宇宙之心认可的杨天雷，能够提前百年踏入至高神九重天大圆满，并且真正掌控宇宙之心，他便能掌控三十三天，虽然那个时候，他依旧无法踏入真仙境，但却绝不可能让妖孽首领有任何机会翻身，更不要说在三十三天内找到他的神格，并且成功踏入真仙境。

　　可现在，妖孽首领已经踏入了真仙境，而且神剑清楚，以此时神族妖孽的神念和法力判断，已然超越了人仙境。即便杨天雷此刻已经踏入至高神九重天大圆满，并且掌控了三十三天宇宙之心，又能如何？

　　最终的命运，依旧无法改变，跟现在境况没有丝毫区别。

　　……

　　“嗖——！”

　　快如闪电的流光划过，再踏出千佛殿的瞬间，段玉颜便从杨天雷的心脏中逸出。

　　此时此刻，尽管段玉颜已经和众女见过面，且被杨天雷公开了身份，可刚刚走出千佛殿，两人便在众女的注视下开始双修，终究还是有点难为情。可是却不得不如此。

　　因为，唯有如此，杨天雷才能用最快的速度回到三十三天。

　　千佛殿，游离在三十三天边缘的混沌空间之中，说是边缘，但要凭借个人修为飞行的话，却也需要数日时间，才能进入三十三天外围笼罩的范围。

　　“玉颜，别分心，清静琉璃瓶我已经屏蔽，她们看不到的。”似乎感应到了段玉颜的心神不宁，杨天雷直接传音说道。

　　此时此刻，杨天雷第一次觉得，阴阳涅槃经如此旖旎风骚的神功，有那么一点点的纠结。原因很简单，心急如焚的他，恨不得立刻用最快的速度回到九天，哪里有心情搞这种男欢女爱的事情？可他妈的，为了提升速度，还不得不搞。还必须强行调整心态到那种状态下。这不纠结才怪。


第695章 神秘来者，元神化身

　　经验老道的两人，通常情况下几分钟便能进入状态，但这次足足用了半个小时，才终于达到了启动阴阳涅槃经的条件，沉浸到其中后，两人的速度开始了恐怖的飙升！

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　清静琉璃瓶中，杨天雷唯一没有封印的凌曦，震惊地张大了樱桃小嘴，而站在凌曦身边的众女，虽然被杨天雷封印了直接探查外面的能力，可杨天雷却忘记了她们共同修炼了风玲儿那个奇怪的神通，凌曦一人看到，跟她们看到根本没有任何区别。

　　当然，众女不是震惊杨天雷和段玉颜的旖旎双修场景，而是震惊那变得越来越快的速度！

　　“啊——！”

　　随着速度变得越来越惊人，众女感觉眼前一个小点忽然快速增大，不用说，便知道是一颗星辰残片，可是杨天雷和段玉颜却仿佛没有感应到般，根本没有任何避开的打算，让众女忍不住一个个惊叫出声。

　　“轰隆——！”

　　但是，片刻之后，众女却震惊地发现，两人赤裸的肉身竟然依旧完好无损，星辰残片则直接被洞穿！

　　这样的肉身强悍到了什么境界？

　　……

　　不过，即便杨天雷急着回三十三天，但两人此时离开的方向却是背向三十三天而去。之所以如此做，是因为杨天雷根本不敢保证能否穿过三十三天外的法则禁制，进入三十三天内。所以，他要用足够的时间，足够的加速，将自己和段玉颜的飞行速度提升到超越时空法则的境界，看看能否直接穿透！

　　一个时辰，两个时辰，当阴阳涅槃经眼看完成周天循环之时，杨天雷和段玉颜开始减速。

　　距离，时间，都进行了估算。只要能够在冲到法则禁制时速度达到极限即可。

　　……

　　“咦？”

　　半个时辰后，一道肉眼根本看不到的流光，以超脱时空的速度，在混沌世界中快速向三十三天所在的方向飞去。但就在此时，三道身影，同样正在混沌空间中快速向三十三天靠拢的声音，同时惊讶地瞪大了眼睛。

　　“好快的速度！师姐，师兄，你们看清楚了吗？”其中一道少女身影出声问道。

　　“我也没看清！”一个男人的声音似乎也颇为惊讶地说道，说话的同时，一男一女纷纷看向了当中飞行的身影，道：“师姐，你呢？”

　　“似乎……似乎是……我也没看清楚！”

　　让两人意外的是，他们当中修为最高的师姐，此刻竟然脸色绯红，就连说话都变得有点吞吞吐吐地说道。这简直是不可思议的事情。

　　“师姐，你骗我们的呢……到底是什么人啊，师姐你怎么脸都红了？”

　　“骗你们干什么，我真没看清楚……”少女瞪了身边两人一眼，黛眉微皱，道：“似乎是两个人。他们的速度竟然如此快，而且……跟我们的目标一致！”

　　“啊……两个人？难道他们跟我们的目的也一样吗？那怎么办？他们的速度那么快，修为定然比我们更厉害……”

　　“怕什么？他们只是速度快而已，难道你没有感应到他们经过之时的气息吗？”明显是三人首领的少女虽然嘴上如此说，但心中却甚为不解。她的修为已然到了地仙巅峰之境，刚才杨天雷和段玉颜虽然速度惊人，即便是至高神九重天大圆满高手都扑捉不到任何影子，可惊鸿一瞥的她，却已然看出了大概，否则她也不会脸红。两人的气息明明很弱，但他们的速度为何会如此惊人？

　　“就是，师妹，亏你也踏入真仙境了，什么胆量？来之前师父已经跟我们说过，马到成功，根本不会有任何惊险，更何况师姐的元神化身之一，早就在那宇宙中多年，有什么好怕的？不过……师姐，他们的速度真的很快啊……”

　　“好了，别说那么多了，我的元神化身已经感应到宇宙之心的存在！刚才那两人，很有可能跟我们一样，元神化身也在那宇宙之中，绝不能让他们抢先了！走！”少女沉声说道，说话的同时，本已经很惊人的速度，猛然再次飙升，刹那间便将师弟师妹两人甩开。

　　“等等，师姐！”两人也猛然加速。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三道流光，追随着杨天雷和段玉颜的轨迹，快速向三十三天靠近。

　　……

　　“别看了，我们赶紧修炼吧，争取在踏入三十三天内后，能够提升到至高神九重天！”

　　清静琉璃瓶中，在杨天雷火速前进的时候，惊讶过后的张梓涵，忽然对众女说道。千佛殿中的十多天时间，杨天雷无法领悟本源能量，但毅然决定踏入三十三天和妖孽交锋之时，依旧在众女的要求下，纷纷将至高神九重天的所有壁障都传授给了众女。包括，杨天雷一直不忍心下手的小白都不例外。虽然众女清楚，至高神九重天对真仙境的强者来说，根本就是蝼蚁，可能提升一丝是一丝，哪怕算是垂死挣扎也好，终归不是坏事。而且，知道杨天雷有惊人的速度，她们也不一定死。这次即便失败，还有以后。所以，修炼依旧是重中之重。

　　“嗯。”

　　众女齐声应道，不包括凌曦在内，整整三十二人，算上外面飞行的段玉颜，杨天雷的后宫便刚好三十三人！

　　张梓涵、楚香香、陆清音、杨天丽、木子薇，阮曦雨、于清雅、百里芊芊、林心怡，陈倩，风玲儿、梵灵儿，白素素、白贞贞，小白、黄囡囡，肖芸、肖晴等十五人，虽然这十五人，杨天雷并没有多少感情在内，可时间久了，张梓涵等人并没有将她们当成下人。这便是三十一人。

　　还有幻叶和段玉颜，整整三十三人。

　　除此之外，此时清静琉璃瓶瓶中再也没有任何人。这不是杨天雷后宫的全部，消失百年归来的杨天雷，最牵挂的凌曦、张梓涵、阮曦雨、杨天丽等众女外，还有一个让他牵挂的人，但却没有出现在他的身边。

　　夏君竹，一个到现在为止，众女都不知道她是女人的人。就连夏君竹自己都不知道杨天雷知道她是女人的人。但是，两人一起的经历，却注定会滋生感情，且无法阻挡。只是，夏君竹有自己的苦衷，她无法释怀也无法化解的苦衷，否则她怎么可能隐忍到现在都没有在众人面前展现出她女人的一面？

　　此时的夏君竹在哪里？

　　在九天之内，在原始星域之中，在始元星之上。当初，张梓涵等人要到三十三天外寻找杨天雷的时候，她很想跟着去。但却没有理由。兄弟，终归要比道侣，在亲近的程度上弱了一筹。更何况她是惜竹殿的未来？所以，夏君竹、朱较淳、金正太等人都没有跟去。

　　……

　　“不行，照这样的速度，我们至少还要半月的时间才能到达！师弟，师妹，我先收了你们！”少女脑海中感应着元神化身之一的距离，皱眉说道。说话的同时，已然发出两道法力，直接将在身后拼命追赶的师弟师妹收入了法宝之中，与此同时，地仙境的元神竟然再次分出一缕，刹那间便超越了时空限制，消失在前方。

　　而就在同一时间，正和朱较淳等人忙着接应从原始星域各大星球赶来的修炼者的夏君竹，却忽然散发出璀璨无比的精光，凭空消失在众人的视线中！

　　不过，她并不是真正的消失，实际上她根本就在原地没动。但是一股神秘的能量，已然将她完全隐匿。而她也陷入了昏迷之中。

　　……

　　“轰隆……轰隆……”

　　原始星域之内，边缘处的星球，在妖孽首领、无天神尊、肖建仁三大真仙境高手的联合压制下，已然开始自行崩塌。这并不是三个家伙摧毁的，而是宇宙之心在抵御妖孽炼化之时，自行收敛的结果。那崩塌的星球，一个个变成纯粹的混沌能量，融入到了原始星域的天道法则之中，让核心处的始元星，运行轨迹变得越来越快，形成了无数强悍的守护符文和封印结界。

　　与此同时，以始元星为核心，整个九天，乃至整个三十三天内外，包括三十三天外的法则禁制，都化成了一道道流光，不断向原始星域汇聚。

　　震荡！

　　整个三十三天，都处在了一种恐怖的震荡之中。

　　除了九天之内的纪偌嫣等人外，其他三十二天的修炼者根本不知道发生了什么，三十三天外，一些还隐匿在虚空中躲避妖孽追杀的至高神，隐约知道，他们也许躲不了多久了。

　　宇宙崩灭，似乎已经成为定局。

　　再躲下去还有什么意义？

　　与其等死，不如死的轰轰烈烈，哪怕临死之前能够咬一口妖孽，都比如此憋绝的死去值得！而且，只要不遇到那三个真仙境的妖孽，斩杀一些归顺妖孽的败类和妖孽虾兵虾将都没有问题，斩杀一个都是赚！

　　所以，在原始星域的星球开始崩塌，整个三十三天开始震荡之时，三十三天外围的至高神修炼者，纷纷出动了，抱着必死之志出动！


第696章 血泪

　　修炼者和神族妖孽的大战，在三十三天彻底爆发！

　　妖孽首领对这一切了如指掌，只不过，此刻他和无天神尊以及肖建仁根本没有时间管这些，哪怕妖孽被修炼者斩杀干净，他都丝毫不在乎，炼化宇宙之心才是最重要的！

　　……

　　“嗖——！”

　　杨天雷和段玉颜以快到不可思议的速度冲入了三十三天，按照杨天雷的计算，在冲入三十三天后，数息之间便能够撞到法则禁制之上。但是在进入三十三天的瞬间，杨天雷和段玉颜却清晰地感应到了三十三天的异样！

　　整个三十三天外竟然都在剧烈的震荡，并且伴随着或远或近恐怖的爆炸声。

　　根本来不及多想，两人已然冲到了法则禁制的范围，但更让杨天雷惊讶的是，此时的法则禁制区域竟然变得异常狭小和稀薄，他那惊人的速度，仿佛根本没有受到任何阻挡，便直接穿透了壁障，冲入了三十三天内！

　　“这是怎么回事？”

　　星空之中，天地能量以及无穷无尽的天道法则竟然活跃到了惊人的程度，并且不断地向着一个方向汇聚，而短短一息时间，竟然感应到了无数个厮杀的战场！

　　硝烟弥漫，战火荼毒！

　　杨天雷虽然早就知道三十三天的修炼者处在了水深火热之中，但却依旧没有想到会恐怖到如此境地。单单是这些战斗也就罢了，而现在整个三十三天的震荡，以及天道法则的汇聚，不正是云梦现在所说的宇宙毁灭前兆吗？

　　毫无疑问，妖孽首领已经获得了宇宙之心的位置，而现在，正在炼化！

　　在惊讶的瞬间，杨天雷和段玉颜周身猛然闪耀出璀璨的光芒，环绕两人周身运转的玄天真经，这一刻运转速度竟然诡异地自行提升了无数倍！

　　与此同时，一股恐怖的力量从杨天雷和段玉颜身上诞生，本已经到达极限速度的两人，在这一刻，竟然再次飙升，并且连飞行的方向都发生了改变！

　　同样，杨天雷丹田内的神秘能量，也前所未有的沸腾起来！

　　“轰——！”

　　杨天雷和段玉颜根本来不及多想，便撞击到一层漆黑无比、恐怖到不可思议的能量封印上，并且直接将其洞穿！

　　……

　　“嗯？”

　　正在催动神念不断炼化宇宙之心的妖孽首领，微微一惊，他仿佛感应到自己的法力神念被什么东西刺了一下，只是时间太短，短到让他无法肯定这种感觉到底有没有发生。

　　“你们有感觉到吗？”妖孽首领在脑海中对无天神尊和肖建仁问道。

　　“什么？”两人不过是将神念法力供给给妖孽首领使用，虽然他们也能清楚地感应到自己法力和神念的运转情况，但妖孽首领都不敢肯定的事情，他们岂能感应到？显然，两人连一丝一毫的感觉都没有。

　　“没什么，继续！”妖孽首领微微皱了皱眉，说道。很快便将这微不足道的事情抛掷脑后，专心炼化。毕竟，此刻的他，在三十三天已经没有任何对手，别说刚才可能是错觉，就是真的，又有谁能阻挡他炼化宇宙之心？

　　……

　　“这是什么地方？”张梓涵、段玉颜等众女一个个震惊地看着周围的空间，出声问道。

　　而身处核心的杨天雷，脸上的表情比众女更为震惊。从踏入三十三天内，到现在，不过是短短的数息时间，可是这数息时间的经历，已经完全超越了杨天雷的想象。尤其是现在！

　　在穿过那漆黑无比明显是神族妖孽布下的能量封印之时，杨天雷和段玉颜竟然如同进入了时空隧道，直接来到了一个奇异的空间。单单这空间奇异也就罢了，可真正让杨天雷震惊的是，在进入的瞬间，清静琉璃瓶竟然自行脱离了他的脑海，而众女，除了凌曦一人之外，全部都出现在了他的身边。

　　众女倒是没什么，她们还以为是杨天雷将她们放出来的，可杨天雷却知道，这压根跟自己没有任何关系！

　　“啊……”众女话声刚落，便一个个惊呼出声，包括杨天雷在内都不例外！

　　更为惊人的一幕出现了！

　　所有人身上的法宝，竟然自行脱离了掌控，飘荡了空中！

　　而杨天雷眉心则开始连绵不断地逸出一个个玄奥的金色符文，每逸出一个，便化成一道金光向这空间的四面八方散开，杨天雷头脑清醒，但却不能控制，这金色符文，毫无疑问便是玄天真经！

　　不过，只是短暂的惊讶之后，杨天雷却骇然地瞪大了眼睛，他的脑海之中竟然浮现出无穷无尽的画面，大到一个个星域，小到一粒粒尘埃，不断地在脑海中闪烁着，陌生的、熟悉的……

　　层出不穷。

　　而张梓涵、段玉颜、阮曦雨等人却在同一时间自行飞舞到了杨天雷的周身，也如同杨天雷般，出现了如此诡异的场景，只不过，她们相对杨天雷来说要少了很多。

　　每一个人都沉浸到了呆滞之中！

　　足足持续了半个时辰后，众人脑海的异变终于停止。

　　“宇宙之心……”

　　杨天雷充满惊骇的声音，同时响彻在众女心中，此时此刻，众女的心神根本无需催动便自然而然地和杨天雷连为了一体。众女根本不知道为何会有如此异变，但是她们却清楚，此刻的她们已然发生了惊天动地的变化，她们每一个人竟然能够清晰地感应到自己和三十三天中某一天的联系。这种感觉，便是掌控！掌控某一天的一切！

　　而杨天雷掌控的则是整个三十三天！

　　“玄天真经竟然是三十三天天道法则的总纲！神秘能量，竟然是开辟三十三天那位强大真仙的能量！我们……掌控了三十三天吗？”杨天雷不敢置信地说道。

　　话声刚落，异变竟然再次出现，整个空间忽然天旋地转，以杨天雷为核心，形成了一个占据整个空间的巨大符文！

　　与此同时，张梓涵等众女忽然化成了一道道流光，自行分布到了巨大符文的三十三个方向，而所有脱离掌控的法宝，却忽然“轰轰……”炸开，化成最纯净的能量分别没入了众女各自的眉心。

　　唯独清静琉璃瓶猛然闪耀出璀璨的五色华光，在周身凝成了一道强大的法则守护，暂时没有爆开，但是，清静琉璃瓶散发出的恐怖“嗡嗡”声，以及剧烈无比的震颤，却瞬间让杨天雷吓得灵魂出窍！

　　“凌曦，凌曦，你怎么了？”

　　这瞬间的巨变，让杨天雷和众女哪里还有心情感悟刚刚自身发生的异变，足以让他们惊喜无限的异变？

　　“不好，天雷，我的那些器灵……全部消失了……”风玲儿第一个惊恐地说道。

　　风玲儿的本命法宝中有强大远古器灵存在，但是在法宝炸开没入到她眉心的瞬间，她和器灵的联系已经全部消失。

　　这意味着什么？

　　清静琉璃瓶是杨天雷的法宝，凌曦是清静琉璃瓶的器灵，虽然种种际遇，凌曦已经不能完全算是器灵，可终究还没有完全脱离器灵的范畴。

　　一旦清静琉璃瓶也跟她的法宝一样爆开，那凌曦岂不是……

　　“快，离开符文！”

　　风玲儿不说还好，一说直接让杨天雷脸色变得苍白，整个心都提到了嗓子眼上，焦急无比地喊道。

　　没有人知道凌曦在杨天雷心中有多重，尽管自始至终，凌曦都没有像张梓涵等众女一样和杨天雷有任何更进一步的亲密动作，杨天雷也从未在心中正儿八经地将众女比较一番谁轻谁重，可是在杨天雷内心深处，凌曦却是独一无二、至高无上的存在。

　　没有凌曦，就没有现在的杨天雷！

　　在这一瞬间，从未有过的惊恐充斥在杨天雷的心间，但是他却不得不保持镇定，用最快的速度分析出定然和这空间以及刚刚凝成的符文有关。

　　但是，杨天雷却发现，即便是他都休想从符文核心移动分毫，而张梓涵众女同样被一股玄奥熟悉的能量束缚，根本无法反抗。

　　那能量，与杨天雷体内的神秘能量一般无二！

　　“轰隆……”

　　恐怖的爆炸声响起，清静琉璃瓶如若璀璨的烟花，就那么眼睁睁地在杨天雷眼前炸开，那是怎样一副凄美的画面？杨天雷仿佛看到了完美无瑕的凌曦，在璀璨的烟花中充满深情眷恋地凝视着他，倾国倾城的身姿，仿佛带着浓浓的眷恋和不舍，瞬息消失，一如烟花，再炫丽，再漂亮，也只能是瞬间的绽放！

　　一片死寂般的静寂。

　　杨天雷和众女脑海一片空白。

　　生离死别。

　　虽然在重回三十三天之前，便想到了可能出现的一幕，可任谁都想不到，最先离去的却是对杨天雷最重要的凌曦。

　　麻木、呆滞、空白……

　　两行晶莹从杨天雷的眼中滑落，渐渐变成血红，可他一无所觉，仿佛灵魂都被掏空了一般，身体从轻微的颤抖到渐渐剧烈……

　　任凭无穷无尽的仙灵之气和五色华光不断地融入他的眉心。


第697章 另有其人

　　“天雷……”

　　张梓涵等人一个个在心神中呼唤道，想要安慰，但是却根本不知如何开口，此时此刻她们的心神与杨天雷相通，本应能够清晰地感应到杨天雷的心境才对，但是，此刻她们却感应不到哪怕一丝情感的波动，杨天雷仿佛成为了一个没有任何思维的枯木。

　　时间一分一秒的过去，磅礴的仙灵之气和五色华光依旧在快速融入杨天雷的眉心。

　　每融入一丝，便有一丝从杨天雷周身散发出来，融入到巨大的符文之中，不断地和杨天雷原本的神秘能量和法力融合，并且发生着微妙至极的变化。

　　终于，足足过了数个时辰之后，杨天雷剧烈颤抖的身体，渐渐平息，所有仙灵之气和五色华光也全部消失，而巨大的符文散发出的精光却变得更加强烈！

　　不过杨天雷的心神，依旧没有任何波动。

　　但是，随着时间的推移，已然分别掌控了三十三天各天的众女，却感受到一股来自灵魂深处的巨大压力，那种感觉就仿佛自己的元神、生命烙印正在被炼化一般，一股无法抗拒的力量，不断地、疯狂地涌入她们的心间，而本来处在三十三个方位的众女，与巨大的符文，忽然围绕着毫无意识的杨天雷开始疯狂地旋转起来，刹那间便到了众女根本无法承受的速度！

　　“轰轰轰……”

　　众女根本来不及反应，那恐怖的旋转之力便将她们的元神和灵魂烙印从肉身中剥离，那一瞬间，她们清楚地看到自己的肉身竟然如同清静琉璃瓶一般，直接炸开，化成了各自属性的纯净能量和天地法则，同样，也如同清静琉璃瓶爆炸之时散发出的能量般，开始向杨天雷汇聚。

　　“啊——！”

　　这一刻，本来没有任何心神波动的杨天雷，猛然惊醒，血红的双眸，恰好看到了这恐怖的一幕！

　　杨天雷之所以能够醒来，完全是因为他的心神早已和众女融为一体，众女元神和灵魂烙印的脱离，以及肉身的爆炸，直接如同在杨天雷心中炸开，杨天雷如何能不醒来？

　　一波未平一波又起！

　　这他妈的是什么概念？

　　雪上加霜！

　　失去凌曦，已经让杨天雷无法承受，被打击的近乎失去了灵魂，可睁开眼看到的却是，张梓涵、段玉颜、阮曦雨、杨天雷等众女一个个化成血雾，一个个不断地融入他的眉心。

　　恨！

　　滔天的恨！

　　没有痛，因为杨天雷已经痛不起来！

　　他不明白为何会有如此异变，更不明白这种异变对自己的修为境界有什么影响，但是他却知道，无论影响是好是坏，这种结果都不是他想要的。连同这宇宙之心的创造者，杨天雷都将其恨到了骨子里！

　　但是，此时此刻，他除了撕心裂肺的大喊外，竟然根本无法移动分毫，更无法改变分毫。只能眼睁睁地看着张梓涵等人的元神也爆成璀璨的烟花，融入他的眉心……

　　……

　　“天仙境的宇宙之心，这天道法则绝对是天仙境的，怎么失去了抵抗？哈哈哈……真是天助我也！”九天之外，妖孽首领兴奋无比地说道。在开始炼化宇宙之心的时候，他已经做好了持久作战的准备，按照他的估计，至少也要三年甚至更多的时间才能将天仙境的宇宙之心完全炼化掌控。可是，此时此刻，原本还自行运转抵御他炼化的宇宙之心，竟然停止了抵御，快速收缩，仿佛失去了能量支撑一般，让他炼化的步伐猛然提升了无数倍，以摧枯拉朽的速度，疯狂前进！

　　这让他如何能不兴奋？

　　“咦？”

　　但是就在此时，妖孽首领再次感觉到他法力神念凝成的封印被刺了一下，而且这一次比第一次的时候清楚了很多，即便他在兴奋的状态下，都清楚地感应到了。

　　“是什么东西？”

　　与此同时，无天神尊和肖建仁也在神念中有点惊讶地问道。显然，连他们两个也感应到了。

　　“地仙境！神族气息，这是谁？这怎么可能？”妖孽首领心中震惊地说道，磅礴的神念刹那间从被刺穿的地方探查出去，但是却捕捉不到丝毫气息，一切依旧如同根本没有发生过般。但是，这一次，他却感应的非常清楚，那以惊人速度刺穿他的封印的气息，蕴含着神族的气息，但却又不完全是神族，更像是人类修炼者。这种情况即便妖孽首领见多识广，也根本想不通是怎么回事。

　　“哼……到本尊嘴中的肉，难道想来抢夺吗？不管你是谁，本尊就连你一起炼化！”

　　刹那间，妖孽首领阴森无比的声音，响彻到了整个九天，无天神尊和肖建仁瞬间感觉自己的法力神念被快速抽取，妖孽首领以更加狂暴的速度开始猛然逼近！

　　……

　　“轰隆……”

　　始元星上，消失的夏君竹忽然再次诡异地出现，在出现的瞬间，整个人的气息忽然发生了天翻地覆的变化，瞬间提升了无数倍，也许是因为提升的太快，竟然让方圆千百里的空间，都产生了巨大的风暴，与此同时，夏君竹从小束缚到大的特殊法宝，猛然在身上炸开，连同头上的纶巾都不例外，刹那间，一头青丝飘荡在身后，平坦的胸部直接隆起，曼妙的身形，呈现而出！

　　“神族地仙……竟然有神族地仙正在炼化宇宙之心？”开口的第一句话，声音已然是夏君竹的声音，但却可以肯定地说，她已经不是夏君竹。

　　此时的夏君竹正是在混沌世界中遇到杨天雷和段玉颜的真仙境少女！

　　而夏君竹正是这少女的元神化身。

　　元神化身，是唯有真仙境的大能才能祭炼。也是真仙境高手惯用的修行方式。这种元神化身本身是一个独立的个体。如同普通人一般，正常出生，正常成长。自己根本不知道自己只是一个强大存在的化身。但是，强大存在本身却能清楚掌控自己元神化身的踪迹。其实和化凡入世的道理差不多，只不过层次更高而已。

　　“神族地仙？师姐，你确定？”

　　就在此时，两道流光忽然从夏君竹的身上逸出，一男一女顿时出现在了她的身边，有点惊讶地问道。

　　“不错！我感应到三道气息，两个神族，一个是地仙境，一个是人仙境，而另外一个跟我们相似，是人类修炼者，但凝成的神格却是神族属性！”

　　三人对话的瞬间，正是张梓涵等三十三女自爆的瞬间，与此同时，三十三天的震荡忽然变得强烈了千百万倍，轰隆隆的巨响不断传出！

　　“不好！宇宙崩塌！”正说话的夏君竹忽然带着一丝震惊说道。

　　而正提升到极限疯狂炼化宇宙之心的妖孽，也同时感觉到了这恐怖的变化，虽然宇宙之心对他重要无比，可是这一瞬间，他却知道，性命远比宇宙之心更重要，几乎没有任何犹豫，妖孽首领在极度的惊恐下，疯狂收回自己的神念和法力！

　　“快，合力守护！”夏君竹急促地说道。同一时间，妖孽首领也对无天神尊和肖建仁说出了同样的话。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　随着三十三天忽然的崩塌，三十三天外笼罩的范围，包括游离在三十三天外围混沌世界的无数密地，千佛殿也包括在内，都无一例外的开始崩塌。

　　无数修炼者，无数妖孽，不分敌我，任何生灵都无法逃脱，一个个肉身元神爆炸，化成最纯净的能量，以超越三十三天修炼者认知的速度向宇宙之心汇聚！

　　几乎积聚了九天所有生灵的始元星，也未能幸免！

　　纪偌嫣、幻箐、陈馨、陈破天、纪冲潇、孟下挥……以及千佛殿中的云梦仙子、云觉殿主等等所有人，都无法抗拒，无法阻挡！

　　那濒临死亡的瞬间，每一个人都清楚，将要发生什么。

　　三十三天宇宙崩灭。

　　从此，他们将消失在生命长河中，彻底消失……

　　唯有妖孽首领、无天神尊、肖建仁，以及夏君竹师兄妹，六个真仙境的高手，全力凝成的守护才险险挡住这恐怖的大崩灭。但是，即便是他们都无法阻挡身体不断向宇宙之心汇聚！

　　……

　　“不对……这是有人炼化了宇宙之心，不是崩灭！”

　　这一刻，夏君竹和妖孽首领同时发现了异常，如果是宇宙崩灭的话，他们只需要承受恐怖的爆炸乱流，但却绝不会朝着宇宙之心汇聚。如此情形，只有一种原因，那便是有人真正炼化了三十三天的宇宙之心！

　　“完了……”

　　同样，几乎是同一时间，夏君竹和妖孽首领都认为自己完蛋了。在两人看来，都以为是对方炼化了宇宙之心。而且，两人同样清楚，他们的修为都是地仙境，虽然妖孽首领略胜一筹，但不管是谁炼化了宇宙之心后，都绝对能够胜过对方。

　　这意味着什么？

　　意味着他们都将死在对方的手下！

　　这一瞬间，他们根本没有想到，真正炼化掌控宇宙之心的人，并不是他们两方。而是另有其人！

　　杨天雷！


第698章 杀意，死志！

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　巨大符文核心，怒吼之中的杨天雷，被动地吸收着来自三十三天亿万星辰、无数生灵爆炸的能量，充斥在心中的唯有一股滔天的恨意！

　　这股恨意，让杨天雷想要毁灭一切，甚至连同自己！

　　凌曦、张梓涵、阮曦雨、杨天丽……所有深爱之人的死亡，让杨天雷感受到前所未有的痛苦，这一刻，什么大道、什么真仙、什么触摸真相本源的宏愿，统统成了狗屁。他感觉自己已经失去了活下去的意义。荣耀、成功、实力、地位，如果没有亲人、爱人、兄弟朋友的分享，那还有什么奋斗的源动力？为永生不死？那只会让自己行尸走肉的永远痛苦下去！

　　要知道，踏入这空间的瞬间，杨天雷已经掌控了三十三天，这一刻，虽然无法反抗宇宙之心神秘的异变，但是他却清楚地感应到亿万星辰的崩灭，一个个鲜活生命的陨落。千佛殿中的兄弟姐妹、始元星上无数熟悉的身影，包括他骨肉相连的母亲……

　　都死了。

　　杨天雷也清晰感应到了妖孽首领、无天神尊、肖建仁的存在，他恨不得挫骨扬灰的存在！

　　他看到了三人在星辰崩灭中惊恐的表情，看到了他们在自己掌控的宇宙之心中挣扎着想要阻挡向自己靠近，滔天的恨意，转变成无边的杀念！

　　同归于尽的杀念！

　　同样，杨天雷也感应到了“夏君竹”三人的存在，虽然此时的夏君竹已然不是曾经的夏君竹，但是杨天雷却能清晰地感应到夏君竹原本的气息，只不过……这一刻，杨天雷心中竟然没有任何涟漪，甚至连一丝好奇都没有。他根本不想知道，夏君竹为何会成为了真仙境的强者，更不想知道，他们三人是怎么来的。

　　一个失去了任何活下去欲望的人，还能生出什么好奇？

　　现在，他唯一想要做的便是和妖孽首领、无天神尊以及肖建仁同归于尽！

　　虽然他根本不知道能否做到，但却清楚，只要将他们拉到身边，只要宇宙之心的异变结束，他定然有机会！

　　因为杨天雷能感应到自己身上正在发生的变化。

　　在凌曦和张梓涵等人爆炸融入他的眉心之时，他体内的能量已然发生了改变，那是一种杨天雷从未见过也不曾掌控过的崭新能量，而且，随着整个三十三天星辰、生灵爆破能量的涌入，他的眉心在发生着微妙的变化，这种变化，杨天雷同样没有经历过，但却无比清楚地知道，那是冲破至高神境界的征兆——神格凝成！

　　现在，他要做的只是等待！

　　……

　　一个时辰，两个时辰……

　　三十三天星辰崩灭，生灵灭亡，足足持续了两个时辰后，巨大无比的三十三天已然重归混沌，成为混沌世界的一部分。唯有原本的宇宙之心，也就是杨天雷所在空间，依旧在快速吞噬着所有能量，不断地融入到杨天雷的眉心。

　　脑海中的神格已然具有雏形，用不了多久之后，便会真正的凝成！

　　而夏君竹三人、妖孽首领三人则疯狂地抵御着狂暴的崩灭之力，并且拼死阻挡着自己身体像宇宙之心的靠拢，只不过，即便他们都是真仙境的实力，却也只是能够减缓，而无法真正阻止！

　　不过，妖孽首领三人虽然实力更强，但他们靠近宇宙之心的速度却要比夏君竹三人快了数千万倍不止。

　　夏君竹三人本就通过元神分身直接踏入了始元星，距离宇宙之心的距离比神族妖孽近了无数倍。按说早该被宇宙之心吸入，哪里能反抗这么久？

　　当然，夏君竹三人、以及妖孽首领三人，都不清楚这种情况。

　　原因很简单，因为已然掌控宇宙之心的杨天雷，因为对妖孽首领的杀念，让他全力对妖孽首领三人施压，而夏君竹三人不过是承受的自然而然地吞噬力罢了！

　　“啊？”

　　终于，神族妖孽三人和夏君竹三人接近到一定范围之后，双方同时感应到了对方的存在。并且同时有点震惊地惊呼出声。

　　“不是他们！不是他们炼化了宇宙之心！”

　　这一刻，双方同时发现了原本的判断错误。这个发现，顿时让双方都心神一松。不管怎么说，只要不是对方炼化了宇宙之心，便意味着，他们不一定死亡。如果炼化宇宙之心的只是一个人仙境界的高手，那他们便基本没有任何死亡的可能。

　　原因很简单，此时他们之所以无法抵抗宇宙崩灭的力量，是因为这宇宙是天仙境高手凝练的宇宙，在崩灭归一之时产生的力量相当于是天仙境高手的威力，他们怎么能够抗衡？这种力量如果是单独针对他们某一人的话，恐怕会直接被剿杀，所幸的是，崩灭归一是全方位且无目标的，正因如此，他们才能守护住自己。

　　但是，一旦三十三天宇宙崩灭归一完成，那炼化宇宙之心的高手获得的只是天仙境的天道法则和本源能量罢了，只是具备了修炼到天仙境的能量，但却不可能直接成为天仙境！

　　“哈哈哈哈……原来不是你们！很好，很好！”有了这个发现，妖孽首领顿时兴奋地大笑出声，见多识广的他，一瞬间便想通了所有，竟然狂傲地直接不再阻挡宇宙之心的吞噬之力，任凭自己快速向宇宙之心靠拢。

　　原本妖孽首领以为是夏君竹这地仙高手不知什么时候就已经获得了宇宙之心的认可，所以才能在如此短的时间内完全炼化。但现在感应到夏君竹后，他却清楚，炼化宇宙之心的定然另有其人。而在三十三天内，根本连一个真仙境高手都没有，那炼化宇宙之心的是谁？而且能够如此快速完全炼化，定然是获得了宇宙之心认可之人，而这人自然便是三十三天内的人。这也就意味着，炼化宇宙之心的人充其量只是至高神的存在，即便炼化了之后，能有什么做为？

　　他还有什么好怕的？

　　不同于妖孽首领，夏君竹在发现不是妖孽首领炼化了宇宙之心后，脑海中第一时间想到的便是在混沌空间中遇到的两人，让她面红耳赤也震惊异常的两人！

　　不过，已然元神分身归位的她，此刻再次想到杨天雷和段玉颜的时候，却忽然瞪大了眼睛，无数元神分身的记忆刹那间涌入她的心中，让她情不自禁地张开了樱桃小嘴，惊呼出声：“天雷？”

　　“什么天雷？师姐……你怎么了？我们怎么办？”

　　夏君竹震惊的表情，以及莫名奇妙的话，让她还处在惊惧状态下的师弟师妹诧异地问道。

　　“杨天雷……杨天雷，是你吗？”

　　不过，夏君竹却仿佛没有听到师弟师妹的话一般，直接催动了脑海中的神念，在心神中大声呼唤道。

　　这神念，正是杨天雷和真正夏君竹留下的神念。只不过，曾经的夏君竹不过是元神分身，现在既然已经被真身合一，夏君竹的一切便是这少女的一切。可以说，这少女便是夏君竹，但夏君竹却只是这少女的一部分。

　　不过，夏君竹的呼唤却没有得到任何回应。

　　“救他！放弃抵抗！去救他！”

　　让师弟师妹两人想不到的是，夏君竹忽然沉声说道，说话的同时，猛然打破了三人凝成阻力，如同妖孽般，直接快速向宇宙之心划过！

　　……

　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”

　　六道流光，三道漆黑的流光在前，三道璀璨的精光在后，闪电般想着宇宙之心靠拢。

　　但是，当妖孽首领、无天王尊和肖建仁“轰隆”一声，冲入到散发着奇异光芒的宇宙之心中时，夏君竹三人却忽然感受到一股滔天的阻力，硬生生地笼罩到了他们身上，竟然要阻挡他们进入。

　　“轰隆……”

　　与此同时，宇宙之心忽然绽放出璀璨的光芒，原本看起来有万里巨大的光点，猛然收缩，刹那间便成为了一个小到极致的符文，完全收敛！

　　……

　　深处宇宙之心空间中的杨天雷有听到夏君竹的呼喊吗？

　　有。

　　只是，已然心死的杨天雷清楚，此时的夏君竹已经不是曾经的夏君竹，她的气息的确拥有夏君竹的气息，她的容貌、声音，的确是夏君竹，可她的修为无论如何都不是夏君竹能够达到的，同样，如果真是夏君竹的话，她喊的便不是“杨天雷”如此陌生的称呼。

　　当然，即便是真正的夏君竹，杨天雷依旧会选择这么做。

　　夏君竹，夏妞，是杨天雷心动的女人，只是，再心动，也无法挽回母亲纪偌嫣、凌曦、张梓涵以及众女还有无数兄弟姐妹的生命。

　　死，现在他唯一的想法便是与罪魁祸首的妖孽首领、无天神尊以及卑鄙无耻的肖建仁同归于尽！

　　当然，对于此时的夏君竹，杨天雷虽然不清楚具体什么情况，但却猜测到，最大的可能便是曾经的夏君竹被吞噬，或者说是一种类似于真神境百世轮回的神通。

　　而且，杨天雷看到了夏君竹脸上的闪现出的一抹担忧和焦急。

　　所以，杨天雷不惜在和妖孽同归于尽前，耗费能量和神念，硬生生地阻挡了夏君竹三人片刻，并且成功将宇宙之心收敛！


第699章 你们都的死！

　　杨天雷眉心已然成型的神格之中，无数比细胞都小了不知多少倍的光点，无拘无束地飘荡着，绝大多数光点根本看不出丝毫异样，但是却有三十五个光点组成了一个玄奥的符文，以极其缓慢的速度，不停地旋转着。

　　……

　　“是你？”

　　“杨天雷……？”

　　妖孽首领、无天神尊、肖建仁，三人在冲入宇宙之心的空间中后，顿时全都大吃一惊。

　　肖建仁本来只是忽悠妖孽首领来到原始星域，能够发现宇宙之心已经让他郁闷万千了，可没想到炼化宇宙之心的人竟然真的是他生平最恨的人，杨天雷！

　　而这一瞬间，最为震惊的却是妖孽首领，倒不是完全因为炼化宇宙之心人的是杨天雷，而是因为，杨天雷此时的气息！

　　神格！

　　杨天雷眉心散发出的气息，显然已经拥有了神格，而且是一个刚刚诞生，甚至还没有稳固的神格，这怎么可能？

　　要知道，在这个混沌大世界中，仙界之门已经关闭，真仙境的高手已经完全灭绝。能够踏入真仙境已然是不得了的事，就像妖孽首领刚刚看到的三名修炼者，以及自己相助凝成神格的肖建仁，但是他们的神格，跟这个混沌世界的大道法则根本不同，跟他们的体质同样不能完全匹配。虽然他们也算是拥有神格的真仙境。但相较于妖孽首领和无天神尊来说，却有着巨大的差距，对他们来说，充其量只能算是伪真仙。

　　可杨天雷竟然通过炼化宇宙之心，直接凝成了神格，而且是与他体质气息完全匹配的真正的神格！

　　这意味着什么？

　　见多识广的妖孽首领，几乎一瞬间便断定，杨天雷已然领悟了这个混沌大世界的本源能量，完全凭借自己凝成了神格！

　　极度的震惊，极度的羡慕！

　　尽管此时的杨天雷只是一个刚刚踏入人仙境的修炼者，但是妖孽首领却知道，能够凭借自己领悟出本源能量且凝成神格的修炼者，假以时日晋升为大罗金仙级别的强者都没有任何悬念。

　　这跟凭借仙界法则洗礼以及真仙境高手相助凝成的神格完全是两个概念！

　　这也是为何当初修炼界人仙、地仙、天仙无数，但是能够成为大罗金仙的存在却寥寥无几的真正原因。

　　“杀！给我杀，无论如何，哪怕毁掉宇宙之心，都得给我杀死他！”这一刻，妖孽首领的气息猛然以恐怖的速度飙升，同时对无天神尊和肖建仁下达了命令。

　　妖孽首领如此狂暴的态度倒是让无天神尊和肖建仁微微不解，两人虽然同样对杨天雷恨之入骨，可此时杨天雷不过是一个刚刚踏入人仙境界的修炼者而已，凭借妖孽首领地仙的实力，即便杨天雷此时还拥有宇宙之心相助，还能翻出什么浪花不成？别说妖孽首领，就是他们两人联手，都能将杨天雷斩杀。

　　可妖孽首领竟然说不惜毁掉宇宙之心！

　　两人虽然疑惑，但是却不敢有任何犹豫，猛然也冲向了核心巨大符文中的杨天雷。

　　……

　　在三人踏入宇宙之心的瞬间，杨天雷的神格虽然还未完全凝练成功，身体也没有恢复自由，但是他没有丝毫担心，因为，此刻他便是宇宙之心，虽然身体、神通无法动用，但却可以凭借意念完全催动宇宙之心的能量。现在，他要做的只是凭借宇宙之心的力量守护住自己，让自己完成神念凝练，同时也完全封印住宇宙之心，让三个罪魁祸首无法逃走！

　　一旦神格真正凝练成功，便是他操控宇宙之心、连同自己和三名妖孽一起毁灭之时！

　　杨天雷能够感应出，这宇宙之心蕴含的天道法则和力量已然超越了妖孽首领三人，只要跟三人牢牢锁定在宇宙之心中，同时崩灭，那么他们绝无逃出生天的可能！

　　……

　　“嘶——！”

　　随着妖孽首领闪电般接近杨天雷，他那庞大无比的妖孽身躯竟然快速缩小，最终化成了一个让杨天雷心神一震的身影！

　　步惊天！

　　这个杨天雷曾经的情敌，但也是唯一没有和杨天雷成为敌人的情敌，自从八大门派交流赛离去之后，杨天雷便再也没有获得过他的任何消息。

　　无论如何杨天雷都想不到，步惊天竟然已经遭到妖孽的毒手。这一瞬间，杨天雷当然可以确定，步惊天是被妖孽首领占据了身体。但是，以步惊天的修为，怎么会被妖孽看重？

　　杨天雷当然不知道步惊天后来的际遇。

　　此时，妖孽首领以步惊天的姿态出现，毫无疑问这是他的最强状态。这百年来，妖孽首领已然将步惊天的肉身和神魂完全淬炼成功，真正的和自己融为一体。而步惊天获得的强大传承之中，蕴含着天仙境高手的意志，虽然不足以让妖孽首领突破到天仙境，但却可以让他的实力提升很多。这也是为什么妖孽首领丝毫不将夏君竹这地仙放在眼中的原因。

　　“破——！”

　　妖孽首领在冲到巨大符文凝成的守护之前时，已然凝成了强悍无比的攻击，猛然发出一声大喝，手掌在瞬间发出了千百亿道拳影，影影叠加，带着毁天灭地的气息攻向了杨天雷！

　　地仙境的神通！

　　即便杨天雷调动了宇宙之心的强悍守护，在看到妖孽首领这恐怖一击的时候，已然心旌摇荡，震惊无比。这是杨天雷第一次面对真仙境的高手，杨天雷可以肯定，如果没有宇宙之心的话，哪怕他的体质再变态，此刻都根本无法承受妖孽首领千百分之一的威力，更不要说全部。

　　“轰……”

　　“轰轰……”

　　短暂的瞬间，妖孽首领和无天神尊、肖建仁，三人的攻击已然先后攻到了巨大符文凝成的守护封印上，三声恐怖至极的爆炸，让宇宙之心产生了剧烈无比的波动，看似起来似乎有种崩溃的迹象，而心神、法力已然和宇宙之心凝成一体的杨天雷，却在瞬间承受了极其恐怖的重创。只不过，杨天雷却连哼都没哼一声。这一点点的痛苦，相对于心灵上的痛苦来说，根本不算什么。

　　唯一让杨天雷担心的是，遭受攻击后会影响自己神格凝成的时间，但是这种担心，只是一瞬间便消失，如此心神遭受如此重创竟然丝毫没有影响到神格的凝成，除了心神产生了强烈波动外，杨天雷的肉身、神念运转轨迹没有任何影响。

　　“杀，杀，杀！绝不能让他完全凝成神格，否则可能被他逃走！肖建仁，你知道该怎么做吧？”一击没有成功，妖孽首领脸色变得更加阴沉，要知道这一击已然蕴含了他十成法力和神念，可依旧没有成功攻破巨大符文凝成的守护。

　　“主人……你的意思是？”

　　听到妖孽首领的话，肖建仁脸色一变，精明无比的他怎么可能不知道妖孽首领的意思？说话的同时，肖建仁想要快速逃逸，可是一股恐怖的神念，超越他境界的神念，已然禁锢了他。

　　“留你到现在，也唯有这个时候才能展现你的真正价值，你是要本尊动手，还是自己来？”妖孽首领阴狠无比地说道。

　　“主人，我……难道你要牺牲我吗？你要知道，我的智慧比无天神尊强大百倍千倍，有我的追随，定然能够助主人青云直上，一统神族……”

　　“白痴，这个时候还想挑拨祖师爷？你真以为祖师爷留下你是要重用你？只有你们人类才会工于心计，我们神族靠的是实力，实力就是一切！”无天神尊听到肖建仁的话顿时怒火攻心，厉声说道。当初祖师爷收留这家伙，无天神尊便极其不爽，实力不及自己，但是这些年来，这家伙在祖师爷面前出尽风头，将自己压的死死的。这个时候，竟然直接将刀子捅向自己，无天神尊如何能不怒？更何况，无天神尊内心确实担心祖师爷会听信肖建仁的话。

　　“不错。有你相助，本尊的确可以省心很多。但你真以为本尊不知道你想什么吗？”妖孽首领双眸冰冷残酷地凝视着肖建仁，显然根本没有受到肖建仁的丝毫蛊惑：“自爆吧，如果能将这封印破开，本尊会收起你的生命烙印，有朝一日自然能够复生！如果让本尊亲自动手的话，本尊会让你神魂俱灭，永世不得翻身！”

　　妖孽首领之所以如此威胁，因为唯有肖建仁自爆，才能发挥出最大威力，他亲自动手催爆肖建仁的话，威力自然会大打折扣。一个人仙自爆的威力，有多大？妖孽首领当然清楚，那即便是地仙全力一击都无法比拟的。

　　当然，妖孽首领如此做，也是受到了外面夏君竹三人的威胁，否则的话，他不惜耗费法力神念，定然也能破开封印将杨天雷诛杀，但那个时候，再面对夏君竹三人的话，就肯定要吃力太多了。

　　“没那么便宜的事！你们，都的死，我要亲手将你们毁灭！”

　　让三个家伙想不到的是，这一刻，一直没有说话的杨天雷，竟然在这个时候开口了，那声音也许是跟天仙境宇宙之心合一的原因，竟然蕴含着一股让妖孽首领都感到恐怖的气息。


第700章 崩灭，惋惜

　　这股气息仿佛一种无形的力量，强横，但却无形，直接素绕在妖孽首领三人的心神之中，连三人的心境都受到了很大影响，刹那间三人眼前便显现出了种种幻境！

　　这是何等神奇强大的神通？

　　只是，杨天雷自己却一无所觉，他只知道，此时此刻，他已然和宇宙之心合一，心中唯有一个执念，那便是——死！无论是妖孽首领三人，还是自己，统统都死！

　　“噗——！”

　　让杨天雷想不到的是，随着他自身和宇宙之心疯狂的燃烧，仅仅这句话，便让无天神尊和肖建仁猛然喷出一口鲜血，脸上露出了极度的惊惧和狂乱，只有眼神深处还保持着一丝清明。

　　“天仙死志……竟然燃烧宇宙之心？”妖孽首领惊骇道，无论如何他都想不到杨天雷竟然如此厉害。在冲入宇宙之心的时候，他便考虑到了炼化宇宙之心的修炼者在明知必死的情况下，肯定会鱼死网破，但妖孽首领丝毫不惧，即便其在他身边自爆，充其量也只是让他受一点点创伤。但是，他却没有想到杨天雷竟然能够连宇宙之心也燃烧起来。

　　这是什么概念？

　　又怎么可能？

　　杨天雷能够燃烧宇宙之心，便意味着，他不仅仅是完全掌控了宇宙之心，而且宇宙之心中蕴含的天仙境天道法则，他已然真正领悟！

　　恐惧，这一刻，即便是妖孽首领心中都涌现出无边的恐惧，根本来不及提醒无天神尊和肖建仁，刚刚还胜券在握的妖孽首领竟然，狂暴地大呼一声，猛然将法力神念提升到了极限，状似疯狂地背离杨天雷向外冲去，显然，他要用最快的速度逃离宇宙之心！

　　“想跑？晚了！”

　　杨天雷冰冷至极的声音，响彻在整个宇宙之心中，“轰轰轰……”随着他的话声，整个宇宙之心忽然剧烈地震荡开来，一团团幽蓝的火焰，凭空出现，宇宙之心中的能量、法则以及杨天雷周身的巨大符文，还有杨天雷自身，在这一刻彻底地燃烧起来！

　　“嗷嗷……”

　　妖孽首领疯狂地咆哮起来，刚刚已然喷血的无天神尊和肖建仁虽然不明白究竟怎么回事，但这一瞬间，恐怖无比的压力，以及周身仿佛要将他们化成齑粉的能量爆炸，却让两人惊恐地尖叫着，如同妖孽首领般向外冲去。

　　这一刻，杨天雷唯有死志的杨天雷，随着神念、法力、肉身、天道法则的燃烧，原本因为滔天恨意和杀念而血红的双眸，竟然闪耀出了一丝清明，心中滔天的恨意、杀念、执念，仿佛随着自己的燃烧也开始燃烧起来般，他那已然清亮的双眸，渐渐散发出一股没有任何人类感情、冰冷无情，仿佛要将天地宇宙毁灭般的寒光！

　　“轰轰轰……”

　　冷眼直视着惊恐无比的三个妖孽，真仙境的妖孽，但此刻却在宇宙之心天道法则和能量的燃烧爆炸下，不断扭曲惨叫，仿佛没有丝毫抵抗力的妖孽，杨天雷那冰冷的眼神渐渐散发出一股滔天的邪气和极度的酣畅淋漓！

　　但是，感受着自己生命的快速流逝，杨天雷的眼神深处却闪现出一丝淡淡的悔恨和不甘！

　　这一刻，他终于明悟，大道无情的真正含义！

　　唯有无情，才能了无牵挂，全心修炼；唯有无情，才能没有任何羁绊，勇猛精进！唯有无情，才能唯我独尊，不择手段，扫除一切障碍，直通大道之巅！

　　如果不是心怀仁念，在第一次得知肖建仁要对付自己的时候，便不择手段、不惜代价将其诛杀，肖建仁又岂能活到现在？

　　如果早早斩杀了肖建仁，妖孽首领又怎么可能凭借肖建仁、肖家如此快速的崛起？

　　如果妖孽首领没有如此快速崛起，母亲、凌曦和众女以及三十三天无数生灵，又岂会遭此大劫？

　　如果，有来生，杨天雷定然不会再犯这样的错误。

　　可惜，没有如果。

　　生命已经渐渐离他而去，他清晰地感应到，用不了多久，他将彻底消失在宇宙星河之中，没有轮回，没有来生。因为，这一次燃烧，是彻底的毁灭，他和妖孽首领、无天王尊、肖建仁，一起毁灭，真正的毁灭，不会留下任何痕迹……

　　不过，即便有了这种明悟，杨天雷却丝毫不后悔和众女的交往。大道无情，人有情。他后悔的只是自己对敌人没有做到无情！

　　“轰隆——！”

　　终于，宇宙之心和杨天雷燃烧的天道法则能量，在宇宙之心完全承受不住的时候，突然轰隆一下，彻底炸开，化成了璀璨无比的光芒，无穷的天道法则彻底崩塌，妖孽首领、无天神尊、肖建仁三人的心神、肉身、神格，早已被天仙境的天道法则所侵袭，随着这一刻的猛然炸开，根本没有任何悬念地变成了虚无。

　　同样，巨大符文和杨天雷，也跟妖孽首领三人一般无二，彻底消失！

　　在炸开的瞬间，杨天雷脑海中浮现出凌曦、张梓涵、阮曦雨、杨天丽、段玉颜等众女的倾国倾城的身影，杨天雷知道，这一刻的画面，将会成为他的永恒。从此，再也不会有杨天雷和众女的存在……

　　崩灭！

　　真正的宇宙崩灭！

　　一切都重归虚无，彻底消失。

　　……

　　少女三人眼睁睁地看着天仙境的宇宙之心以及其中的三名妖孽，彻底崩灭消失。

　　这一刻，少女内心深处竟然因为元神分身夏君竹，而产生了一抹发自内心深处的黯然和伤痛，呆呆你凝视着那因为崩灭力量而硬生生将混沌世界挤出方圆亿万里的真空。

　　“好恐怖……师姐，幸好我们没有进去，天仙境的天道法则都燃烧了……那神族的妖孽肯定死了，都死了……”少女的师弟眼神带着一丝后怕说道。

　　“呼……师父他老人家竟然骗我们，说什么马到功成，最后我们非但两手空空，还差点送了性命……要不是……”少女的师妹也心有余悸地说道，只是说到此处忽然想到了什么，转头看向了师姐，道：“师姐，那炼化宇宙之心的人是谁啊？好厉害，都领悟了天仙境的天道法则……肯定是他不想让我们陪葬，才强行将我们阻挡在宇宙之心外……”

　　“他叫杨天雷。是我元神分身在这个宇宙中最好的朋友……”少女依然怔怔地凝视着远方缓缓缩小、渐渐重归混沌的真空地带，声音虽然平静，但却带着一丝淡淡的哀伤。

　　元神分身，就像百世轮回，夏君竹此生的记忆和历练，对她来说根本不算什么，只是她磅礴记忆中微不足道的一部分，比起百世轮回中的一世都远远不如，但是，却让她感受到了心痛和不舍。元神分身夏君竹这一生的经历在这一刻，竟然占据了她的心神，甚至主导了她的意识。这种情况按说根本不应该出现的，之所以如此，只因为杨天雷太特别。

　　特别到让她无法将其当成微不足道的记忆抹除。

　　“不是吧？师姐，你的元神分身好像只是真神境的弱者呀，他这样的高手怎么会成为你最好的朋友？”

　　“他不过才一百多岁。”

　　“一百多岁？怎么可能？一百多岁，他怎么可能领悟了天仙境的天道法则？”两人都惊讶无比地问道。在他们看来，炼化了宇宙之心，并且能够将宇宙之心完全燃烧，毫无疑问，在炼化宇宙之心前，杨天雷肯定便是地仙境的高手，而且已然窥视到天仙境天道法则的影子，否则不可能这么快便领悟天仙境的天道法则将宇宙之心燃烧。

　　“事实的确如此。我的分身和他分开百年，百年前，他只是在这个宇宙的九天之内，修为只是真神境九重天大圆满……没想到归来之时，便是炼化宇宙之心并且与神族妖孽同归于尽之刻……具体是什么情况我不知道，但却可以断定，在炼化宇宙之心之前，他连真神境都不是。如果他本就是地仙的话，又岂会如此极端地和神族妖孽同归于尽？”少女缓缓说道，绝美的脸上哀伤和惋惜的气息，变得更加强烈。

　　“不是吧……？师姐，那岂不是说……他……他是自己凝成的神格？”这一刻，两人更加震惊了。要知道，整个混沌大世界中，现在真仙境的修炼者很多，但是自从当年大战之后，仙界之门关闭，真仙灭绝，便再也没有修炼者能够成为真正的真仙境。现在的真仙境高手，只不过是依靠炼化妖孽神格晋升的。虽然境界的确提升到了真仙境，但真正的战斗力却根本无法与过去相提并论。而能够凭借自己凝成神格的却一个没有。至少他们从未听说过。因为，没有人能够领悟混沌世界的本源能量。

　　少女轻轻叹息一声，点了点头。

　　“怪不得师姐如此难过……我还以为师姐……师姐的元神分身跟他是相好呢……”

　　“咳咳……师妹，我原本也是这么想的，可惜啊，真可惜……要是他不死的话，说不定将来能够晋升到大罗金仙，解开神族的封印，重现当年修炼界的辉煌……”


第701章 没有死！

　　“你们瞎说什么……”少女正要呵斥两个没大没小的师弟师妹，但说到一半，神情却忽然一变，像是看到了什么不可思议的事情一般。

　　……

　　完全燃烧，彻底崩灭的瞬间，杨天雷无悲无喜，唯有一丝淡淡的落寞和对短暂一生的回忆。

　　本以为众女的画面会成为他最后的意识，可是当宇宙之心和自己完全崩灭之后，让他惊讶无比的是，他的意识竟然依旧存在！

　　他看到了一缕光。

　　璀璨无比的光！

　　仿若混沌初开那一刹那的光明，第一道光！

　　没有肉身，没有元神，没有法力，他只是一缕纯净的意念，沐浴到了那璀璨的光明之中，他清晰地感受到了无数光点的存在！

　　那一个个光点，虽然不具有任何生命的气息，更没有丝毫意识波动，但是却让杨天雷在这一瞬间震惊的无法形容！

　　符文！

　　距离他最近的光点，三十五个光点，竟然是一个围绕着他缓缓旋转的符文，杨天雷熟悉的符文！

　　那不是宇宙之心中巨大的符文是什么？外围的三十三点，不就是张梓涵三十三人当初融入符文的方位吗？居中的一个符文，不正是凌曦凝成的吗？

　　“这是怎么回事？难道我……还没死吗？这些光点难道是凌曦、梓涵……还有娘他们吗？”

　　杨天雷简直不敢相信，明明他的肉身、元神、生命烙印统统燃烧、全部崩灭，但这个时候为何还会有意识？为何会出现如此奇异的场景？

　　……

　　“师姐，这是什么东西？”

　　就在杨天雷充满震惊的时刻，一个少年的声音忽然传入了他的意念之中，此时此刻，虽然杨天雷没有肉身、不能说话，更没有丝毫修为，可是却清晰无比地听到了这个声音。

　　只不过，杨天雷并不知道说话的人是谁。

　　“不知道……他和宇宙之心已经崩灭，本该化为虚无，怎么还会有残留物？”

　　“是她？”

　　在听到这个声音的时候，杨天雷顿时清楚了是什么人，不是“夏君竹”是谁？

　　“我的神念竟然无法探入……啊？”片刻之后，夏君竹再次说道，神情带着一丝惊讶凝视着眼前散发着淡淡晶莹光芒的蛋形圆球，刚刚他和师弟师妹说话的时候，一直注视着大崩灭的场景，直到那形成的真空地带完全消失时，她竟然看到一道璀璨的金光。直到赶到近前之时，那金光才全部消失，变成了现在的圆球。

　　让杨天雷惊讶的是，夏君竹竟然惊叫一声，仿佛看到了不可思议的事情一般。

　　杨天雷除了感受到周围的光点，以及能够听到他们的声音外，根本不知道自己处在怎样的状态，是什么让夏君竹惊叫？

　　但是，没有等到答案，杨天雷忽然感觉周围一片静寂，再也听不到任何声音。

　　……

　　“哪里去了？”就在这时，刚刚说话的少年再次惊讶地说道。

　　“怎么消失了？”另一个少女也惊讶无比地说道。

　　而夏君竹则瞬间将神念提升到了极限，但是却再也捕捉不到圆球的丝毫气息，她心中的惊讶比师弟师妹更甚！

　　在她试图用神念探查圆球的时候，圆球将她神念弹开的瞬间，表面竟然闪耀出一道道金色的玄奥符文，以她的见识竟然看不懂丝毫，但是这金色的符文，却让她心神剧烈颤抖！

　　她看不懂，但是，她的元神分身夏君竹却见过！这不正是她曾经在杨天雷身上见过的金色符文是什么？

　　可更没想到的是，圆球竟然会凭空消失！

　　“他……他没死！”夏君竹的声音竟然带着一丝激动说道。

　　“谁没死？”

　　“杨天雷！他没死！刚才的符文，正是杨天雷特有的神通！”

　　“啊？这怎么可能？明明天道法则都燃烧了，他……”

　　“一定是的！能够领悟本源能量，自行凝成神格，肯定拥有我们无法认知的能力！可怎么会凭空消失？”

　　如此诡异的事情，夏君竹根本想不通，这似乎已经超出了神通的范畴，让她根本无从找起，因为圆球消失的太过于诡异，根本没有任何痕迹留下。

　　……

　　“凌曦，凌曦……是你吗？”

　　“梓涵，是你吗？”

　　“娘，是你吗？”……

　　圆球之中，不知过了多久，当杨天雷再也听不到任何声音后，渐渐开始感悟自己的情况，他对着一个个环绕在自己周身的光点，不断试图将自己的意念融入，想要跟她们交流，但是，却得不到任何回应。

　　死，本来以为自己会死亡的他，根本没有想到自己会进入如此诡异的状态。

　　除了凝成巨大符文缓缓围绕着他旋转的光点外，一片静寂，没有声音，更没有任何时间观念，即便杨天雷想要让自己的思维停止，都做不到。而且本以为随着时间的推移，自己会发生改变，但是，杨天雷感觉像是过了亿万年般，却依旧没有丝毫动静，他依旧是光点，依旧只是一缕意念，周围的光点依旧在亘古不变的旋转。

　　三十三个光点凝成的符文，以及两个仿佛跟自己有万千联系的光点素绕在身周，杨天雷的的确确想到了她们极有可能便是张梓涵她们以及凌曦和母亲。这让怀着必死之志的杨天雷重新燃起了求生的意志，可是，感觉过了如此漫长的时间，却没有丝毫变化。

　　这种感觉对杨天雷来说，简直就是求死不得，求生不能。

　　……

　　混乱空间之中，三道身影闪电般飞行着。

　　“师父还说我们这次马到功成，有大收获，白白浪费数年时间，空手而回……”

　　“是啊，要是那蛋蛋……杨天雷不消失的话，我们还能带回去，对我们‘元灵门’那可算是大收获……”

　　“好了，能够亲眼看到天仙境宇宙大崩灭，对我们来说也算是大收获了，对我们将来领悟天道法则，定然有大助益……你们不累吗？”

　　三人一边快速飞行，一边随意交流着。

　　这三人正是夏君竹的本尊和她的师弟师妹。三人来自混沌大世界中一个比三十三天强大无数倍的宇宙——“鸿钧大世界”。

　　鸿钧大世界，单单听这名字，便知道它的来源，不错，鸿钧大世界，正是鸿钧老祖开辟出来的大世界。鸿钧老祖，乃创始元灵的大弟子，可以说是修炼界排名第二的超级人物，与三十三天相比，就像当初的原始星域和无极星域一样，根本不是一个层次。三十三天，妖孽首领和夏君竹看起来不过是天仙境的宇宙而已，但鸿钧大世界却是大罗金仙级别中最牛叉的宇宙，其中蕴含的机缘契机不知比三十三天多了多少倍。

　　数百年前，鸿钧大世界便诞生了无数真仙境的高手，当然，这些真仙境的高手，都是依靠炼化鸿钧大世界中封印的妖孽神格而来。

　　而三人所在的元灵门门主正是鸿钧大世界中最早晋升到真仙境的高手之一。

　　“呃……师姐，你又累了吗？”

　　听到师姐的话，两人再次一愣，三人在圆球诡异消失后，知道无从寻找后，便已经开始返回鸿钧大世界，此时已然在混乱空间中飞行了整整半年时间，在这半年的时间中，总共休息了六次，平均每月都要停下来修炼一番，原本这种情况到没什么奇怪的，可奇怪的是，每次叫休息的竟然是修为最高的师姐，而不是修为低了一个境界的两人。

　　“嗯。”夏君竹黛眉微皱，点了点头。她也搞不清楚究竟是怎么回事，在第一次她比师弟师妹消耗还严重提出休息的时候，她就感觉不对，但仔细探查身体后，却感觉不到任何异样，法力、神念、修为境界，在饱满状态下，根本与以往没有任何不同，但是只要她运转神念和法力，不管是飞行还是施展神通法则，耗费的能量都要比以往多了很多。

　　“这到底是怎么回事啊？师姐，你真的没问题？”

　　“真没问题……也许……也许是受到了夏君竹这个元神分身的影响吧……”夏君竹皱眉说道。

　　她真正的名字是沐清雨。跟她一起的师弟叫牛奋，师妹叫李婉儿。沐清雨之所以如此说，是因为直到现在，她的心神都会时不时融入到元神分身夏君竹经历的一生中。这对她来说是很不正常的事。她分出的元神分身整整九九八十一道，收回的也有几十道了，但收回的每一道，根本没有对她心神造成任何负面影响，基本在收回的瞬间，便能斩断除了心境领悟之外的任何杂念，一些琐碎的记忆更是直接毁灭。

　　但是这一次，夏君竹，不应该说，夏君竹对杨天雷的记忆，却让她不忍斩断。不是夏君竹用情太深，而是杨天雷强悍的天赋和经历，让她不忍忘记。尤其是看到圆球，明白杨天雷定然没死后，她甚至觉得，终有一天能够再次和杨天雷见面。

　　“应该不会啊，师姐，你这元神分身虽然修为很低，不能增加修为，可也不应该有负面影响吧？”

　　“也许是心境影响，我并没有毁掉这些记忆。”


第702章 元清天君

　　鸿钧大世界。

　　在茫茫混沌世界之中散发着柔和的光芒，终于出现在风尘仆仆的牛奋和李婉儿眼中。

　　“师父，师父，师姐出事了！”

　　两人闪电般没入鸿钧大世界的瞬间，虽然距离元灵门还有亿万里，但两人已然迫不及待地将神念提升到了极致，在心神中急坡地喊道。

　　十年，原本只是四年的路程，两人竟然用了整整十年的时间，而且还是在没有丝毫放松的情况下。而此时，他们的师姐沐清雨已经沉寂在修炼中整整八年。

　　原本，在一开始返回的时候，沐清雨神念、法力消耗的速度虽然很快，但却没有其他任何影响。但是，随着时间的推移，沐清雨休息的间隔变得越来越短，一年半的时候，每飞行半个时辰便会消耗一空，而想要修炼到巅峰状态，竟然要耗费数天的时间，更恐怖的是，那时候沐清雨即便是在修炼状态中，神念和法力都会神秘的消失。飞行了两年的时候，沐清雨直接陷入了深层次的修炼中，再也无法恢复到清醒状态，她在不停地汲取天地能量，但无论她汲取多少，都会完全消失。而她本身却始终处在一种法力神念耗尽的状态。

　　可是沐清雨依旧发现不了任何异常。

　　原本以为可能是夏君竹这个元神分身心境的影响，但沐清雨将夏君竹这个元神分身再次完全剥离开来，并且封印在身体中的时候，这种情况依旧没有得到丝毫好转。

　　接下来的八年时间，完全是靠牛奋和李婉儿轮流带着她飞行。

　　“嗯？”

　　一个苍老的声音，在瞬息之后，猛然在牛奋和李婉儿的脑海响起。

　　“出什么事了？”

　　“师姐的神念、法力不知为何会诡异消失，根本无法凝聚，现在师姐沉寂在修炼中已经整整八年，时时刻刻都在吸收天地灵气，可她的身体之中……却凝聚不出丝毫……”牛奋急忙说道。

　　在牛奋说话的瞬间，一道仿佛跨越时空而来的流光忽然出现在他和李婉儿的上方，两人身形一晃便没入了其中。

　　再次出现之时，两人已然回到了元灵门。

　　“你们这次历练遇到了什么？详细说来！”

　　一个周身笼罩在磅礴金光中如若神祗的老者，挥手便将沐清雨从李婉儿手中摄到了身边，天仙境的强悍神念在沐清雨身上探察一周后，眼神中闪耀着一丝震惊，看向牛奋和李婉儿问道。

　　这老者正是三人的师父，天仙境巅峰高手，鸿蒙大世界中威震一方的绝顶人物之一，元清天君。

　　在沐清雨三人这次出去历练之前，他已然凭借无尚神通推衍天道，虽然无法获知具体情况，但却知道他们三人这次历练应该有大收获。可没想到，归来之时，沐清雨竟然处在如此奇异的状态中。他能清晰地感应到，此刻处在深层次修炼状态的沐清雨依旧在快速地汲取着天地能量，但是她体内却没有丝毫法力神念储存。单单如此已经让他不解，但更让他惊讶的是，他天仙境的神念在探入沐清雨体内之时，竟然也诡异地消失不见，仿佛被沐清雨吞噬了一般。

　　唯一让他微微心安的是，沐清雨的肉身、元神、生命气息并没有丝毫减弱，就如同耗尽法力神念的她一般。

　　牛奋、李婉儿看着师父如此动容，顿时不顾回答师父的问题，反而有点惊恐担心地问道：“师父，师姐她怎么了？”

　　“她本身没事。你们无需担心，先告诉为师你们经历了什么，为师才好定夺！”元清天君沉声说道。

　　“是！”两人急忙应道，说话的同时，牛奋和李婉儿眉心忽然发出两道乳白色的光芒，两人直接将这段时间的经历用神通凝成记忆晶芒传入了元清天君脑海。

　　……

　　脑海快速读取着两人的记忆，足足十多分钟后，元清天君震惊地凝视着沐清雨，说出一句让牛奋和李婉儿完全不解的话：“不灭之宇……竟然真的有不灭之宇……”

　　“师父……不灭之宇是什么？”

　　“不灭之宇，在鸿蒙大世界的记载中提到过。大凡宇宙，都有自己的寿限，发展到一定境界，即便没有劫难，也会崩灭。如果创造这宇宙的真仙还在的话，就会对其重组，开始新的纪元……虽然依旧会成为原来的宇宙，但实际上已经是一个新的宇宙。但是，如果这真仙已经陨落的话，这宇宙便会彻底消失。而不灭之宇，却是一个特殊的存在！”

　　“不灭之宇，本身便具有重组的能力，即便创造他的真仙陨落，在大崩灭后也能如同凤凰涅盘般重新形成。你们看到的那圆球，定然便是那宇宙崩灭后，涅槃而成的宇宙雏形。”

　　“宇宙雏形中，蕴含着它崩灭之时，宇宙中所有生灵的印记，这种印记不是生命烙印，也不是灵魂印记，只是一股最纯粹的意念，按照记载所说，在它获得足够的天地能量之后，便会再次成长为真正的宇宙，其天道法则、宇宙之心以及所有生灵便会再次凝成，重新恢复到崩灭之时的状态。”元清天君缓缓解释道，目光始终凝视着沐清雨，眉头深锁，虽然明知发出的神念会被沐清雨吸收，但他眉心依旧不停地闪烁。

　　“如果为师猜的没错，那宇宙雏形定然是在清雨体内！”元清天君说道。

　　“啊？师父的意思是……它在吸收师姐的能量吗？”

　　“嗯！”

　　“可师姐仔细探查了无数遍，根本发现不了自己身体有任何异常，它能隐藏在哪里？”李婉儿好奇地问道。

　　“清雨当然探查不到，放心吧，很快清雨便能恢复正常。”元清天君双眸闪耀着精光说道：“你们先退下，传令下去为师开始闭关，任何人不得打扰！”

　　“是！”

　　……

　　元灵门，灵道洞。元清天君闭关修炼之所，乃整个元灵星天地能量最为浑厚的洞天福地。

　　在对门下弟子宣布闭关之后，他直接带着修炼状态中的沐清雨来到了灵道洞中，比外界浓厚千百倍的天地能量，顿时让沐清雨汲取天地能量的速度提升了千百倍。但是，即便如此，沐清雨吸收能量的速度已然赶不上能量消失的速度，跟原来的状态依旧没有丝毫区别。

　　“不灭之宇果然厉害，清雨乃地仙境修为，吸收天地能量的速度本就惊人，可竟然连它最初雏形吸收能量的速度都赶不上……这宇宙究竟是哪个大能开辟？”元清天君感应着沐清雨的状态，心中暗道。

　　虽然没有跟牛奋、李婉儿说清楚，但他自己却明白，沐清雨之所以会出现如此状态，的确是拜她三十三天的元神分身所赐。尽管她已然将元神分身完全封印，都无法阻挡宇宙雏形通过她的身体汲取天地能量。

　　因为，这宇宙不仅仅是不灭之宇大崩灭后涅槃重组那么简单，因为按照牛奋和李婉儿传给他的信息，这宇宙在大崩灭之时，已然被杨天雷完全淬炼掌控，而杨天雷正是与沐清雨元神分身有莫大联系！

　　神念，杨天雷的神念！

　　沐清雨元神分身蕴含着杨天雷的神念！

　　正因如此，宇宙雏形才会进入沐清雨的身体，确切地说，进入掌控它的杨天雷的神念之中！

　　大到混沌大世界、域外神族，以及超越元清天君认知的无穷无尽、深邃不可测的空间位面，小到天地万物、一草一木，都蕴含着各自的“大道”，大道万千，各有圆满。在鸿钧大世界修炼界文献记载中，的确存在不灭之宇。不过却只是笼统的记载，只涉及到了他跟牛奋、李婉儿两人说的哪些。而元清天君之所以如此肯定沐清雨如此状态是因为元神分身，则是以他对大道的认知和领悟判断出的。

　　不灭宇宙同样拥有自己的圆满，它之所以进入沐清雨的体内，便是因为它要获得自己的圆满。

　　……

　　缓缓盘膝坐在沐清雨身前，仅仅一瞬间，元清天君便仿佛融入到了天地之间，整个人的身影都变得虚幻起来，片刻之后，巨大无比的灵道洞中，无穷无尽的天地灵气忽然以恐怖的速度开始向元清天君汇聚，与此同时，他的眉心发出一道璀璨的精光贯通了沐清雨。

　　“清雨，恢复法力之后，立刻将有关三十三天元神分身的一切气息释放出来，包括与那个杨天雷沟通的神念都不得留下丝毫！”

　　沉浸在深层次修炼中的沐清雨在听到师父熟悉的声音之时，心神一震，顿时明白自己已经回到了元灵门，十年的时间，深受其害的沐清雨虽然依旧无法在体内探查到任何异样，但是已经断定自己此时的状态定然跟元神分身以及杨天雷有关。只是，当她狠下心来想要将这一切切断的时候，已经无法提聚丝毫法力和神念。所以，听到师父的话，她当然清楚师父是在救他。

　　“师父，他真的在我体内吗？”

　　“定然是。照我说的做，为师为你灌输能量！开始吧！”元清天君说完，周身磅礴的法力和神念顿时开始疯狂地涌入到沐清雨体内。


第703章 真正的清醒

　　现在只要灌入沐清雨体内能量的速度能够持平或者超过宇宙雏形吸收天地能量的速度，沐清雨便能恢复法力和神念。

　　元清天君，本身修为乃天仙境巅峰的实力，再加上灵道洞源源不断的天地能量的供应，做到这点并不难，毕竟宇宙雏形才诞生了十年时间，还非常弱小。

　　……

　　宇宙雏形之中，虚无的时光，没有尽头，更没有终点，根本没有任何时间观念。十年时间，对杨天雷来说感觉像是经历了亿万年般漫长，一开始的烦躁、孤寂、痛苦的杨天雷，在得不到光点的任何回应后，无数次试图让自己的意识停止，可是他却做不到。随着时间的推移，整个人也渐渐沉静下来，也让他明白，想要摆脱现在的处境，唯有搞清楚自己的状况。

　　随着时间的推移，杨天雷终于抛开了一切，完全融入到了宇宙雏形之中，无悲无喜，无欲无求，一切爱恨情仇，渐渐离他而去，静静地感悟着围绕着他缓缓运转的光点。

　　这个时候，让杨天雷微微惊讶地发现，他竟然感受到了大道本源的气息，虽然很微弱，但是随着时间的推移，却仿佛在不断变强着，更让杨天雷惊讶的是，原本之时一股微弱意念的他，这股意念竟然在缓缓壮大着，那围绕着他缓缓运转的光点，再以极其缓慢的速度源源不断地为他提供着纯净的天地能量。

　　本源能量！

　　杨天雷在完全炼化宇宙之心之时，掌控的本源能量！

　　当时他虽然完全处在与敌人同归于尽的滔天怒火下，根本没有分出任何心神去管自己领悟了什么，但他的的确确领悟了这种本源能量。

　　虽然这股能量极其缓慢地融入到他的意念之中，但是杨天雷却可以肯定，随着时间的推移，他的意念会变得越来越强，等强大到一定程度，以他此时真仙境的心境，定然能够重塑肉身，真正的复生！

　　也许是忍受了太长时间求死不得的孤寂和痛苦，也许是心神沉静下来爱恨情仇的远离，这一刻，杨天雷内心深处竟然诞生出一股淡淡的求生意志。

　　随着这股意志的诞生，杨天雷清晰地感觉到自己的心境忽然变得明朗起来，更让他惊喜的是，素绕在他身边的三十五个光点，似乎因为他的改变而雀跃起来，随之而来的是，整个宇宙雏形空间中无穷无尽的光点似乎全部都变得更加活跃，连运转轨迹都发生了微妙的变化……

　　又不知过了多久之后，杨天雷清晰地感觉到无数光点的运行速度忽然快了数倍，刹那间本源能量的涌入也提升了数倍。

　　似乎几万年？没有时间观念，但是仿佛已经忍受了亿万年的杨天雷，却感觉很快之后，光点的运行速度忽然再次飙升，这一次更为恐怖，提升了足足千百万倍，这一刻，磅礴精纯的本源能量如山如海地压向了杨天雷，所有光点的运转速度更是提升到了惊人的速度！

　　杨天雷清晰地感觉到自己的意念在以惊人的速度提升着，他凝成的光点，在宇宙雏形之中，仿佛变成了一轮烈日！

　　又仿佛是几百万年，甚至更久，杨天雷忽然感到他已经不是一股单纯的意识，他有了力量的感觉！

　　是的，是久违的力量，久违的神念！

　　时间依旧在持续，渐渐地杨天雷那巨大的光点之上，竟然不断地涌现出种种神通法则，尽管他已然没有肉身、没有元神，甚至连生命印记都没有，但是他却拥有了施展神通法则的能力！

　　……

　　“怎么可能？”

　　元清天君本以为数个时辰之内，通过自己强大能量的灌入，沐清雨定然能够恢复修为，将所有与杨天雷有关的联系完全释放出来，恢复自由。但让他没想到的是，饶是他天仙境的修为，整整灌输了一天时间，沐清雨竟然没有恢复丝毫，不管是他灌输的能量还是沐清雨修炼凝成的能量，依旧是一股脑地诡异消失，那定然隐藏在沐清雨体内的宇宙雏形仿佛一个无底洞般，根本没有极限存在，他灌输的越快，便消失的越快。

　　这让元清天君惊讶无比。要知道，这宇宙雏形，虽然是不灭宇宙涅槃，但不过刚刚诞生十年而已，相对于巅峰时期的它，就像是一个还在娘胎中正在凝成的生命，怎么可能拥有如此恐怖的胃口？

　　一开始元清天君极其肯定凭借他天仙境巅峰的修为以及灵道洞源源不断的能量供应，定然能够将它暂时喂饱，至少能够达到收支平衡，给沐清雨创造出恢复的时间。毕竟，不灭宇宙即便是大罗金仙境的宇宙，也只是涅槃中的新生命，吸收能量的速度定然有限。

　　可现在，他却发现自己太低估这宇宙雏形了。

　　“师父……不行吗？”

　　就在此时，让杨天雷惊喜地是，仿佛过了亿万年不止的他，竟然在一刻，意念之中忽然捕捉到一丝微弱的声音，那声音显然不是真正的说话，而是神念波动，但是杨天雷却瞬间确定了这神念波动之人正是当初他燃烧自己之时遇到的“夏君竹”。

　　这一瞬间，杨天雷的意念产生了剧烈波动，亿万年不止啊，那是怎样的概念？此时此刻，再次扑捉到这个声音，杨天雷如何能不激动？几乎一瞬间，杨天雷精纯无比的意念便滚滚而出，循着那一丝神念波动的方向而去。

　　刹那间后，如果还拥有肉身的话，杨天雷定然会仰天兴奋地长啸！

　　感应到了！

　　这一刻，他竟然感应到了外界的气息，感应到了“夏君竹”的气息！

　　原本仿佛在虚无中的他，在这一刻意念之中忽然拥有了时间观念，与此同时，更对自己所在的空间有了真正意义上“形”的认识。他清楚地感觉到，此时的他正处在一个圆形的蛋蛋之中。那仿佛无边无际的空间，竟然只是一个比西瓜大不了多少的椭圆形圆球，而这椭圆形圆球竟然存在于一缕神念之中！

　　这缕神念虽然对此时的杨天雷来说已经低级了无数倍，但一瞬间杨天雷便已经肯定，那正是曾经的他所发出的神念！

　　而这股神念位于何处？

　　位于“夏君竹”的脑海深处！

　　同一时间，杨天雷也清晰无比地感应到，“夏君竹”正在快速吸收着天地能量，但是她吸收的能量根本没有任何停留便被自己所在的蛋蛋完全吞噬！

　　“清雨，别急，师父没想到这宇宙雏形吸收能量的速度竟然如此恐怖……看来，光靠我一个肯定不行了。你再等等……”

　　就在杨天雷想要催动意念沟通“夏君竹”的时候，另一道神念波动传来了一个陌生的声音，让杨天雷没有立刻行动，反而意念一动，心中暗道：“宇宙雏形？”

　　“宇宙雏形？师父，你是说杨天雷吗？”就在这时，沐清雨问出了杨天雷想要知道的问题。沐清雨虽然知道师父是在救她，但元清天君并没有告诉他不灭宇宙的事情。所以，听到元清天君的话，才有点不解地问道。

　　“算是吧。崩灭的宇宙是一个特殊的宇宙，不灭之宇！”元清天君在神念中说道。

　　“不灭宇宙是什么？”沐清雨再次问道。

　　元清天君在神念中快速和沐清雨再次讲解了一遍，这一次讲解的更为详细，并且对沐清雨说出了她为何会处在如此状态的原因。

　　这一刻，沐清雨除了惊讶外，陷入了沉思。而同样窃听了两人交流内容的杨天雷，这一刻的心情，简直无法用任何言语来形容！

　　震惊，惊喜，无边的震惊，无边的惊喜！

　　无论如何他都想不到，三十三天竟然是如此强大而又独特的存在，更想不到，他一开始的判断便是正确的，素绕在他身边的三十五个光点，正是凌曦、母亲以及张梓涵等人！

　　涅槃重组，当宇宙雏形涅槃重组成功的那一刻，三十三天所有在天道法则崩灭下而崩灭的生灵，都将重生！

　　没有死。不仅他没有死，凌曦、母亲、张梓涵等人，以及兄弟姐妹、朋友，都没有死！

　　只不过，唯有领悟了本源能量，真正炼化了三十三天宇宙之心的他，处在清醒状态。而凌曦、张梓涵等人此时只是一团纯净的意念，没有意识的意念。

　　“所以，唯有将有关他的一切完全释放出，你才能恢复正常……好了，师父暂时停止为你灌输，找一些信得过的高手前来助阵，定然能够让你恢复，放心吧……”就在这时，元清天君再次说道。

　　“等等，师父……如果我将杨天雷的神念以及我在三十三天的元神分身全部释放后，会影响宇宙雏形成长吗？”

　　“当然不会。你释放出，他便获得自身圆满，根本无需通过你便能汲取天地能量，自行成长。而且成长的速度会更快！”

　　“哦，如此就好。”沐清雨说道。

　　“好了，我去了……”

　　“等等！”

　　就在元清天君想要撤回神念离开之时，让他和沐清雨震惊无比的是，心神之中竟然传来一道声音。这声音，元清天君很陌生，但沐清雨却熟悉无比，确切地说是夏君竹熟悉无比！


第704章 生命的诞生

　　“谁？”

　　“杨……天雷？”

　　元清天君和沐清雨几乎同一时间在心神中说道。杨天雷清晰地感觉到元清天君磅礴无比的神念刹那间弥漫开来，将其心中的震惊展露无疑。而沐清雨除了强烈的震惊之外，还有一股惊喜夹杂其中。

　　而且，在那声音刚刚落下之后，沐清雨和元清天君同时感应到快速流逝的能量，忽然停止了流逝，蕴含在沐清雨脑海深处，杨天雷当年留给夏君竹的神念也被抽离。

　　接近着，根本来不及两人反应，“轰”的一声，圆球便逸出了沐清雨的脑海，出现在两人面前！

　　圆球，不灭宇宙的雏形！

　　与沐清雨首次看到它之时已然有了很大不同，十年的时间，它成长了很多，原本只有西瓜大小的它，此时直径竟然足有十米，周身环绕着玄奥无比的金色符文，刹那间便仿佛与整个灵道洞融为一体，磅礴的天地能量，以肉眼可见的速度，快速融入其中……

　　“啊？”

　　“啊？”

　　“啊……”

　　三声惊呼，同时爆发，只不过蕴含的意味却不尽相同，其中两声自然是沐清雨和元清天君，无论如何他们都想不到，宇宙雏形中的杨天雷会在这个时候清醒过来，更想不到，他竟然如此简单地便解决了沐清雨的问题。

　　可是，最后一声没有声音的惊呼，却是出自杨天雷的意念。在感受到自己的真正状态之时，尤其是感应到沐清雨因为自己而承受的状态，而元清天君说要找高手帮忙的时候，杨天雷想都没想，便催动意念，收回了自己曾经留在夏君竹体内的神念。他有很多疑问想要得到解答。可是，让他没想到的是，在收回神念的瞬间，他的意念却忽然失去了与沐清雨的一切联系，与此同时，一股神秘的能量直接在宇宙雏形中诞生，以他为核心的无数光点，运行轨迹更是发生了惊人转变，但是根本来不及他感应，只是一股纯粹意念的他，竟然直接被那神秘能量带出了宇宙雏形！

　　别说沐清雨和元清天君，就是身边的光点，他都再也感应不到丝毫！

　　他如何能不震惊？这他妈的又是什么异变？

　　杨天雷纯粹的意念形态，一瞬间后仿佛进入了无尽的真空，在一片极度的静寂中穿行了片刻之后，忽然涌入了恐怖的能量风暴之中！

　　没有肉身、没有元神、没有神念守护，只是一缕意念的他，在这一刻，仿佛一叶孤舟进入了充斥着猛烈暴风雨的无尽大海，一瞬间，那恐怖的能量乱流几乎将他撕裂！

　　……

　　“杨天雷？杨天雷？……”

　　灵道洞中，沐清雨一次次催动自己的神念想要跟眼前悬浮在空中的宇宙雏形沟通，但是，就如同她第一次见到圆球之时一样，神念刚刚接触圆球便被弹开。

　　“师父……这是怎么回事？”沐清雨震惊地问道，此时虽然她依旧没有恢复到巅峰状态，但在宇宙雏形停止吸收她能量的片刻，云清天君的法力灌入基本已经让她恢复了全部修为。

　　听到沐清雨的话，元清天君同样神情震惊地凝视着眼前的宇宙雏形，眉心光芒闪烁，明显也在试图沟通杨天雷的他，无奈地摇了摇头。

　　不得不说，这已经超越了元清天君的认知。

　　有关不灭宇宙的记载，本就相当简单。他能推断出如此多的情况已经相当不易，又怎么可能知道，杨天雷身上发生了什么？

　　按照两人的想法，杨天雷既然能够自行将自己的神念从沐清雨身体中抽离，并且刚刚跟他们进行了沟通，断然不会此时便不再理会他们。

　　可事实的确如此。

　　……

　　“清雨，看来是没有希望了……”

　　“师父，难道他不愿和我们交流吗？”

　　“应该不是。如果不愿的话，他便不会让我们知道他已经清醒。我想……也许他也没想到抽离你体内的神念后，会遇到如此状况吧……你不用想太多，他既然存在于宇宙雏形之中，等这宇宙真正涅槃成功之时，自然也就会重生。”

　　“涅槃成功要多久？”

　　“这要其中的天道法则完全恢复，天地能量达到崩灭之时的程度，以他现在汲取天地能量的速度来算，恐怕要数万年……不过，随着它的成长，汲取天地能量的速度也会越来越快，我估计用不了万年，它便能恢复……”

　　听到元清天君的话，沐清雨似乎轻轻舒了口气。

　　一万年，对于真仙境的修炼者来说，不过弹指一挥间。一次领悟，一次闭关，一次游历，都可能超过万年。

　　元清天君凝视了沐清雨片刻之后，道：“你很在乎他？”

　　“啊？”听到师父的话，沐清雨脸上顿时闪现出一抹红云，急忙道：“不是，徒儿只是希望他快点恢复，好见识见识，真正的真仙境是什么样的……”

　　元清天君微微一笑，并没有在说什么，只是心中已然洞若观火，清朗无比。他之所以问，也只是因为心中好奇罢了，毕竟，夏君竹不过是沐清雨分出的一道元神分身，但种种迹象却显示出沐清雨对杨天雷的关心已然超出了“沐清雨”应有的范围。

　　而沐清雨此时的神情，却证明了自己的判断。

　　不得不说，这是一件非常奇怪的事，一个元神分身竟然对元神本尊产生如此大的影响。

　　“嗯，定然能够见识到的。虽然暂时无法和他沟通，可这宇宙雏形，对我们元灵门来说，是一个天大的收获。虽然灵道洞的天地能量消耗很大，但我们在这里修炼，所获必然更多。好了，你就在这里修炼吧。”元清天君说完，对着沐清雨轻轻一挥后，顿时消失在灵道洞中。

　　而沐清雨所在的空间却发生了完全的改变。她依旧在灵道洞的最核心处，但却进入了单独的空间，原本直径十米的宇宙雏形，却仿佛变成了一轮璀璨的太阳，悬挂在她的头顶。

　　与此同时，灵道洞外围闭关修炼的三名精英，也忽然感受到了周围天地灵气的涌动，每一个人的头上都出现了悬挂的宇宙雏形。

　　而元灵天君离开沐清雨后，直接发出数道召集令，除了两道是召集牛奋和李婉儿之外，其他几道都是召集元灵门中出类拔萃的天才弟子。

　　做完这一切后，元灵天君脸上露出了一丝充满期待的微笑，俯览着身下群山，带着一丝傲然在心中暗道：“百年之后，元灵门必然大放异彩！”

　　……

　　恐怖的能量风暴之中，杨天雷再次陷入了异变之中，尽管这一次更加惨烈，更加恐怖，也同样没有时间概念，一分一秒都让杨天雷感觉漫长无比，可他却很快便变得淡然自若、无悲无喜！

　　宇宙雏形中仿若亿万年的枯燥经历，已然让他的心境有了质的改变。当然更重要的是，他在“夏君竹”与其师父那里获知了宝贵的信息，虽然还有很多疑问和谜团没有来得及问便陷入了这奇异之旅，可他已然能够坦然面对！

　　曾经触摸真相本源的宏愿，变得比以往任何一个时刻都更加坚定！

　　不灭之宇，能量本源，真仙境……能够有今日，杨天雷始终感觉是命运的大手在操控着这一切，每一次的际遇和改变，似乎都昭示着自己的特别，这种感觉，杨天雷感到很憋绝，很郁闷，也曾经无数次想要在心中怒骂，但这一次，三十三天的大崩灭，却第一次让杨天雷对那不可触摸的命运，心存感激。

　　是的，是心存感激。

　　因为，命运不仅给了他机会，也给了他的至爱、亲朋机会！

　　当然，这点点感激相对于那种被操控而无法抗拒来说，根本不算什么，所以此刻的杨天雷比以往任何一刻，都更渴望踏上修炼的巅峰，牢牢掌控自己的命运！

　　纯净的一团意念，时不时被能量风暴撕裂成无数道，但在杨天雷的操控下，却能一次次再次融合在一起！

　　只不过，即便如此，随着时间的推移，意念光点依旧变得越来越小，放佛随时都可能淹没在能量风暴中。

　　终于，在杨天雷感觉像是飘荡了亿万年后，他再次恢复到了在宇宙雏形中最初的状态，成为了一个微弱的光点。

　　这个时候，本已能够凭借意念凝成神通的杨天雷，再次变成了一缕微弱的单纯的意念，所有能力全部消失……

　　但是杨天雷却没有任何沮丧！

　　因为，此时他清晰地感觉到自己的意念变得更加凝练，虽然很微弱，但圆转如意，那肆虐的能量风暴，再也伤不到他丝毫！

　　更让杨天雷惊喜的是，随着时间的推移，他竟然清晰地感应到，一丝丝能量风暴开始在他的意念中汇聚，并且随着自己的意愿，转换成了他领悟的本源能量，一点点地增长着，变得越来越磅礴……

　　又不知过了多久之后，杨天雷意念之中电闪雷鸣、风云际会，凝聚出的本源能量仿佛在经历天劫洗礼，一道道恐怖的雷霆不断地轰击着它……终于有一天，本源能量消失，却诞生了一个微小的实体，生命体，仿佛只是一个细胞。

　　在这细胞诞生的瞬间，杨天雷的意念感受到一股玄奥的吞噬力，直接没入了其中……


第705章 新的开始

　　此刻，杨天雷知道，自己再次遇到了异变，但是崩灭之后的际遇和仿若亿万年的心性沉淀，已然让他的心境达到了上善若水波澜不惊的地步，而且，此时他也根本没有心情去想这股玄奥的吞噬力会将他带到何处，又会遇到怎样的场景，他所有意念都沉浸在感悟生命诞生的奥妙之中。

　　是的，是生命诞生，而不是重塑肉身。

　　从纯粹的意念，演变到一个简单细胞，具有生命气息的细胞诞生，整个过程杨天雷竟然第一次期望时间能慢下来。因为，整个演变的过程，他一生所学、所悟，统统被搅碎重组，他仿佛触摸到了真正的大道本源。那是一个崭新的层次，尽管杨天雷还从来没有感受过领悟本源能量踏入真仙境的威力，但是这一刻，他却无比清楚，他对大道的领悟已然到了一个新的层次，甚至天仙境都无法达到的层次。

　　“轰隆——！”

　　沉浸在大道玄妙中的杨天雷，本就没有时间概念的他，也忘记了时间的流逝，不知多了多久之后，意念之中忽然传来一声巨响，猛然将杨天雷惊醒，惊醒的刹那，他感受到那玄奥的吞噬之力仿佛瞬间强烈了千百万倍，紧接着，自从大崩灭后便再也没有失去意识，也无法失去的他，竟然第一次意识停止，丧失了一切感知。

　　在丧失意识的瞬间，杨天雷看到了悬浮在灵道洞中的宇宙雏形，宇宙雏形之中无数光点素绕在一个巨大的光点周围，那巨大光点之中已然蕴含着一丝生命气息，那不正是自己吗？这一刻，他也清晰地感应到了他和宇宙雏形的万千联系，但是却来不及仔细感悟，便失去了意识。

　　……

　　无外无内，无大无小，无边无际，无虚无实，没有时间，没有空间，没有物质，没有精神，是一派清明，又是一片混沌，是一切的有，又是一切的无，是为无极。

　　无极生太极，太极生阴阳，阴阳创万物。

　　万物皆有本源。

　　……

　　“嗯？”

　　当杨天雷恢复清醒的瞬间，他竟然清晰地感应到正有人扳着他的眼睛，用强光照射着。尽管他的心境已经到了波澜不惊的地步，可这一发现却刹那间让他心中掀起了惊涛骇浪！这一刻，尽管清晰地感觉到自己浑身烧焦般的剧痛，仿佛失去了所有修为的凡人，确切地说连生机都所剩无几，可他却没有心思管这些，而是不顾强光的照射，眯起了眼睛直视着眼前那只手中拿着的东西。

　　杨天雷简直不敢相信自己的眼睛，他看到了什么？

　　手电筒！

　　是的，是手电筒。尽管杨天雷的眼睛还无法适应光芒的骤然变化，但是透过黄色的强光，他还是看到了那圆圆的灯头隐藏在透明玻璃表面后的小灯泡，这是唯有地球上才拥有的科技产品。这让杨天雷如何能不震惊？

　　“啊？醒了，醒了，院长，天雷醒了！”

　　一个少女，在看到杨天雷眯起眼睛的时候，仿佛充满不可思议和惊喜地大声叫道。

　　“天雷，你撑住，一定要撑住啊……医生很快就来，很快就来！别怕……”就在这时，一个老人的声音，带着强烈的惊恐、紧张和担心，声音有点哽咽地说道。

　　杨天雷呆呆地看着眼前的场景，目光吃力地缓缓移动着，看着眼前记忆中既熟悉又陌生的面孔，一时之间根本无法相信这是真的。

　　他，回到了地球！

　　不可思议的是，他竟然以同样的方式而回，被雷劈！

　　窗外，暴风雨哗啦啦的声音异常清晰，伴随着时不时的电闪雷鸣，以及此时身体那熟悉的烧焦味道和剧痛，虽然不知道他归来的前一刻发生了什么，但却知道自己定然是被雷劈了。

　　可更不可思议的是，自己即便回来，怎么可能回到这里？怎么可能看到她？

　　用电筒查看自己洞孔，不就是同样在孤儿院长大，跟自己关系最好，像是亲姐姐般的李雪吗？

　　回来了，虽然杨天雷还不清楚具体回到了什么时候，但是他已经可以肯定自己回到了过去，而不是大学即将毕业的他，否则便不会看到李雪。因为杨天雷清楚地记得，大一寒假回到孤儿院时，他整整哭了三天，因为他得知，跟他最亲的李雪，在一次意外中永远地离开了这个世界……

　　同样站在自己身边，声音哽咽的老人，正是将孤儿院所有孩子都当成亲生儿女般对待的院长陈泽林爷爷。

　　此时此刻，杨天雷虽然很想说什么，可是却根本无力开口，感受着肉身的剧痛以及生命的快速流逝，杨天雷不得不闭上眼睛，强行将惊涛骇浪般波动的心情压下，让自己用最快的速度进入到内心空明的状态。他很清楚，如果不是他的回归，此时这一个自己，过去的自己，已然死了。

　　但现在，既然他回来了，那不管如何都不能死去。

　　命运的大手，既然将他带回这里，那此时的他，便只能坦然承受！

　　“不要啊，天雷，不要睡，医生很快来了，你看……看姐姐跟你带了什么？快睁开眼看看……”

　　“天雷……快醒醒……”

　　“院长，小雪，恐怕没用了……全身都焦了……”

　　“你胡说什么？没看到天雷醒来了吗？天雷，快睁开眼，医生很快就到！”

　　……

　　心神一片空明，抱元守一之中的杨天雷耳中断断续续传入院长和李雪的呼喊声，以及其他人的声音。只不过，杨天雷却不得不淡然任之，不闻不问。否则的话，恐怕过不了几分钟他便会一命呜呼。

　　只是，此时的杨天雷已经失去了所有修为，他的肉身也只是一个普通人的肉身，根本没有一丝一毫的法力，更没有神秘的能量和玄天真经。

　　唯一拥有的便是一丝精纯的意念和他强大的心境。

　　所以，杨天雷根本不奢望能够多快便恢复正常，他要做的只是守护住心神，让生命气息不再流逝，在被送到医院前完全清醒过来。

　　当意念完全融入到身体中后，杨天雷失去了对外界的一切感知。

　　……

　　暴风雨依旧在持续，足足用了半个小时，在院长陈泽林和李雪心焦的等待中，救护车才姗姗赶到。

　　医生在看到杨天雷的第一眼，便皱眉摇头，显然单单从外表看，已然不可能有任何生还的机会。被雷击后，几乎烧焦的身体，怎么可能不死？

　　可是，出于职责，惯例性对杨天雷查看的时候，让医生惊讶的是，杨天雷的瞳孔竟然没有扩散，这便意味着杨天雷还没有真正死亡。呼吸和心跳依旧存在，只是让医生更惊讶的是，杨天雷的呼吸虽然很弱，但却没有任何断气的迹象，细、匀、深、长，一分钟连一次都不到，但却出奇得规律，而心跳同样诡异，缓慢到每分钟只有两下，但同样很规律！

　　这简直就是奇迹！

　　一个近乎被雷击且烧伤如此严重的人，怎么可能从被雷击到现在半个小时多的时间，还活着？

　　但奇迹归奇迹，医生并不认为杨天雷还有活的可能。如此深层次的重创，本该在第一时间就已经死去，现在能活着只能说杨天雷的生命力太顽强。不过，既然没死，他便要例行公事地用最快的速度，对杨天雷急救。

　　做了简单供氧处理，便将杨天雷抬进了救护车。

　　……

　　“医生……有救吗？”

　　陪同救护车前往医院的院长和李雪，看着一脸奇怪的医生，焦急而又忐忑地问道。

　　“恕我直言，他能活到现在已经是奇迹。被雷击，还是正中头顶，这种事情我虽然没见过，但却有记载，根本没有人能活下来。更重要的是，他被雷击后，全身燃烧，这种程度的烧伤都足以致命，他根本不可能……”医生摇了摇头说道，说话的同时，习惯性地看向了两名护士刚刚为杨天雷装上的心电监护仪，只是一眼，却让他惊讶地说不出话来！

　　心率、呼吸、血氧饱和度、血压，四项人体生命特征，竟然完全正常！

　　紧接着更是出现了让这医生跌破眼镜的事。

　　“院长爷爷，雪姐……我没事，不用去医院！”杨天雷竟然直接从担架上坐了起来，一把扯掉了嘴上的氧气罩，异常平静地说道。接着三下五除二便将身上刚刚固定好的线全部扯掉，从容地站起来，推开了刚刚关上的后车门，跳到了地上。

　　数声惊叫，同时发出。这一幕看傻了所有人，没有人敢相信自己看到的，两个年轻的小护士，更是惊恐地以为看到了诈尸。而刚刚说话的医生更是张大了嘴巴，说不出话来。而还在车旁边观看的孤儿院的人群，更是一个个瞪大了眼睛！

　　“天雷，你干什么？快上来！你伤的很严重……”近乎惊呆的院长和李雪直到杨天雷跳到地上后，才反应过来，既惊喜又焦急地跟着下车，要把杨天雷拉上去。


第706章 匮乏的天地灵气

　　“院长爷爷，雪姐，我真的没事，你们放心好了！我这只是烧伤，我同学家八代祖传治这个的，不管多严重都能治好，又便宜，医院我们可治不起，我现在就去治，过几天好了就回来啊……”杨天雷中气十足地说道，单单听声音的确真的像是没事人一样，只是他此时的样子，却没有人相信他没事。但杨天雷却不得不这么做，说话的同时，根本不给院长和李雪任何机会，直接撒腿便向冲向了孤儿院的大门。

　　那速度之快，简直就是百米冲刺，哪里像是一个刚刚被雷劈且重伤的人？

　　“回来，天雷，快回来……”

　　任凭院长和李雪追着呼喊，但杨天雷却依旧快速消失在黑夜中。别说上了年纪的院长和娇柔少女的李雪追不上，就是年轻力壮的小伙都休想。

　　当李雪率先追到门口的时候，杨天雷已经消失在黑夜中，不见踪影。

　　……

　　虽然知道这么做定然会让院长和李雪担心，可杨天雷却只能这么做，这是唯一避免引起太大轰动的办法。

　　因为杨天雷很清楚他的肉身受到的创伤有多大，一旦被送进医院，他死了的话，倒是正常，但活过来，且完全恢复的话，恐怕会直接在全世界引起轰动。一个全身深层次烧伤，五脏六腑都有部分坏死，几乎丧失所有生机的人，怎么可能活过来？

　　这不是三十三天，更不是飞天遁地、无所不能的修炼界，是崇尚科学的地球。

　　既然回到了这里，杨天雷必须以地球人的思维来适应这个本就属于他的世界。

　　所以，此刻的杨天雷，完全是凭借那股精纯意念的支撑，在跑出孤儿院后直接快速绕到了孤儿院的后墙，翻墙而入，熟练地躲进了十天半月都没有人会进入的杂物间角落，直接软倒在地。

　　……

　　“天雷，天雷……”

　　院长和李雪焦急的呼唤声，以及一些没有什么深刻印象的呼唤声，隐隐传入杨天雷耳中，但他也顾不得理会了。刚才半个小时的修炼，即便是杨天雷心境修为再高，还有那股精纯意念的帮助，可此时的他终究是一个凡人，肉身简直就是垃圾，奇经八脉闭塞，六识封闭，想要完全恢复，根本不是一时半刻能够做到的。刚才，他不过是凭借对生命气息的感悟，以及精纯意念的控制，暂时守护住了自己生命气息的流逝罢了。

　　想要真正恢复过来，还需要时间！

　　缓缓将心神融入肉身，杨天雷操控着那股精纯的意念，缓缓融入到了身体之中……

　　此时，杨天雷的体内已然充斥着一道道微弱的，但却纯净无比的神秘能量，这神秘能量正是杨天雷领悟了，但却不能凝聚也不曾真正使用过的能量。只不过，此时这些能量却散乱在身体各个部位，无法汇聚。

　　这些本源能量，正是刚刚半个小时疗伤时间所得。

　　原本没有疗伤前，他体内充斥的是狂暴的雷属性能量。深层烧焦的肌肤，如同一层密不透气的胶皮，让体内的热力滚滚不散，不断地摧毁着一个个细胞，如果换成普通的修炼者，哪怕是三十三天神道境界的高手，在没有任何法力、神念的支撑下，恐怕都是必死的下场。

　　可杨天雷不同，虽然他失去了所有修为，但他是已经领悟了本源能量的至高存在，对天道法则的领悟更是在经历了宇宙崩灭和生命诞生后，到了一个崭新的层次。所以，即便没有任何法力，他依旧凭借着脑海那股精纯的意念，在短时间内将雷属性能量转变成了本源能量，让自己的伤势不再恶化。

　　现在，他要做的是，以意念疏通经脉，将体内的本源能量汇聚到丹田，壮大本源能量，便能真正开始疗伤。

　　时间一分一秒的过去，当黑夜渐渐消失，黎明来临之时，杨天雷凭借那股精纯的意念，终于将体内零散的本源能量汇聚到了丹田之中，堵塞的奇经八脉、封闭了六识六觉也成功开启。

　　如此短的时间，便做到这点，绝对是不可思议的事情，但是杨天雷的心情非但没有好转，反而极度的沉重。因为，灵觉开启之后，他清晰地感应到了天地之间的灵气竟然匮乏到了恐怖的程度！

　　如果不是雷霆灌入他体内的雷属性能量存在，让杨天雷将其转变成了本源能量，杨天雷可以肯定，即便是有精纯意念和超强的心性修为，他已然无法阻挡自己的死亡。

　　巧妇男左无米之炊，没有天地能量，心性修为再高，天道法则的领悟再深，拿什么来疗伤？

　　“怪不得地球修炼界会消失，原来如此……”杨天雷在心中喃喃说道。

　　整个地球定然都在神族妖孽强悍的封印之中，与外界近乎完全隔绝，否则天地灵气绝不会匮乏到如此程度。在这种情况下，修炼界又怎么可能不没落？

　　可自己为何会再次被命运之手推回地球，难道要自己在这种环境下恢复修为，踏上大道巅峰？

　　能够操控命运的大能，既然拥有如此至高无尚的神通，又何必让自己一个对他来说微不足道的人物，来完成这一切？

　　杨天雷想破脑袋也想不通，只能暂时作罢，走一步算一步，既然已经归来，不管前途多么艰难，他都不会放弃，他相信，当他站到最高峰的时候，必然能够触摸到真相的本源！

　　缓缓催动丹田内的少的可怜的本源能量，一点点地开始疗伤。

　　……

　　三天后。

　　“呼……”杨天雷长长舒了口气，缓缓睁开了眼睛，周身依旧布满了烧成黑糊糊的死皮，大头、小头的毛发更是一根不剩，不过此时所有死皮都完全干爽。

　　“能量耗尽，命是保住了，但想要完全恢复，恐怕还要等雷雨天气到来……”杨天雷忍受着强烈的饥饿，心中暗道。三天时间，本就一点点的本源能量已然完全耗尽，丹田空空再也不剩丝毫。杨天雷只是勉强修复了五脏六腑和重要经脉，至于肌肤、肌肉等等绝大多数依旧处在坏死状态。没办法，天地灵气实在是匮乏的可怕，要靠汲取天地灵气来完全修复的话，根本不是几天时间内能够完成的。最关键的是，他也不能托的时间太久。毕竟，曾经他最亲近的两个人定然还在焦急的找他。而且，很久没有过饥饿感觉的他，肚子早就饿扁了。

　　缓缓站了起来，已然觉醒的灵觉，仔细探查了下孤儿院中的动静后，杨天雷趁着夜色，悄悄溜向了自己的房间。

　　这次归来，不像第一次杨天雷从地球穿越到玄天大陆时直接融合了另外一个自己的全部记忆，这次根本没有任何融合。所以，杨天雷根本不知道自己具体回到了什么时间，但根据自己的身高以及李雪的容貌、穿着，杨天雷却判断出大致时间。此时应该正是高考前夕。院长为了让杨天雷安心复习，才专门给他腾出一间房。

　　而此时，李雪已经是大学四年级，眼看就要毕业。她之所以在孤儿院，正是专门为杨天雷，高考前三个月，她便早早准备好毕业论文后，回到了孤儿院，每天晚上辅导杨天雷功课。向来成绩优异且在名牌大学的她，根本不用担心答辩和找工作的问题。

　　这个年代，只要成绩不是糟糕透顶，基本都有上大学的机会。只是学校好坏罢了。可惜的是，曾经的杨天雷便是那种糟糕透顶的人，从小他便是一个调皮捣蛋，看似没心没肺、无法无天的人，学习成绩向来不好，李雪读大学离开后，他到高中的成绩更是糟糕到了极点。整个孤儿院中，只有院长和李雪的话他还听点。其他人一概不鸟。当年要不是李雪早早回来辅导他复习，垃圾大学他都上不了。

　　可以说，地球上值得杨天雷留恋的人只有院长和李雪两人。只是，不幸的是，李雪和院长却先后在他大一、大二的时候便永远地离开了这个世界。

　　“嗯？”

　　当杨天雷来到房间前，正要推门而入的时候，手却凝在空中，房间里没有灯光，但房门却是虚掩着，透过门缝，杨天雷看到了一道身影，虽然漆黑无比，但杨天雷却瞬间便看出是李雪。

　　不过此时，她正两手搁在书桌上，头微微下沉，一晃一晃的，显然已经睡着。

　　看到这一幕，杨天雷内心情不自禁涌出一丝感动。他知道，李雪定然是在等他，坐着便睡着了，可以想象，这三天来她是如何度过的。

　　李雪，比杨天雷大四岁。两人亲如姐弟。从小便感情很好。

　　轻手轻脚地溜进房间，杨天雷用最快的速度拿起一套衣服，穿了起来，带上了帽子，并且用一个毛巾将脸裹得严严实实地，只露出了眼睛。拿起藏在衣柜中的零花钱，便再次悄无声息地走出了房间。

　　半个小时后，当杨天雷再次回到房间门口之时，他头上已经裹满了纱布，连脖子都缠着，双手同样缠着。

　　“雪姐？”

　　杨天雷没敢直接走进房间，而是站在门口，轻声喊道。因为他怕吓到李雪。


第707章 十本日记

　　此时是五月三日晚，十一点左右。

　　这是杨天雷刚刚在附近诊所购买医用纱布之时获得的信息。在记忆中，李雪已经回到邯城整整两个月。他被雷击那晚，恰好是四月三十号。

　　翻开曾经的记忆，只要杨天雷愿意，过往的一幕幕便能清晰地呈现在脑海。而五月一号是节假日，即便是高三也有一天假期。

　　杨天雷记得，四月三十号晚，的确是雷雨交加。他之所以回来的晚，是因为，他唯一臭味相投的兄弟要请他搓一顿，盛情难却。

　　如果高中时代还有什么值得留恋的话，恐怕也只有这个兄弟。杨天雷和他是真真正正的臭味相投。两人的学习成绩，总是在爆与被爆之间，占据着班上的第一、第二名，倒数。

　　这种情况直到上一次四月初的联考，才算真正摆脱。因为被李雪晚上辅导了一个月的杨天雷，总算是没有获得第一、第二的“光荣头衔”，晋升到了倒数第十。

　　想到诊所的老李看到自己全副武装、冷不丁出现时的惊恐，虽然此时已经全部换成了纱布，可杨天雷依旧不敢冒然进入房间。深更半夜这幅样子出现，对向来胆子不大的李雪，可是具有相当大的杀伤力。杨天雷可以不在乎其他人，但却绝不会让李雪受到惊吓。

　　“雪姐……雪姐？”杨天雷提高了声音，再次喊道。

　　“啊？”李雪浑身一个激灵，猛然从酣睡中惊醒，看向了门口：“天雷？是你吗？”

　　说话的同时，李雪已经激动地冲向了门口。

　　“等等，雪姐！”杨天雷猛然拉住门，将身体躲在门后，说道：“你做好心理准备，看到我可别吓到你了，胆小鬼！”

　　杨天雷的声音与以往并没有任何不同，说话的语气，更没有任何低落和悲伤，反而显得极为轻松。

　　可是，越是如此，李雪越控制不住自己，泪水情不自禁便再次留下，声音有些哽咽地说道：“不管你变成什么样子……姐都不怕！”

　　李雪很了解杨天雷的性格，这三天来，她本以为杨天雷再也不会回来，因为她和院长去过了学校，杨天雷根本没有什么祖传八代专治烧伤的同学，他的离开，恐怕是不想让孤儿院为难，也不想再活在这个世上。本就因为内心自卑的他，容貌尽毁，他怎么可能承受的了？三天来，李雪找遍了杨天雷可能去的任何地方，也找遍了可能寻死的任何角落，院长也报警出动了公安，可是，杨天雷却如同人间蒸发。

　　而现在，杨天雷回来了，活着回来。似乎还没有任何心理压力。这让李雪意外的同时，心中更多的是喜悦。不管如何，只要活着回来就好，不是吗？在李雪心中，始终把杨天雷当成自己的亲弟弟，自己最亲近的人。注定毁容的杨天雷，只要能不死，哪怕她照顾、呵护一生，她都愿意。

　　“雪姐，你哭什么？不是跟你说了，我一定会没事吗？”

　　门缓缓打开，淡淡的星光下，当杨天雷看到李雪那肿起的眼睛，以及脸上闪烁的晶莹之时，内心深处最柔软的地方被触动，一股暖流，自丹田升起，素绕在心间，爱怜地伸出缠着纱布的手，轻轻拭去了她脸上的晶莹，故作平静地说道。

　　可是李雪眼中的泪水却变得更多。

　　“你看，我比以往任何时候都要好！嗨，嗨！”杨天雷拉着李雪走进了房间，掩上门后，出拳、踢腿，力道十足，貌似的确生龙活虎地说道。

　　如果说三天前杨天雷百米冲刺离开，李雪可能以为是杨天雷求死执念之下的回光返照，可此刻，杨天雷依旧劲头十足，根本没有丝毫重创的迹象，倒是让李雪相信，杨天雷的确没有生命危险了。可李雪知道，即便杨天雷没有生命危险，可以后容貌肯定是无法复原了。因为查看过杨天雷的她很清楚，杨天雷的烧伤有多严重。即便现在的植皮技术已经很成熟，也根本无法治疗。更何况，他们也没钱支付巨额的医疗费。

　　“雪姐，我知道你担心什么，你放心好了，过几天我摘下面纱的时候，保证比以前还帅！呵呵……”仿佛看穿了李雪的心思，杨天雷微微一笑道。尽管包裹在纱布的他，根本看不出任何笑意。

　　“你真的找人治疗了？我和院长去过你们学校……”李雪这个时候感觉出杨天雷不像是强装出来安慰自己，出声问道。

　　“这……雪姐，我告诉你一个秘密，你可千万不要说。”听到李雪的话，杨天雷心念电转，忽然说道。

　　“什么秘密？”

　　“当时……我跑出去的时候，的确是不想活了，只是不想你们担心，也不想你们追我，才信口胡说的。但……我跑到滏阳河，想要寻死的时候，却发现自己身上火烧的剧痛，完全消失了，感觉酥麻酥麻的，而且浑身都是力量。比我没有被雷劈的时候，还健康。那时候，我就想，是不是被雷劈了后，有特异功能了啊？很多小说不都是那么写的吗？于是，我就没有立刻寻死，而是找了一个隐蔽的地方，躲了起来，冷静下来后，我想到雪姐你和院长，我要是死了，你们肯定很伤心，所以，虽然还不知道自己具体会怎样，但那时，我已经决定不死了……”杨天雷很认真很认真地说道，说话的同时，悄悄打量着李雪的表情。果然，李雪完全被自己的话吸引，并且皱起了细长的黛眉。

　　“没过多久之后，我并没有发现特异功能，但我那烧伤的地方似乎都在缓慢恢复着，仅仅一天的时间便都结痂，而且麻麻酥酥的，像是在长肉一般。而且身上竟然有的地方已经恢复了，细皮嫩肉的，比我原来的皮肤还好，呵呵……”

　　“啊？天雷，你……你说真的？”李雪真正惊讶了，清秀漂亮的小脸展现出强烈的惊喜。

　　“雪姐，从小到大，连院长我都骗过好多次，但有骗过你吗？”杨天雷说道。

　　“让姐姐看看……”李雪惊喜地说道，说话的同时已然伸出小手要掀杨天雷的衣服。

　　“咳咳……不行，不行，在大腿上，男女有别，不能给你看！”杨天雷急忙挡住李雪的手说道。他此时完全是在忽悠李雪，让李雪放心罢了，他修复好的只是五脏六腑和重要经脉，至于完全坏死的皮肤，可不是短时间内能修复好的，哪里敢给李雪看？

　　“大腿又怎么了……姐姐连你光……”李雪脱口便说道，只是屁股两个字还没有说出来，便忽然意识到两人都已经成年，杨天雷已经是一个比自己都高半头的少年。

　　“那是小时候，我还不是看过雪姐的光屁股？”杨天雷微微一笑，脱口便接着说道。他心如明镜，曾经的杨天雷断然不会对李雪如此说，不好意思，也不敢。但他不是曾经的杨天雷。再次重逢，能够回到这个年代，杨天雷不会再对自己最亲近的人隐藏自己的任何感情。也绝不会让他们再受到任何伤害。

　　他清晰地记得，就在今年寒假前，他生命中最重要、最亲近的雪姐，在一次意外中死亡，那意外具体是什么，杨天雷不知道，连李雪最后一眼，都没有看到。因为，他获得消息的时候，看到的只是院长爷爷从远在一千多公里外的大都市中带回的骨灰。他拿着院长交给他的十本厚厚的日记本，将自己关在房间，哭了整整三天三夜。

　　十本日记，是李雪从十二岁起，整整十年的点点滴滴。那娟秀的字迹中，杨天雷的名字贯穿始终，记载着李雪和杨天雷的天真幼稚的童年、懵懂青涩的少年，以及日渐成熟的青年，字里行间都是沉甸甸的记忆和心路变迁……

　　不是亲情，却胜亲情。

　　从小叛逆，后知后觉，一直将李雪当成亲姐姐和女神般放在自己内心深处的杨天雷，那一刻只有无尽的后悔，也正是从那时候开始，他彻底的堕落，心中再也没有任何阳光。

　　而因为李雪的离开，本就对李雪疼爱有加且年事已高的院长爷爷，也在第二年，追随着李雪的脚步，离开了这个世界。

　　那个时候，杨天雷在这个世界上再也没有任何值得留恋的东西。所幸的是，从小便学会用没心没肺这种潜在的方式保护自己的杨天雷，很快便忘记了一切痛，沉浸在游戏、小说、网络世界，并且甘心情愿地被其荼毒，成为一个内心猥琐的宅男。

　　“你……”杨天雷的话让李雪小脸更加通红，内心更是慌乱的不知说什么。

　　“呵呵，好了，雪姐，你快回去睡觉吧，看你的眼睛肿成什么样了……”

　　“还不是因为你？”李雪瞪了一眼跟粽子一样的杨天雷，貌似生气地转身就要离开。

　　“雪姐，记得院长爷爷问起，就说我吉人天相、大难不死，遇到游方郎中，得以医治！”

　　“你小说看多了！”

　　“总比被当成熊猫拉去研究好。”


第708章 特殊的修炼之道

　　第二天一大早，李雪便早早敲响了杨天雷的门，带着他一起去见院长爷爷，在李雪的配合下，老院长虽然觉得杨天雷遇到游方郎中有点诧异，但却深信不疑，连说杨天雷福大命大。

　　孤儿院的其他人得到消息，也纷纷围着杨天雷问长问短，惊讶不已。让杨天雷十分无语的是，竟然有人打探医治杨天雷的神医在哪里，杨天雷很玄乎地忽悠这些人，神医乃游方郎中，仙风道骨，居无定所，只是偶至邯城，恰巧碰到重伤的自己，医治之后便翩然离去……

　　就在众人还缠着杨天雷不可开交的时候，外面传来大嗓门的吆喝声：“院长，雪姐，找到天雷没有？这么多人干嘛呢……”

　　“牛旺？”

　　在听到这声音的瞬间，杨天雷顿时知道了来人是谁，牛旺，同学，同桌，兄弟。便是那晚请他搓一顿的兄弟。

　　“天雷，小牛得知你出事后，连续来了两天了，这两天他学校都没去，一直在帮着找你。”李雪急忙对杨天雷说道。

　　“好了好了，大家都散了吧，该做什么做什么去。小雪，你打电话跟派出所说声天雷回来了，别让人家继续找下去。”院长说道。

　　“啊？”

　　牛旺走进孤儿院大门之时，看到正对着大门的院长房间，里里外外十来个人头攒动，便大声喊道。走到近前，众人纷纷往外走的时候，一眼便看到了满头纱布只有眼睛在外的杨天雷。

　　“雷震子？”

　　牛旺惊讶而又惊喜地说道，那丑到骨子深处的面孔，也许是太过于激动，抽搐的更是吓人。只是，此时在杨天雷看来，却有一股恍若隔世的亲切和温暖，尤其是听到那熟悉而又陌生的外号。

　　“牛魔王！”

　　杨天雷上前一步，一拳锤在了牛旺五大三粗的胸膛上。

　　“咳咳……你不是吧？不是说……”

　　感受着杨天雷拳头传来的力量，牛旺眼珠子瞪的大大的，有点不敢相信地说道。连续找了两天，牛旺当然早就清楚杨天雷被雷劈且烧得不成人形的情况。这两天他跟找疯了一样，出的力丝毫不下于李雪，他很清楚，以杨天雷的性格，即便没死，被烧成那样，他肯定也会不想活。帅，那可是他唯一比自己强的地方，失去了这个优点，还叫他怎么活？

　　“好了。天雷遇到一个神医，已经没事了，小牛，谢谢你啊，我们屋里说……”杨天雷还没说话，李雪便带着甜甜的微笑，说道。说完便拉着杨天雷，向他的房间走去。

　　“咳咳……雪姐，你叫我牛旺，牛魔王都成，别叫我小牛……”牛旺一脸抽搐地说道，这可是他最忌讳的事情，小妞，他怎么承受得起？如果不是杨天雷最好的李雪姐姐，换成别人恐怕直接就是牛蹄翻飞了。

　　“我姐想叫你啥，就叫你啥，你还挑剔？”

　　“好啊，那我就叫你牛旺！”李雪却微微一笑说道。

　　“嗯嗯，还是雪姐好！话说……”

　　说话间，三人已然走进了杨天雷的房间。

　　牛旺转身瞪着杨天雷道：“雷子，你真的没事了？”

　　“你看我像有事的人吗？过两天就能去学校了。”杨天雷说道。

　　“不会留疤吗？”牛旺看着杨天雷粽子般严实的脑袋，问道。

　　“神医出手，要是留疤的话，他的面子往哪儿搁？”

　　“你说真的？”听杨天雷的语气如此坚定，牛旺那比牛魔王好看不了多少的丑脸，顿时闪现着强烈的惊喜，再次问道。

　　“当然是真的。奇怪……老牛，你怎么这么高兴？我记得你最不满我们两个一起，不像是同类来着……我能恢复，你应该很沮丧才对吧？”

　　“天雷，你怎么说话的？人家牛旺这两天担心死你了……”李雪瞪了杨天雷一眼说道。

　　“咳咳……说实话，要是你能看得开，不寻死寻活，我倒是真希望你留点疤啥的，这样咱哥俩才像真兄弟，也省得你老在我面前得瑟。嘿嘿……而且我高兴，也不是你不留疤啊，是这个！哈哈哈哈……”

　　李雪有点傻眼，实在搞不懂杨天雷和牛旺这些男同学是怎样的一种友谊和心态。

　　“什么东西？”杨天雷盯着牛旺从口袋中掏出的一个鼓鼓的牛皮纸包问道。

　　“钱！本来是得知你出事后，我跟老爸要的，这下省了……可以抽出几张，我们再搓几顿，哈哈哈……”牛旺兴奋地说道。

　　杨天雷微微一怔。

　　“你这什么眼神？”牛旺有点受不了。

　　“谢谢！”更让牛旺想不到的是，杨天雷竟然郑重其事地对他说出从来不曾说过的两个字。

　　“谢谢！”本来对两人的话有点无语的李雪，此时也带着浓浓的感激，对牛旺轻声说道。

　　孤儿，自小是孤儿的他们，在金钱、权利、地位，物欲横流的社会中，根本没有什么真正的朋友，只有被孤立、鄙夷和嘲笑。即便是品学兼优的李雪，也不例外，甚至比杨天雷感受的更深刻。因为她长相清秀漂亮，更容易引起其他女孩子的嫉妒。

　　曾经的杨天雷，高中时代的结束，大一回来的惊变，大二的噩耗，虽然见过两次牛旺，可后来便再也没有回过邯城，直到他发生意外离开这个世界的时候，都没有再联系过牛旺。

　　什么是兄弟？

　　锦上添花易，雪中送炭难。尤其是，明知付出便不可能收回，更不要谈回报的时候，更是难得。杨天雷一无是处，孤儿，学习差，被雷击燃烧最大的可能便是一命呜呼。可即便在这种情况下，牛旺还为他凑出了钱。

　　虽然牛旺说得轻松，但杨天雷却清楚，只是普通家庭的牛旺，不知用了什么办法才搞到了这些数目定然不菲的钱。

　　……

　　白天李雪便指导杨天雷复习功课，晚上便让杨天雷早点休息，原本或多或少还对杨天雷病情有点担心的李雪，在看到杨天雷饭量非但没有减少，反而足足提升了两倍后，也真正心安下来。

　　不过，更让李雪有点诧异的是，杨天雷脑袋好像忽然灵光了很多很多，原本只要稍微复杂一点的数理化题目，李雪都要耐着性子跟杨天雷将几遍，还要将每一道题涉及到的基础知识点跟杨天雷罗列出来，不厌其烦地灌输、反复记忆，才能完成。可现在，不管任何题目，只要讲过一遍，杨天雷便能清晰地记住。仅仅一天时间，李雪基本已经不用再讲基础知识点。

　　用杨天雷的话说，那就是他被雷劈后，大脑被开发了，拥有了非凡的记忆力和悟性。

　　而这个解释，李雪深信不疑。因为除此之外，根本没有任何原因能够诠释。

　　连续三天时间，李雪清秀漂亮的小脸，都带着甜甜的笑，开心得不得了，比她自己当年考上名牌大学都要开心。

　　只不过，李雪不知道的是，杨天雷在她面前已经收敛了很多很多。曾经的课本，不管什么类型的书籍，只要是杨天雷曾经看过的，他心神只要微微一动，便能清晰地浮现在脑海。

　　至于数理化的计算，对杨天雷来说再简单不过了。要知道，神通法则蕴含的庞杂阵法、天地至理、乾坤阴阳等等无一不是运用相生相克等精密到没有丝毫破绽的计算凝成的。如果把题目看成一种神通的话，那解题便是寻找题目的破绽，运用相应的神通去破解。

　　这怎么可能难道破阵小王子？

　　而且，让杨天雷微微意外的是，在这种学习的状态当中，即便题目很简单，只要他动用心思去完成了，就有一种在修炼功法的感觉，每完成一道题，体内都会诡异地诞生一丝天地灵气。

　　同样，这几天杨天雷也发现，每当与人接触，尤其是在遇到陈雪、院长以及牛旺等人之时，一旦触摸到以前的记忆和往事，体内同样会滋生一丝天地灵气。

　　隐隐约约之间，杨天雷仿佛已经捕捉到了一条修炼之道，在天地灵气匮乏的地球上，所特有的修炼之道！

　　不过，这种速度依旧太慢太慢，还远远不够，他还需要不断地探索，寻求更多的修炼方式。

　　雷，按照地球科学的理解，便是电能。杨天雷在晚上也尝试了吸收电能来转换本源能量，可是除了被电的浑身酥麻外，没有获得任何收获。

　　这也让杨天雷明白，天地间诞生的能量，与人类科学制造的能量，有着本质的区别。

　　……

　　“好了，今天就到学到这里吧。”第四天下午五点半，李雪看着一份数学模拟题，开心无比地说道：“天雷，照这样的进步速度，你肯定能考一个好学校呢，有没有想好报什么学校？”

　　“魔都随便一个大学吧。”依旧是粽子般的杨天雷扭头看着紧挨在自己身边的李雪，仿佛很随意地说道。

　　听到杨天雷的话，李雪微微一喜，但随即清秀漂亮的脸蛋上又似乎很不高兴地说道：“你怎么不去帝都？不想跟姐姐在一起吗？还是怕我管你？”


第709章 古玩店

　　“呵呵……雪姐，你骗谁呢？你很早就跟我说过，你更喜欢魔都，我的雪姐品学兼优，五官端正，健康，又是名牌大学的高材生，工作难道不是定在魔都？”

　　“噗……”李雪装出来的生气顿时消失，娇笑出声，道：“就你聪明，算你猜对了！好了，等下姐姐给你端饭过来，你先休息下吧！”

　　“嗯。”杨天雷应了一声，凝视着李雪略显单薄娇小的背影，心中充斥着淡淡的温暖和满足，一丝温润的天地灵气，再次凭空出现在丹田之中，说不出道不明，但却真实地流入了体内，浑身舒泰，暖洋洋地。

　　从归来重创到现在已经七天时间，杨天雷周身坏死的细胞，虽然没有完全恢复，但也只剩下体表了。本就相对伤势较轻的五脏六腑和经脉，已然全部修复。

　　相信，即便没有雷雨天气，杨天雷在这种奇特的修炼方式下，用不了多久也会完全恢复。

　　……

　　晚饭后，杨天雷的班主任打电话到孤儿院，说是后天进行高考前最后一次联考，希望杨天雷能够参加。

　　杨天雷现在的状况，班主任当然清楚，虽然很不待见这种差生，可联考却是非常重要的事情，而且鉴于杨天雷上次联考的进步，或许可以通过联考再提升一点点，在高考的时候拉后腿也会拉的少一点点。

　　杨天雷本不想去，毕竟他现在这个样子出去，实在是太引人注目。可知道杨天雷除了皮肤还没好，早就生龙活虎的李雪，却坚持让杨天雷去，最终杨天雷只能答应。

　　没过多久后，牛旺在杨天雷预料中又跑了过来。

　　这几天，这家伙几乎每天晚上都会来看看杨天雷，不多呆，扯蛋一会儿就会走。

　　“怎么样？还要多久才能恢复？你不在学校，我那叫一个寂寞空虚冷……早点恢复，早点回去陪我，太无聊了……”牛旺大咧咧地门都不敲，便闯进了杨天雷的房间，直接一屁股坐到凳子上，说道。

　　“还要几天。你就不能看看书，学习学习？”

　　“……”听到杨天雷的话，牛旺翻了翻白眼，道：“雷子，我怎么觉得你被雷劈后，脑袋有点抽筋了？你认为我看书有用吗？或者说，你认为我能看得懂？”

　　“这倒也是。”

　　“你整天装模作样的不累吗？啧啧……还都是对号，你肯定是趁着雪姐上厕所什么的，抄的答案吧？”

　　杨天雷很无语地瞪了一眼牛旺，道：“士别三日当刮目相待。以前我只是不学而已，跟你可不一样！”

　　“算了吧，雪姐已经辅导你这么久，上次联考，不过倒数第十而已，比我也强不了多少，就算你再进步一点点，到时候最多也是上一个连工作都找不到的垃圾大学，纯属浪费时间，还不如我们兄弟俩，一起在邯城做点别的呢！老实交代多好，何必搞的那么累，做一些没有意义的事，像我，我老爸就是拿着皮鞭抽我，我也是坦言，学不会，看不懂，虽然他老人家很伤心，可事实真的是这样啊，我压根就不是学习的料……”

　　牛旺这大老粗这一刻竟然说出这种貌似很有道理的话，倒是让杨天雷有点诧异，事实上，如果不是自己归来的话，那原本的自己的确如牛旺所说，读一个垃圾大学纯属浪费时间。当然，在大学如果人品爆发，努力向上，考研考博的话可能会例外。但至少那时杨天雷没有人品爆发，相反更加堕落。

　　而杨天雷从牛虻的话中，也能感觉的出，他是不想让自己离开邯城，因为他注定不会离开。同样，最后一句话，也让杨天雷明白，牛旺心中对父母的愧疚，并不是他不想满足父母望子成龙的心愿，而是自己脑袋实在不开窍。

　　“老牛，你想不想上大学？”杨天雷心中微微一动，道。

　　“废话，我当然想上她，可她不让我上！我有什么办法？”

　　“跟你说正经的。其实不管什么大学，哪怕再烂也好，并不是你想象的那样一无是处。至少，大学的经历，可以增加我们的见识，开阔我们的视野。这就足够了。”

　　“呃……你说这些有什么用，好了，我不劝你了，你加把劲，争取考上一个稍微好一点点，不是很烂的大学。”牛旺说道：“我先回去了！”

　　“嗯。后天联考我要参加，反正要被看到，明天我便去学校！”杨天雷直接说道，并没有多说什么。

　　“啊？好！那明天见！哈哈哈……你这样子，真爽！别叫你雷子了，叫粽子吧？哈哈哈……”牛旺说着，便冲出了杨天雷的房间，一溜烟而去。

　　看着牛旺离开，杨天雷双眸闪耀着点点精光。

　　一人得道鸡犬升天，更何况是真正把自己当成兄弟的人？无论对，还是错，既然自己已经拥有了常人没有的能力，那便要在自己能力范围内，助他们一臂之力！

　　联考，高考，杨天雷可以清清楚楚地把当年的题目一字不差地写出来。虽然如此帮助牛旺，无疑是授人于鱼，而非渔，但至少可以让他满足父母的愿望，而且就像杨天雷刚才所说，增长点见识也是不错的。更何况，杨天雷也可能授人于渔？

　　……

　　“你要去上课？”

　　第二天早上，当李雪将早点端到杨天雷面前，两人一起开吃的时候，杨天雷忽然说今天要去学校，让李雪微微一惊。

　　“嗯，反正明天联考要去，怎么都要被人看到，早点晚点也一样了……”杨天雷说道。

　　“哦，那好吧。到学校你可不能偷懒，学了什么回来要跟我汇报！”

　　“遵命，领导！”

　　……

　　“天雷，你这是要干嘛？”

　　“去学校！”

　　“天雷哥哥好！”

　　“天雷哥哥，你真帅！”

　　八点，当杨天雷走出房间，迎着朝阳走向孤儿院的大门时，顿时引人侧目，纷纷跟他打招呼。而孤儿院那些已经开始活动的小朋友，也纷纷好奇但却明显有点害怕和崇拜，操着稚嫩的童音跟杨天雷问好。当然，这些小家伙不是害怕杨天雷那粽子般的脑袋，而是害怕杨天雷。

　　没办法，杨天雷在孤儿院就是出了名的混球，没心没肺。从小到大，便是如此。这也是他出事之时，除了李雪和院长真正关心外，其他人只是面子上出出力而已的真正原因。至于这些小家伙，都有不少被杨天雷教训过，所以才会害怕他。至于崇拜，那是因为，这些小家伙在外面不管受了什么欺负，只要不是他们的错，杨天雷都会帮他们出头。

　　几天来基本没有出过房间的杨天雷，看着这些熟悉的面孔，听着熟悉的声音，沐浴在阳光之下，心境竟然再次若有所悟，一股暖流自丹田升起，顿时觉得神清气爽，粽子般只有眼睛在外的他，出乎诸多小朋友预料的是，竟然亲昵地喊着他们的名字，频频回应。

　　但让杨天雷无语的是，每点到一个小朋友的名字，不管是谁，都会“哇”的一声，惊恐地跑开。

　　“别怕，别怕，哥哥以后不会欺负你们了……”

　　谁信啊？

　　李雪站在杨天雷房间门口，笑得弯了腰，目送着杨天雷灰溜溜地走出孤儿院的大门。

　　走到公交站台，本想坐公交的他，微微犹豫了下，便缓步向前走去。

　　归来后，他还没有离开过孤儿院，怀旧也好，想要以不同的心境和目光再次品尝下邯城的气息也好，总之，杨天雷自然而然地选择了步行去学校。

　　灵觉缓缓放开，感受着熟悉的气息，这几天的时间，杨天雷已经习惯了相对三十三天来说污染严重、天地灵气匮乏的环境。

　　对行人的纷纷侧目和避让，杨天雷丝毫不在意，双眸闪耀着淡淡的精光，注视着沿途的一切。

　　……

　　“嗯？”

　　当杨天雷走到花鸟市场一条街的时候，心神微微一动。这一刻，他的灵觉中竟然感应到一道道或强或弱的天地能量充斥其中，让杨天雷微微惊讶。

　　“难道……这里有蕴含天地灵气的东西？”

　　杨天雷没有任何犹豫，顿时放弃了直接去学校的打算，加快了脚步，顺着自己的灵觉，走向了距离最近的几道天地灵气。

　　当杨天雷来到近前之时，抬头看了看。

　　钟灵古玩店。

　　难道是古物之中蕴含着天地灵气？杨天雷心中暗道，如果真的是古玩的话，那即便有天地灵气，杨天雷也无法通过这种方式修炼，至少目前不行。古玩，那可只是款爷才玩得起的东东。一穷二白的杨天雷，玩个鸟啊？

　　“啊！”

　　杨天雷抬脚踏入了店中，只是才进去，店中便发出一声惊叫，明显这哥们的样子，吓到人了。要知道，此时才八点半不到，很多店面都没有开门呢。整个花鸟市场一条街都压根没几个人，有也都是在里面开店的人。

　　“你……”

　　“不好意思，吓到你了。我只是进来看看。是烧伤……”杨天雷急忙对着一个中年妇女说道。


第710章 学校

　　“妈，怎么了……啊？”

　　也许是听到母亲的惊叫，一个少女从古玩店中的小门走出，人未出，便出声问道，只是当她看到站在店门口的杨天雷时，同样发出了一声惊叫。只不过，这少女的惊叫显然不是害怕，因为在一瞬间，她的手中已经操起门边的钢管，悍然地瞪着杨天雷。

　　“宋晓芬！”看到刚刚出来的少女，正不知如何解释的杨天雷顿时心神一松，喊出了一个名字。这少女不就是在整个学校都大名鼎鼎的宋晓芬是谁？成绩年级第一，校花，单单这两项中的任何一项都足以让她无人不识，更何况这少女还是出了名的彪悍猛女，一个人单挑两个牛魔王都不在话下的功夫少女？

　　“你谁？”

　　宋晓芬已然站到了母亲身前，如果不是杨天雷直接叫出了他的名字，恐怕手中足有十多斤、半米长的钢管就要招呼到杨天雷身上。

　　“我们是同学，不是一个班的。你们别误会，我只是烧伤了，才裹着脸……”杨天雷说道。

　　“烧伤了？我知道了……你就是高三八班那个被雷劈了的杨天雷吧？”让杨天雷微微意外的是宋晓芬竟然知道自己，而且知道自己被雷劈了。

　　实际上，现在整个学校，恐怕没有人不知道杨天雷被雷劈的事情，不说整个学校，即便是邯城，知道的人都很多。毕竟，被雷劈那可是大新闻，而且被雷劈后燃烧起来，那么重的伤，竟然没死就更是奇迹了。而且据传不想活的杨天雷还遇到神医什么的，当然会成为茶余饭后谈论的谈资。

　　“是的。”

　　“你这样子不好好呆在家里养伤，出来吓什么人？我妈有心脏病，出事了，跟你没完！”

　　“小芬，妈没事，你这丫头怎么跟同学说话那么难听？！”这个时候，中年女人仿佛才回过神来，对宋晓芬指责道。

　　“我才不跟他同学！吊儿郎当，游手好闲，不务正业，还经常偷窥女同学，成绩全年级倒数，活该遭……”宋晓芬凝视着杨天雷清亮的双眸，丝毫不给情面地奚落道，只是她还没说完，杨天雷便不声不响地转身而去，没有反驳，甚至连眼神都没有丝毫变化，如此反应倒是让宋晓芬有点奇怪，盯着裹满纱布离去的背影，没能继续说下去。

　　“你这丫头，你怎么说话的？你这不是伤人自尊吗？”

　　“妈，我只是实话实说……啊？妈，我错了还不行吗？我错了……”

　　……

　　宋晓芬与母亲的对话，清晰地传入杨天雷耳中，不过，杨天雷心中却没有任何波澜，也丝毫没有怪宋晓芬不留情面的指责。因为，她说的的确是实话。曾经的自己，便是一个那么惹人讨厌、没心没肺、无法无天的人。大恶没有，小恶却从不间断。

　　即便是学校拉帮结派与社会上有勾结的混混，都不愿招惹他。

　　原因很简单，他和牛魔王很能打，在别人眼中就是不要命的疯子。

　　横的怕愣得，愣的怕不要命的。

　　“恐怕不少人希望我真的被雷劈死吧？”杨天雷心境尽管没有丝毫涟漪，可依旧自嘲地摇了摇头，心中暗道。

　　想到宋晓芬刚才彪悍刁蛮以及不留情面的样子，杨天雷心中反而暖洋洋的，他似乎看到了自己彪悍的二姐杨天丽，她们还好吗？

　　宇宙雏形的成长，需要多久？杨天雷不知道。虽然此刻也丝毫感应不和宇宙雏形的联系，但在归来瞬间看到的画面，却让杨天雷清楚，恐怕唯有等他重回那个宇宙之时，三十三天才会真正恢复。

　　也许，唯有那个时候，众女以及三十三天内的生灵才能复苏。

　　……

　　古铜钱，太极八卦图。

　　刚刚虽然只是在古玩店待了一小会儿。但已经足够杨天雷看清楚了。那微弱的几道天地灵气，正是从一堆古铜钱中的几枚以及一个太极八卦图中散发出来的。虽然杨天雷很想再进入其他店铺看看，可就像宋晓芬说得，自己这个样子，完全是出来吓人。

　　“长得丑不是你的错。可出来吓人就是你不对了。”杨天雷忍不住想到曾经流行的搞笑语言。

　　走出花鸟市场后，杨天雷不再停留，直接快步向学校走去。

　　……

　　“喂喂！杨天雷，等等！”

　　就在杨天雷走出百米不到的时候，身后传来了宋晓芬的声音，转眼间便跑到了杨天雷面前，面不改色，心不跳。

　　“我刚才的话有点重。不过，我说的是事实。”

　　“你这算是道歉吗？”

　　“你觉得我会跟你道歉？只是你罪不至死，我不该咒你！”本来还有一点点愧疚，以为自己的话伤了杨天雷的宋晓芬，看到杨天雷如此平静后，顿时这丝愧疚便完全消失，瞪了杨天雷一眼道。

　　“你挺孝顺。”杨天雷微微一笑道。说完便转身继续前进。

　　不过杨天雷的话，却搞得宋晓芬微微一愣才明白杨天雷的意思。他怎么知道是老妈让自己来道歉的？而且两次的交谈对视，宋晓芬虽然看不到杨天雷的面孔，但在杨天雷的目光却让她觉得很特别。

　　眼睛是心灵的窗户，虽然不能完全看出一个人的品行，但至少能够反应一二。

　　宋晓芬这种天之娇女，当然没有接触过杨天雷。但同样是反面名人的杨天雷，宋晓芬或多或少都听说过不少“英雄”事迹，以她的判断，即便杨天雷知道自己不好惹，在面对自己赤裸裸的奚落之时，也不该没有丝毫反应，这很不正常。

　　她感觉杨天雷似乎并没有传言中那么十恶不赦。

　　很快，宋晓芬便再次走到了杨天雷身边。不过，她却没有说话，而是时不时看一眼杨天雷粽子般的脑袋。

　　“你跟着我干嘛？”杨天雷有点好笑地说道。

　　“谁跟着你了，我去学校，不走这里，走哪里？”

　　五月份开始上学后，高三班的上课时间已经改成早上九点整，晨读也取消。学校这样做是为了调节学生的生物钟，与高考时间一致。这种做法或多或少有一定道理。能够让学生在特定的时间段，精力处在最旺盛的状态，临场发挥会好点。

　　听到宋晓芬如此说，杨天雷便不再说话。依旧迈着不紧不慢的步伐继续前进。

　　终于，两人继续走了几分钟后，还是宋晓芬忍不住，道：“你这人挺奇怪的，好像也没有传言中那么坏，否则的话，应该被雷劈死了，也不可能活过来，还遇到神医……”

　　“错了。好人不长命，祸害遗千年。正因为我坏，才没有被雷劈死。”杨天雷看到行人纷纷侧目，但也许是因为宋晓芬在身边的原因，倒是没有像原来那般远远地就要绕行避开。

　　“……”宋晓芬差点没被杨天雷那平静的话给噎着，无语了片刻后，接着道：“你遇到的神医，是什么样的？”

　　“白发白须，鹤发童颜，仙风道骨，手心能够发出一股热热的跟电流般的东西。”杨天雷感应着宋晓芬身上的气息，有意说道。

　　“啊？内气外方？”听到杨天雷的话，宋晓芬顿时表现的十分惊讶。

　　“内气外放就是……说你也不懂。你还真是遇到了贵人！那可是真正的高手耶……我怎么就遇不到呢？”宋晓芬眼神中带着浓烈的憧憬道。

　　“据说你也学武，很厉害。你的师门肯定也有很多高人吧？”

　　“……”宋晓芬看了杨天雷一眼，道：“我倒是想！好了，再见！”

　　不知不觉间，两人已经看到了学校大门，宋晓芬跟杨天雷招呼了一声，便轻快地向前跑去，显然她不愿跟杨天雷一起进入学校。

　　不过，在跑出几米远后，忽然回过头，看着杨天雷道：“刚才算是跟你道歉吧！大难不死，就改邪归正吧！”

　　“……”这次轮到杨天雷无语。

　　在看到宋晓芬的时候，杨天雷已然清楚地感应到她的丹田内充斥着一股非常弱小的能量。那股能量非常低级，连最普通的五行能量都远远不如。但杨天雷却清楚，宋晓芬之所以如此彪悍，恐怕就是这股能量赋予她的能力。

　　本想出言试探，也许能有所得。可宋晓芬的话，却让杨天雷明白，她的背后应该没有什么门派。

　　那她是怎么修炼出来的那股能量？

　　尽管这对杨天雷来说根本不算什么，可杨天雷依旧想要弄明白。

　　不是对宋晓芬有兴趣。他已经不是过去的他，也不是那个彻底堕落后，内心猥琐的少年。

　　特殊的修炼之路，需要他在不断的摸索中前进，任何一点蛛丝马迹，都不能放过。唯有如此，他才能不断想着自己的目标靠近，解开谜团。

　　……

　　邯城第三中学。

　　看着那熟悉的六个大字，杨天雷在学生好奇的目光和指指点点下，淡然自若地向自己的班级走去。

　　高三八班。

　　承载着他三年记忆，但却没有多少留恋的地方。

　　“雷震子啊，这次可真的是雷震子了……他的名字，不就是找着被雷劈吗？”

　　“啧啧，这样子还敢来学校上课，哈哈，你们看，这家伙是不是被雷劈傻了，那慢悠悠的步伐，当自己是国家领导人啊？”

　　“好的真快，据说伤的很厉害，这才几天，就能来上学了……”

　　杨天雷还没有走进教室，走廊上邻班的、本班的，刚刚过来的同学，已然议论纷纷，嘲笑也好，鄙夷也好，惊叹也罢，虽然都清晰地传进了杨天雷耳中，可他却丝毫没有在意。


第711章 终于来了！

　　教室里乱哄哄的，基本都在读英语，绝大多数都是小声读，也有个别自我感觉良好的家伙，旁若无人地大声朗诵。

　　不过杨天雷的身形出现在门口的时候，整个教室在短暂的几秒中内变得极其安静，一个个的目光纷纷看向了杨天雷。

　　“雷子！你还真来啊？不好意思啊，这几天习惯了，马上清理……”

　　坐在最后一排，一手拿着包子大嘴嚼着，一手拿着本书正看得津津有味的牛旺，感觉到班里气氛变化后，看到了杨天雷，顿时站了起来，包子还没咽下，便对着杨天雷扯着大嗓门，说道。说话的同时，直接一口将手中的半个包子塞到嘴中，囫囵吞下，拎起水杯喝了一大口，并且让周围同学全部皱眉欲呕的是，这哥们竟然在嘴中漱了漱，直接吞下。

　　杨天雷也相当无语。

　　没办法，包子虽然好吃，可散发出的味道的确让人作呕。杨天雷尤其无法忍受。所以，杨天雷在的时候，牛旺早上是绝对不会吃包子的，否则两人定然会干一架。

　　而杨天雷离开这几天，牛旺最享受的莫过于每天早上可以大摇大摆地吃十个八个包子看小说，于是乎，坐在周围的同学遭罪了，可谁敢说牛魔王？这倒是让他们都惦记起杨天雷的好。

　　“喂，小梅同学，给颗口香糖呗？”牛旺看到杨天雷没说话，急忙又跟旁边一个不知道是口臭还是什么的胖妞，说道。

　　“一块钱！”胖妞拿出了口香糖，但却皱着眉，没有直接给牛旺，伸着手说道。

　　“小气鬼！一块，给两颗！”

　　“你才小气鬼，要吃你自己买啊，一年至少要我两瓶！哼！”从牛旺手中接过一块钱，胖妞还是干脆的又拿出一颗，给了牛旺两颗。

　　杨天雷看着这简简单单、经常出现的一幕，在以往向来都是不屑一顾，可此刻的感觉，却完全不同。就连他原本看都懒得看一眼的胖妞，似乎都觉得很可爱。

　　同样的身体，同样的眼睛，接触的是同样的事情，但不同的心境，却拥有不同的感觉和体悟。

　　而哪些看向自己的眼神，尽管依旧蕴含着不同的情感，也有一些让杨天雷记忆深刻的存在，可现在却忽然如同一缕青烟般在内心深处消散，让他丹田内竟然再次出现一股比前几次更为磅礴的暖流，瞬间便弥漫到周身，浑身说不出的舒爽……

　　“雷震子，你总算回来了！”

　　在杨天雷在牛旺身边坐下的时候，胖妞厌恶地瞪了一眼牛旺，说道。

　　“即便我不回来，你最多也就是忍受一个月而已。”杨天雷坦然地对胖妞说道，目光却看向了牛魔王手中拿着的书：“给我！”

　　“不是吧？看完再给你看！”牛旺顿时向后一撤，生怕杨天雷直接抢。

　　“给我！”但杨天雷却凝视着他，再次说道。

　　“……看你是病号，就先给你看，快点！我正看着爽呢！”牛旺心中有点奇怪杨天雷的眼神，最终还是将书递给了杨天雷。

　　班级中绝大多数人本就留意着刚刚归来的杨天雷，本以为杨天雷伤还没好就回来上课，应该是因为这次重创要“发粪涂墙”，毕竟上次联考可是提升了那么一点点的，可没想到刚刚回来，便再次跟牛魔王抢着小说看。

　　但是，就在他们感叹杨天雷无药可救的时候，他手中的小说竟然哧的一声变成了两半，接着“哧哧哧”化成了丝丝缕缕。

　　“你疯了？这可是我租的！”牛旺顿时有点傻眼。

　　“是兄弟，你就跟我一起学，不是兄弟，你就傻坐着，我是病号，别跟我打……”

　　“你……”牛旺满脸抽搐，显然被杨天雷给气得七窍冒烟了，换做以前，两人早就又干起来了，可是听到杨天雷最后一句，却硬是忍了，“你这不是逼我死吗？”

　　“我已经死过一次了。那，这是雪姐教我时候用的笔记，我们两个本来就不相上下，肯定适合你，看不懂的可以问我。”杨天雷说着从包里一本厚厚的笔记本，搁在了牛旺面前：“别弄脏了，看完还我！”

　　“呃……雷子，你来真的？”

　　“一个月时间，就当是跟伯父伯母尽孝道吧。”杨天雷凝视着牛旺，轻声说道，说完便拿出厚厚的一踏模拟题看了起来，不再理会牛旺。

　　牛旺神情一怔，被杨天雷说到了痛处，呆坐了半分钟后，默默地打开了笔记本。

　　杨天雷之所以这么做，第一是他想要帮牛旺一把，能否让其开窍，杨天雷还不知道。第二，这么做，至少可以让牛旺做做样子给别人看，也免得高考成绩出来，引起太大轰动。

　　牛旺如此，他自己也是如此。

　　……

　　“哈哈哈……他妈的，雷子，我忽然发现，我他妈就是天才啊！我好像开窍了啊！哈哈哈……”

　　下午放学的时候，杨天雷已经知道了原本不能肯定的结果，因为从牛旺兴奋的样子就能看出。

　　“是你以前从来没有用心罢了。只要专心致志，自然能够学会！”杨天雷说道。

　　“绝对不是！以前我不是没试过，可怎么都记不住！要不是高中几年前就成为义务教育，我早就被退学了。可今天，只要你跟我讲的，我现在都记得清清楚楚！好了，我赶紧回去看，争取今晚把这本笔记看完，说不定明天联考成绩能提升不少！”牛旺兴致勃勃地说道。

　　……

　　意念，可以影响到他人的心智。当杨天雷将意念融入到声音，传递给牛旺之时，便能在他脑海留下深刻的印象，那一瞬间，杨天雷的声音就仿佛一支笔，而牛旺的大脑，就像一张白纸，写上去，便不会遗忘。

　　看着牛旺快速离开，杨天雷知道，明天这家伙定然会很沮丧。因为他那已经太久没有运转的大脑，想要靠自己学的话，基本不太可能。至少现在不行。

　　……

　　“呼……”

　　邯城五月的天气，就如同女人的脸，说变就变。依然步行回去的杨天雷，才跟牛旺分开没多久，忽然凉风骤起，高高悬挂的夕阳，转瞬之间便被乌云遮盖，天空颜变成了土黄色，一副大雨即将来临的前兆。

　　行人顿时加快了脚步。

　　“要来了吗？”

　　不同于他人的是，杨天雷却停下了脚步，抬头望着天空，双眸中竟然闪耀着强烈的兴奋。

　　“喂，还不快跑？”

　　就在这时，一道身影恰巧经过杨天雷，有点诧异地看着发呆的杨天雷说道。

　　这道身影正是早上刚刚见过的宋晓芬。

　　“哗啦……”

　　豆大的雨滴，顿时啪嗒啪嗒的落下。

　　“哎呀，你还发呆？快拿伞啊！”宋晓芬一边从背包拿着伞，一边对着杨天雷喊道。别人淋也就淋了，可满头纱布的杨天雷要是淋了，可想而知会有什么后果。

　　“忘记带了……”杨天雷嘴里说着，急忙脱掉了外衣，直接举到了头上，也小跑起来。虽然他根本没必要这么做。

　　“咔嚓！”

　　就在此时，一道雷霆划过天空，暴雨顿时倾盆而下！

　　“笨蛋，先避避吧，还跑？”看着杨天雷就要从身边跑过，宋晓芬很无语地说道，忽然变这么大，别说衣服，就是拿着伞的她，都要被浇成落汤鸡，说话的同时，这丫头一把便拉住了杨天雷的胳膊，奔向了路边的商店屋檐下。

　　“呃……”杨天雷虽然不情愿，可这个时候也不好说什么。毕竟，在宋晓芬看来，他定然是满身烧伤，被雨水一淋，后果无疑是相当严重的。她完全是为自己好。

　　宋晓芬理了理被打湿了一点的头发，看了看身边被淋湿了一点的杨天雷，道：“你没事吧？”

　　“没事。快好了，淋湿也无大碍。谢谢。”杨天雷说道。

　　“那，伞给你用！雨小的时候你再走吧！”宋晓芬心中暗暗奇怪，两次接触杨天雷，她一点都没有感觉这人有多坏。而且，宋晓芬对男生很了解，自己可是堂堂校花，虽然凶悍了点，没人敢招惹，可哪个见到自己不都要多看两眼？但杨天雷，自己主动帮他，他这个时候竟然连看也不看自己，反而抬头看天。

　　天有自己好看？

　　“你不用？”杨天雷低下头，转身看向宋晓芬，有点奇怪地说道。

　　“我淋湿没关系。而且……我喜欢淋雨！再见！”宋晓芬漂亮的脸蛋闪耀着一丝兴奋说道，说话的同时，将伞推给了杨天雷，便直接冲进了暴雨中。

　　“那你带伞干什么？”杨天雷对着宋晓芬喊道。

　　“太阳伞，笨蛋！明天早上还我！记得早点，我在家等你！”

　　“……”

　　看着已经变成落汤鸡的宋晓芬消失在暴雨中，杨天雷心中感觉怪怪的，传说中的凶悍校花，怎么会对自己这个传说中的混混这么热情？

　　没心思多想，杨天雷将伞合拢拿着，直接冲向了公路对面，刹那间便提升到了百米冲刺的速度，凭借着脑海中的记忆，向距离这里不远，邯城唯一的一座土山，鸡毛山跑去。


第712章 成为永恒！

　　鸡毛山。

　　传说，在古时候，有一个仙人在这山上修道，他养了很多鸡。这些鸡因为受到仙人修道气息的滋养，一个个壮硕异常，连恶鹰都斗其不过，不敢骚扰。不过这些鸡，拥有了力量，却没有仙人的心境，变得极其好斗，内部经常为争食、争配偶，厮打的不可开交，整个山上，随处可见飘荡的鸡毛。此山之名由此而来。

　　心神融入天地之间，杨天雷身形快速穿梭在暴雨之中，全身早已湿透，但天地间蕴含的雷霆之力，却让杨天雷心神颤动，渐渐与天空中的乌云产生了一道清晰的联系。

　　借天地之力，牵动己身，一呼一吸，一举一动，都蕴含着天地至理，暗合天地脉动。尽管肉身依然只是比普通人强不了多少的凡体，但这一刻，杨天雷却仿佛脱离了肉身桎梏，精力越跑越充沛，浑身充满了力量，周身血液和微弱的本源能量，运转速度越来越快！

　　这种感觉熟悉而又陌生，非常奇妙。

　　杨天雷有种直觉，只要他愿意，将意念心神完全催动，无论身在何处，都能将天空中的雷霆引到己身。

　　终于，杨天雷冲到鸡毛山的荒芜地带。

　　这样的暴雨中，在这里，无论发生什么，都不会有人看到。

　　快速将头上的纱布，身上的衣服，全部褪尽，摆在了一边，足足走出百米之后，杨天雷才缓缓闭上双眼，深深地吸了一口气，盘腿坐在了湿漉漉的杂草上，心神一片空明，将体内那股精纯的意念和感知延伸来开……

　　四周，一草一木，身下一沙一石，天空每一滴雨滴，甚至每一缕空气，都渐渐和杨天雷浑然一体。

　　也许是地球天地灵气的匮乏，让杨天雷格外珍惜这次来之不易的雷雨天气，所以，他的感知变得很细很细，第一次不放过周围任何物事，哪怕是一粒尘埃。

　　也正因如此，让杨天雷意外的是，他竟然在天地之间，感悟到了生命的韵律，一草一木，一沙一石，都散发着昂然的生机。

　　“这才是真正的融入天地之间吗？”

　　杨天雷甚至有一种错觉，丧失修为的他，这一刻与天地契合的程度，竟然超越了曾经强大到真仙境的他。

　　终于，当杨天雷的感知蔓延到天空中的乌云之时，这丝感知的力量顿时像是变成了连通杨天雷和乌云的电线，哧哧的雷电能量刹那间呼啸而下！

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　恐怖的雷霆，一道接一道地从虚空劈下，直直地落在杨天雷身上。

　　雷电璀璨的光芒下，杨天雷那布满烧伤的脸和身体，清晰地呈现，如若厉鬼般恐怖。

　　此时此刻，如果被人看到的话，恐怕会被直接吓死。

　　但是，杨天雷的身形却一动不动，那磅礴的雷霆之力，尽管再次将杨天雷变成了漆黑，可片刻之后，在雷霆的不断的轰击下，反而变得越来越红，越来越亮，整个人散发着火焰般通红的光芒，照亮了方圆百米！

　　……

　　一个时辰，整整一个时辰，整个邯城上方的乌云，不断以惊人的速度向鸡毛山汇聚，鸡毛山方圆数公里都变得漆黑无比，连绵不断的雷霆在连续爆发了几十次后，乌云终于散尽，暴雨停止，露出了点点星光。

　　天地交融，阴阳交汇，衍生雷霆。雷霆生万物，生机勃发。

　　雨后的夜空，格外清爽。

　　杨天雷就那么盘膝坐在鸡毛山上，继续修炼了半个时辰后，素绕周身的红光才完全消失，缓缓睁开了眼睛。

　　双眸睁开的刹那，灿若星辰。

　　深深地呼吸着暴雨过后的空气，格外清新，大地泥土的清香，淡淡的正在渐渐消逝的雷霆力量，让杨天雷微微沉醉。

　　“完全恢复了。”

　　杨天雷触摸着全身光滑如玉的肌肤，心中淡淡地说道。喜，但却不带一丝涟漪。这次吸收雷霆之力，非但将周身创伤完全修复，丹田内还剩下了一股雄浑的本源能量。

　　环视周身十米内已经断绝生机的漆黑和狼藉，杨天雷嘴角露出了一丝微笑，明天这里应该会是一个大新闻吧？

　　只不过再大也没有人知道跟自己有关系。

　　杨天雷缓缓站起身来，慢慢向自己搁下衣服的地方走去。力量，他虽然拥有了力量，可这一刻却没有催动。因为他清楚，在天地灵气匮乏的地球，能量是极其珍惜的，不像在三十三天，消耗后，只要进入修炼状态，很快便能汲取到充沛的天地灵气完全恢复，而这里，想要恢复实在太难。至少，对现在还在探索中的杨天雷来说，似乎唯有雷霆才能让他快速恢复。

　　穿起湿漉漉的衣服，杨天雷微微犹豫了下，还是将纱布缠绕到了头上。

　　……

　　“雪姐，我回来了！”

　　当杨天雷回到孤儿院的时候，已经晚上九点多。他的房间亮着灯，房门虚掩，李雪正埋头写着什么，透过窄窄的门缝，杨天雷清晰地看到那熟悉的日记本。

　　这是李雪十本日记中，最后一本。杨天雷清晰地记得，她最后一篇日记是今年十二月二十三号，平安夜前一天。

　　“回来了？”

　　听到杨天雷的话，李雪顿时一惊，急忙合上日记本，背在了身后。

　　“啊？你淋雨了？”看到杨天雷白色纱布上留下的黑圈和斑点，虽然此时已经干了，可依旧逃不过李雪的眼睛，顿时有点担心地问道。

　　杨天雷回来这么晚，李雪并没有担心。因为学校是有晚自习的，高三毕业班现在可以上，也可以不上，不会强制。不过今晚暴雨天气，李雪猜想杨天雷定然是留在学校自习。但却没想到杨天雷会被雨淋。李雪虽然要求了数次，要看看杨天雷的伤势，可都被杨天雷拒绝，所以，她根本不清楚隐藏在纱布后的面孔到底恢复的怎样。

　　担心是必然的。

　　“雪姐，看把你担心的，嘿嘿……给你一个惊喜！”

　　“什么惊喜？”

　　“你等一会儿！”杨天雷说道。说话的同时，快速走向了衣柜，拿出了一件T恤，一件裤衩，一件内裤，在李雪好奇的注视下，拎着毛巾和脸盆，便走出了房间。

　　李雪隐隐猜到了杨天雷要干什么，顿时连心跳都加快了很多，惊喜，激动？

　　“哗啦……哗啦……”片刻之后，楼层边缘处洗漱间的方向传来了哗啦哗啦的冲水声。听着那熟悉的声音，李雪清秀的小脸终于不可遏止地露出了微笑，可是眼中却闪耀着晶莹的泪花。

　　喜悦的泪水。

　　孤儿院的条件很不好。如同九十年代的学生集体宿舍般，一层楼只有两边有一个厕所，一个洗漱间，洗澡的话要到集体澡堂。不过杨天雷从来没有去过集体澡堂，春夏秋冬，要洗澡的话，都是在洗漱间冲凉。

　　杨天雷在洗澡。

　　好了，李雪知道，杨天雷好了。虽然不知道好到了什么程度，有没有留下疤痕，可那些都不重要了，只要能健健康康地活着就好。

　　短短的几分钟，李雪却感觉很长很长，因为她迫不及待地想要看到杨天雷，随着脚步声的接近，李雪擦掉了眼中的泪水，尽量克制自己心中的激动，可是娇弱的身躯，依旧控制不住地轻微颤抖着。

　　“嘿嘿……”

　　随着杨天雷微微得意的笑声，李雪终于看到了那张熟悉但却有一点点陌生的面孔，这一瞬间，李雪所有的担心都烟消云散，呆呆地看着微笑凝视着她的杨天雷，足足呆滞了半分钟后，才充满惊喜地扑向了杨天雷，紧紧地抱住了他！

　　没有说话，泪水却再次流下。

　　感受着李雪娇躯的颤抖，闻着那淡淡的熟悉的体香，杨天雷自然而然地张开了双臂，揽住了李雪纤细瘦弱的腰肢和玉背，心中充满了一股暖暖的温情和感动。

　　李雪身高一米六四，不高不矮，但却给人非常柔弱娇小的感觉，亲如兄妹的两人，随着年龄的长大，渐渐懂事后，便很少搂抱，唯有一起走路的时候，才牵牵手。在杨天雷的记忆中，自从他上初中后，两人便没有拥抱过。

　　但这一刻，内心激动欣喜的李雪却情不自禁抱住了杨天雷。

　　这一刻，曾经猥琐的杨天雷，没有心猿意马，更没有任何旖旎的想法，感触着李雪瘦弱娇小、恐怕连九十斤都没有的身躯，杨天雷心中唯有怜惜和心痛。

　　孤儿，已经读大学的李雪，在繁华、物价超高的帝都，靠政府那一点点生活费的资助，怎么可能生活的好？杨天雷清楚地记得李雪日记中是如何的省吃俭用，也清楚地记得，李雪每次寒暑假为了给自己带点礼物是怎么来的。那都是一块两块从自己伙食费中省下来的！

　　“雪姐，我会让你成为永恒！”杨天雷在心中暗暗发誓。

　　莫测的命运，既然让他再次回到这个世界，回到这个年代，那他便要改变这一切，不留任何遗憾！

　　尽管他要走的路绝对超越了李雪的认知，且依旧渺茫而不可捉摸，他也会坚定不移地走下去，让李雪相伴！

　　他要让李雪成为永恒，他心中的永恒，他道路上的永恒，陪着他，直到永远！


第713章 他就像毒蛇

　　第二天一早。

　　杨天雷便从孤儿院出发，七点半左右的时候，就到了花鸟市场一条街。

　　邯城五月份天亮的很早，不过上班族依旧遵循着朝九晚五的制度，一年四季并没有什么变化。而商店开门的时间，基本都是在八点以后。

　　但杨天雷刚刚走到花鸟市场街口，便看到了宋晓芬的身影。

　　只见宋晓芬扎着马尾辫，穿着一套白色的像是跆拳道般的练功服，一条金黄色的腰带束在腰间，勾勒出她那细细的腰肢，正在自家门前的空地上，娇喝连连，辗转腾挪，拳打脚踢，竟然呼呼生风……

　　怪不得没人敢招惹她，原来的杨天雷也算是很能打的人了，可他可以肯定，对上宋晓芬的话，别说一个，就是两三个都不够看，只有被蹂躏的份。

　　不过，杨天雷的目光却瞬间转移到了远处的一道身影上！

　　一个正在打太极拳的老人。

　　“心似白云常自在，意如流水向东西”，老人的气息对杨天雷来说虽然并不强大，但却蕴含着道家真意，杨天雷能清晰地感应到，他体内比宋晓芬强大了数倍的能量，随着他轻柔的动作，沿着经脉运转不息。

　　“嗯？！”

　　宋晓芬一个转身，顿时看到了十多米外，站在街道口目光怔怔的杨天雷，只是本就对杨天雷相貌不熟悉的宋晓芬，怎么可能认出眼前的光头少年？

　　但在看到杨天雷手中的伞时，本想继续练下去的宋晓芬，却忽然一惊，停了下来，瞪着杨天雷。

　　“不好意思，打扰你锻炼了。这是你的伞！”杨天雷急忙收回心神，微微一笑，对宋晓芬说道。

　　“你是杨天雷？好了？”宋晓芬有点点惊讶地说道。

　　“嗯，好了。谢谢！”杨天雷说道。

　　“真是不可思议……”宋晓芬看着杨天雷那嫩嫩的没有丝毫疤痕的肌肤，惊讶地说道。

　　“那老人是谁？”杨天雷指了指远处的老人问道：“好奇怪，有点像我遇到的神医啊，仙风道骨……”

　　杨天雷有意说道，直觉宋晓芬应该跟那老人有关。

　　“看不出来你眼光蛮厉害的嘛！那是陈爷爷，可是高手！我的功夫就是跟陈爷爷学的！”宋晓芬微红的脸蛋带着一丝得色说道。

　　“啊？有多高？能不能像电视中的武林高手那般，飞天遁地，手中发出一团团烟花？！”

　　宋晓芬翻了一个白眼，道：“你当看电影啊？陈爷爷家是武术世家，陈氏太极拳便是陈爷爷的祖先创的！怎么，你想学吗？！”

　　“只是好奇问问，没兴趣。”杨天雷顿时兴趣缺缺地说道，他要寻找的是真正的修炼界，求仙问道的高人，而不是武林中人。

　　“哼，你想学陈爷爷还不会教你呢？品行那一关……好了，你先走吧，再见！”宋晓芬说完，便直接向她家的珠宝店走去。

　　……

　　高三联考是学校大事，考场、考号、座位、监考老师等等与真实高考几乎完全一样，所有高三学生都是任意打散的，想要作弊的可能基本没有。

　　两天考试很快结束。

　　大光头，但却完全恢复，没有留下丝毫疤痕的杨天雷，这两天的时间依旧是吸引了众多人的眼球。

　　但真正让人震惊的却是两天后联考成绩出来之时。

　　第十，杨天雷依旧是班上第十，不过这次不是倒数，而是真正的第十，顺数第十！

　　牛魔王虽然依旧是班上倒数第一，但是跟倒数第二之间相差竟然只有十多分。这可是不得了的事情。要知道，曾经的杨天雷和牛魔王，连续占据倒数第一、第二，那可绝不是浪得虚名之辈，跟倒数第三之间至少有一百分的差距！

　　而接下来，一直到高考前一个星期，也就是五月三十一号，让所有人跌破眼睛的是，杨天雷和牛魔王，每天竟然比班上最勤奋的人都要勤奋，来的最早，走的最晚，就连中午吃饭，都是带到班里吃。

　　两人讨论问题的时候很多，几乎占据绝大多数自习时间。而且，牛魔王时不时还会冒出一句“雪姐真厉害！”

　　在所有人看来，杨天雷能有如此惊人的进步，自然是归功于那神秘的“雪姐”。

　　否则杨天雷怎么可能进步这么快？捎带着连不开窍的牛魔王总分都能提升一百！

　　而越是到后来，班上的同学越是惊讶，因为杨天雷和牛魔王开始争论，而且争论的问题变得越来越高深复杂，当然这是杨天雷有意的。就连班上第一名注定全国名牌大学随便挑的班长，以及一些尖子生，有的时候都忍不住加入到争论之中！

　　一个月不到的时间，各科老师看向杨天雷和牛魔王的目光已经发生了颠覆性的变化，讲解模拟试卷之时，曾经的两大怪物雷震子和牛魔王，都成为高频率露脸对象。而两人的表现，更是牛叉的一塌糊涂。杨天雷是真的牛叉，牛魔王是相对原本的他来说牛叉！相对于班级中中上游的人来说也勉强算牛叉！

　　但不管怎么说，两人绝对不会再拉班级的后腿了！

　　这点，所有老师，所有同学都能肯定！

　　两人的勇猛精进，无疑在学校引爆，成为师生闲暇的高频率出现的谈资。

　　……

　　五月三十一号，高三年纪全部放假，回家自由复习。

　　近一个月的时间，牛魔王已经不需要杨天雷讲解，所有知识点都清楚地在脑海中，绝大多数题型的解体思路，已经在他脑海形成模型，豆腐渣般的脑袋，基本上也达到了思路畅通！

　　距离高考还有六天的时间，杨天雷便一直呆在孤儿院，虽然根本无需学习，但还是每天乖乖地看书，不过，让李雪诧异的是，他每天都会抽出最少一个小时的时间陪在院长爷爷身边，更不可思议的是，他还会帮院长揉揉捏捏，一副孝顺孙子的样子。

　　这种转变，李雪诧异，但心中却开心。而院长爷爷，更是开心的不得了，每天都是笑呵呵的，一开始还好，但三四天后，每一个看到院长的人，都会有点惊讶，因为身体向来欠佳，年纪又高的院长，气色竟然在短短的三四天的时间内，像是换了一个人般，生机勃发。

　　就连院长自己都不明白自己为何会变得精力异常充沛，多年的沉疴好像都不翼而飞了一般。

　　……

　　六月七号、八号，为期两天的高考正式结束，在杨天雷估分后，李雪带着甜甜的笑，踏上了通往帝都的列车，与杨天雷挥手再见！

　　看着杨天雷的身影消失在视线中，李雪才不舍地收回了目光，凝望着渐行渐远的邯城，她的心中充满了对未来的憧憬。

　　在魔都，她上班，杨天雷上学，租一间小屋，每个周末两人相聚，为杨天雷做点可口的饭菜，让杨天雷吃的饱饱的，给他买时髦的衣服，让杨天雷再也不要像自己一样，每顿饭都要精确计算，什么时候吃一个素菜加一个荤菜，什么时候时候只能吃点白米饭喝点免费汤……等杨天雷工作后，他们……

　　李雪痴痴地想着，清秀漂亮的脸蛋，渐渐布满了红云，比杨天雷大了整整四岁的她，再加上女孩本来就早熟，她远比杨天雷成熟的早的多，她早就知道，自己对杨天雷的感情，远不止姐弟那么简单。而且，只有她自己明白，这种感情是什么时候开始的。

　　从小到大，似乎一直是她在呵护着他。可自从杨天雷上学后，虽然杨天雷比她矮了四个年级，可每次她被欺负的时候，不管杨天雷打过打不过，欺负他的同学最终都再也不敢欺负她！

　　因为，杨天雷就像一个毒蛇，只要能教训欺负她的人，总是不计一切代价，偷袭，板砖，棍子，石灰粉，无所不用其极！

　　记忆最深刻的是，她高二，而杨天雷只是初一的时候。

　　她清晰地记得只是初中一年级的杨天雷，拿着一根铁棍，冲进她的教室，将那个学校出名的混混，揍的连亲爹都不认识的样子，也清晰地记得第二天杨天雷便被揍的连她都不认识的样子，更记得，杨天雷不声不响，只隔了三天时间，他便再次冲进了她的教室，这次，他带的是一根铁棍和一把砍刀！

　　头破血流的混混，被杨天雷的砍刀架在了脖子上！

　　如果不是自己哭着抱住杨天雷，后果不堪设想。

　　“谁敢动我姐姐，我就要谁的命！”那是杨天雷在派出所警察面前，昂着头喊出的话。

　　想到杨天雷那时梗着脖子死活不认错的样子，李雪心中暖暖的，一切都过去了，最担心杨天雷连大学也考不上，以后不知有何出路的她，已经彻底放下心结，情不自禁，李雪便轻笑出声。

　　“笑什么呢，雪姐？”

　　但就在这时，一个熟悉的声音，无论如何都不应该这个时候出现的声音，却钻入了李雪的耳中，让李雪差点没有惊呼出来，清秀漂亮的小脸猛然抬头看向了身边。

　　“嘿嘿……”杨天雷嘿嘿一笑，一屁股坐在了李雪的身边，道：“雪姐，我想去你们学校看看，见见世面！”


第714章 来到帝都

　　“你……你怎么上来了？”李雪眼睛瞪得大大的。

　　“当然是买票上来的！”杨天雷说着拿出自己的火车票，在李雪面前晃了晃：“我让牛魔王跟你买票的时候，买了两张！嘿嘿……”

　　“你……”李雪顿时生气地瞪着杨天雷。

　　“雪姐，别生气，院长爷爷那里我跟他留信了，没事的。到帝都后，你也不用担心，我有这个！”杨天雷似乎知道李雪担心什么般，直接说道。说话的同时抓着李雪的小手，放在了自己的衣袋上。

　　“是什么？”

　　“你摸摸看……”

　　李雪瞪着杨天雷，小手却伸进了衣袋中，不是钱是什么？估摸着至少十多二十张百元大钞：“你哪里来这么多？”

　　“牛魔王考的很好，要请我连搓几个月，我没答应，让他折现了，嘿嘿……”杨天雷贼笑着说道。

　　听到杨天雷的话，李雪很无语，但小脸却多云转晴，道：“你真无赖！”

　　只是一瞬间后，李雪的表情却再次变得有点奇怪。

　　“怎么了，雪姐？你不高兴我来吗？”杨天雷察觉到李雪的异样，问道。

　　“不是，我高兴。只是……帝都不是邯城，你到那里，可不能由着性子乱来，一切都听姐姐的，好吗？”李雪凝视着杨天雷，柔声说道。

　　“嗯，放心吧，我又不是牛魔王，长相都能得罪人，只要别人不惹我，我是不会惹事的……那家伙本来还要跟我一起，被我义正严词地拒……”杨天雷敏锐的直觉已经发现了李雪的异样，但是他却没有追问，更没有点破，反而故作轻松地说道，只是还没说完却被一个大嗓门打断了。

　　“Hello！”

　　“不是吧？”

　　“啊？”

　　杨天雷和李雪两个齐刷刷的抬头，看着眼前长相足以吓哭小孩的庞然大物，不是牛魔王是谁？

　　“你怎么来的？”杨天雷有一点点纠结地问道。

　　“嘿嘿……本魔王当然是买票而来！跑腿的买卖是白干的吗？”牛魔王得瑟地说道，说话的同时拿出了一张火车票，“啪”的一声拍在了杨天雷和李雪面前的小桌上。座位号竟然跟杨天雷和李雪的连号。

　　杨天雷那个纠结啊，本来想着牛魔王家就在火车站旁边，就偷了一点点的懒，没想到牛魔王竟然跟自己一样，也来这么一招先斩后奏。

　　一人行，变成了三人行。

　　……

　　邯城距离帝都只有四个小时左右的路程。

　　下午一点，三人便到了帝都火车站。

　　曾经的杨天雷虽然没有到过帝都，但至少在那垃圾大学所在的城市呆过，虽不及帝都的繁华，却也是华夏神州大地上的文化名城。按他的见识和经历来说，绝不是一个刚刚高中毕业的少年能够比拟的，可在踏入帝都大地的那一刻，杨天雷和从来没有离开过邯城的牛魔王，一样的好奇，一样的惊讶。

　　只不过两人好奇惊讶的内容不同罢了。

　　在踏上帝都大地的瞬间，即便没有放出神识，杨天雷都清晰地感应到一股厚重磅礴的气息，充斥在天地之间，这种感觉是邯城根本不具有的。

　　……

　　帝都师范大学，全国师范大学中最好的一所，李雪是外国语言文学学院，英语专业。

　　李雪带着两人在学校外找了一家便宜的旅馆安顿下来后，一起吃了顿饭已经三点多，随后李雪带着两人走进了校园。

　　……

　　“陈阿姨好！”当李雪带着两人来到她所在的女生宿舍大门口时，李雪微笑着对守门阿姨招呼道。

　　“小雪去哪里了？好久没看到你。”

　　“回邯城呆了三个月。”李雪说道，说话的同时转身对杨天雷说道：“行礼给我吧，我上去就下来！”

　　杨天雷看了看“男生止步”的牌子，微微犹豫了下，转身微笑着看着五十来岁的陈阿姨说道：“陈阿姨，我是李雪弟弟，我帮姐姐把行礼送上去成吗？马上就下来！”

　　“小雪，你弟弟？”陈阿姨打量着杨天雷几眼后，问道。

　　“嗯。”李雪应了一声，却嗔怪地瞪了杨天雷一眼。路上已经说好，男生不能进入，她把行礼放到宿舍便下来，带他们两个参观校园。但却没想到杨天雷这个时候，却没听她的话。

　　“我就说怎么长得怎么这么帅，怪不得，好，上去吧，别呆太久！”陈阿姨说道。

　　“谢谢，陈阿姨！”李雪和杨天雷同时说道。说着便向里面走去。

　　牛魔王本想跟着过去，可看到陈阿姨瞪着他的眼神，这家伙识趣地缩到了后面，对着杨天雷喊道：“雷子，雪姐，你们快点啊！呵呵，阿姨，我长得丑，但我是好人……你不用害怕我。”

　　听到牛魔王的话，李雪忍不住“噗嗤”一声娇笑出声，杨天雷也很无语地摇了摇头。

　　在两人走进宿舍楼后，李雪侧身看了看杨天雷，似乎想到了什么，微微皱眉。

　　“雪姐，怎么了？”杨天雷一只手领着并不重的行礼，问道。

　　“天雷，等下到宿舍要是有人的话，你……别说是我弟弟！”李雪有点犹豫，但还是轻声说道。

　　杨天雷微微一愣，但想到火车上的一幕，随即若有所悟，微微一笑，道：“嗯！”

　　“你怎么不问为什么？”

　　“雪姐这么漂亮，肯定有不少苍蝇不胜其烦，可是又没有像你弟弟这样帅气、可靠、正义、聪明的，是吧，小雪？”杨天雷自然而然地牵起了李雪的小手，嘴角微微勾起，很入戏地说道。

　　李雪顿时被杨天雷搞的满脸通红，但小脸上却洋溢出甜甜的笑，小声道：“就你聪明！不过可没你说的那么多，只有一个。”

　　“哦？是什么人？”

　　“你不用管那么多，反正姐姐不理他就是，他除了脸皮厚外，也很规矩，没事的。对了，一会儿别说你叫杨天雷，她们听过你的名字。”李雪说道。

　　“哦。”杨天雷应了一声，便没有多说什么。

　　说话间，两人已经走到了李雪的宿舍门口。

　　李雪因为带着杨天雷，所以并没有直接用钥匙打开，而是轻轻敲了敲门，让杨天雷避开到一边。

　　片刻之后，有人开了门：“你回来了？没带要是吗？”

　　“带了，我……男……男朋友帮我送行礼上来，所以……”李雪明显不是说谎的料，结结巴巴不说，小脸红的跟苹果似得，让躲在一边的杨天雷心中暗笑。

　　“啊？你答应朱伟涛了？”宿舍的女孩似乎微微一惊，直接将脑袋伸了出来，在看到杨天雷的时候明显一愣。

　　“你好！”杨天雷微微一笑，礼貌地招呼道。

　　“谁啊？”就在这时，宿舍内又传出一个女孩的声音。

　　“小雪回来了，还带着一个小帅哥。”刚刚看到杨天雷的女孩已经缩回了脑袋，说道：“快穿上衣服！小雪，让你男朋友等等啊！”

　　李雪应了一声，看了看一脸怪笑的杨天雷，道：“要不……你先下去？就别进去了！”

　　“都到门口了，怎么也要看看你生活四年的地方吧？等等就是了。”杨天雷说道。心中却在感叹，女生宿舍果然如同江湖传言，比之男生宿舍一条裤衩打天下的情况差不了多少。

　　“笑什么笑！”李雪看杨天雷的表情，忍不住道。

　　“我哪有笑？雪姐，你平时跟她们应该不一样吧？”杨天雷压低声音说道。

　　李雪刚刚恢复一点点的脸色，顿时又被杨天雷搞的通红，嗔怒地瞪了杨天雷一眼，却没有回答。

　　杨天雷分明是故意逗李雪。如果是以前的杨天雷定然不会这么做，但现在不同，因为他清楚李雪的心。做为男人，如果他还是规规矩矩，没有任何表示的话，李雪恐怕会一直闷在内心深处。所以，即便杨天雷不能立刻表明态度，但至少，他要表现出他已经成人，并且用这种唯有男女间才会有的小玩笑，传递给李雪。

　　片刻之后，门打开了。李雪的两名舍友，所谓的穿衣服，不过是穿上了胸衣和内裤，外套一件睡衣而已。杨天雷第一次感觉自己变成了大熊猫，而且是被两个穿睡衣的女孩，肆无忌惮地打量。

　　“小雪，不介绍介绍？”另外一个刚才躲在屋里，身材相当火辣的女孩，凝视着杨天雷说道。虽然表面没有任何异常，但杨天雷却能清晰地从这女孩严重看到一股淡淡的鄙夷，这让杨天雷有点不解。

　　第一，咱长得帅不？帅！

　　第二，咱穿的差吗？不差。身上的T恤、运动裤、休闲鞋，都是牛魔王得知杨天雷要跟着李雪去帝都后，动用贪污老爹的小金库专门为杨天雷买的，目的很简单，就是别给雪姐丢面子，因为杨天雷原本的衣服的确很陈旧，虽然款式不老土，但连个“牌”都没有的地摊货。

　　初次见面，根本不了解是什么人的她，为何会蕴含着这种情绪呢？

　　“萧天，在魔都读大学。”杨天雷在心中暗自疑惑的时候，表情却没有丝毫变化，直接说道。

　　呆了片刻之后，李雪生怕两人继续发问，露出什么马脚，急忙跟两人说了一声便带着杨天雷离开了宿舍。

　　李雪不知道的是，那个女孩在她刚刚离开后，便拿起手机，噼里啪啦地发出了一个短信。


第715章 朱伟涛

　　朱伟涛，孙文晶，张红霞，段文丽。

　　四个名字清晰地浮现在杨天雷脑海，在李雪的日记中，他们都出现过。

　　朱伟涛便是追求李雪的男生，在李雪的日记中，的确如李雪刚才所说，除了脸皮厚外，并没有什么出格举动。一直到李雪毕业到魔都，他都没有放弃。那种精诚所至金石为开的坚韧，绝对是超乎常人的。

　　孙文晶，应该就是那个身材火辣怀着一丝鄙夷的女孩吧？杨天雷只是知道名字，并不知道长什么样，但根据李雪的描述，还是能对号入座。

　　而那个打开门，小圆脸，皮肤很白，有点点胖，但却挺可爱的女孩，应该就是张红霞。另外一个不在宿舍的便是段文丽。

　　李雪宿舍总共四人，相对来说与李雪感情最好、交往最多的便是张红霞。

　　……

　　杨天雷和李雪来到宿舍楼下的时候，再次让两人诧异的是，牛魔王竟然跟宿舍的守门阿姨有说有笑，貌似聊的还很热火。

　　怎么以前就没发现这怪物般的一大坨还有妇女之友的潜力？

　　杨天雷的确非常惊讶，要知道，两人可是铁的不能再铁的哥们，相互之间的了解，恐怕比自己都要了解自己，原本的牛魔王，可是走到哪里都被讨厌的人物，又臭又硬，对绝大多数人不屑一顾，看不顺眼的，更是口无遮掩，丝毫不会掩饰自己。可现在是怎么回事？

　　自信！

　　很快，当杨天雷敏锐的感知锁定牛魔王时，顿时清楚了原因，是自信。一个自信的人，精神往往较为凝练，且运转快速平稳很少有太大波动。杨天雷刚开始尝试用意念灌输牛魔王知识的时候，便能清晰地感应到牛魔王像是牛车般缓慢的精神运转，但现在的他却完全不同，精神凝练，运转流畅、快速。无形之中，脑袋周围还带着一股淡淡的气场，与以往已经有太大的区别！

　　杨天雷嘴角露出了一丝微笑，过去的他和牛魔王，都是那种陷入狭隘和偏激中的人，敌视绝大多数人，那是他们内心深处的自卑在作祟。

　　牛魔王，就如同曾经的杨天雷，看天下人不爽，因为他始终感觉到所有人都看不起他，鄙夷他，从而他变得也越来越愤世嫉俗，越来越孤僻堕落、我行我素，那是一个恶性循环，他越堕落，别人便越看不起他。

　　而现在，牛魔王被杨天雷点化，成绩的惊人提升，虽然只是短短一个月不到的时间，但老师、同学看向他的目光以及对他态度的快速转变，将那恶性循环打破，开始良心循环。牛魔王内心深处的自卑和曾经偏激的思想，统统消失不见，变成了良性循环……

　　……

　　三人跟陈阿姨招呼了声后，便在李雪的带领下开始参观校园。

　　帝都师范大学，是华夏历史上第一所师范学校，一百多年的历史沉淀，充斥着浓厚的文化底蕴。

　　不过，校园并不是很大，平时上课其实也主要集中在几个楼里面，各食堂、自习室也很集中，甚至连杨天雷当初上的垃圾大学都不如，当然只是占地大小而论。

　　帝都，寸土寸金，能与帝都相提并论的也只有魔都罢了。

　　杨天雷和李雪自然而然地牵着手，像是在邯城一样，杨天雷倒是没有感觉怎么特别，可李雪清秀漂亮的小脸却始终带着一丝娇羞，似乎神经大条的牛魔王，倒是走在两人身侧，不停问东问西，让李雪解答讲解着。

　　不过，杨天雷却发现，三人所过之处，无论走到哪里都会成为众人注目的焦点，而且绝大多数人都会盯着自己和李雪看个不停，而且很多人眼神中还带着一丝诧异和不解，极少数人看向自己的目光还会带着强烈的嫉妒。

　　“如果目光可以杀人，雪姐，我已经死好多次了……看来，我还是低估了雪姐在学校的影响力，嘿嘿……”杨天雷低声在李雪耳边说道，心中有一点点的得意和自傲。在李雪的笔记中对自己的成绩、荣耀用的笔墨很少，都是一带而过。仿佛对她并没有过多的影响般。杨天雷原本也没有在意，可现在，从那种近乎“千夫所指”的目光中，却让杨天雷明白，自己的雪姐，在这所大学绝对是一个璀璨无比的“大人物”。

　　李雪穿着朴素，甚至算是简朴。可是配上的她清秀漂亮的脸蛋和温柔婉约惹人爱怜的气息，再加上她傲人的成绩，即便她从不抛头露面，都会成为众多男生的梦中情人。美女，而且是纯洁的美女，在大学校园中的杀伤力，杨天雷很清楚，即便从不抛头露面，想不出名都难。因为杨天雷非常清楚，什么叫躁动的青春，骚动的激情。一个漂亮的女生，只要在校园中路过，一些男生都会绞尽脑汁，甚至跟踪，等等行为搞到这女生的名字，哪个年级，哪个系，哪个班。并且成为男生宿舍经年累月的讨论话题。

　　一人传两人，两人传一班，乃至一个系，一个院，到一个学校。

　　“那你放开我的手啊！”李雪白了杨天雷一眼，低声说道。

　　“不放！让他们羡慕嫉妒恨去吧，嘿嘿……嗯？”正在得意坏笑的杨天雷忽然心神一动，转身看向了右侧远处的几个男生。虽然相隔几十米，但却逃不过杨天雷敏锐的感知，他清晰地听到了“咔嚓”一声，虽然声音很小，但杨天雷却知道是在照相。原本杨天雷也丝毫不会在意，只是照相罢了，但传来的几道气息，却让杨天雷不得不注意。在他转身的刹那，有一道身影，已经收起了相机，转身而去。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”杨天雷说道：“那几棵树看着不错……”

　　杨天雷忽然用手指着右前方说道。

　　李雪的目光顿时看了过去，但杨天雷却悄悄注意着李雪的表情，果然，李雪神情不可察觉地变了一变，道：“那有什么好看的，天雷，牛旺，我带你们去食堂，走过去差不多也到开饭时间了，学校便宜。”

　　……

　　毒蛇。

　　刚才那一瞬间，杨天雷敏锐的感知，清晰地感应到自己仿佛被数条毒蛇盯上。不过杨天雷真正在意的却是，那个照完相后转身离开的身影，身高一米八多，体形健硕，一身休闲装，看起来十分阳光帅气，最重要的是他体内蕴含着一股强大的气息。

　　这些人是什么人？照相的那个又是谁？

　　杨天雷不能确定，但也不能问李雪，因为他怕李雪担心。所以，他才有意将李雪的目光引过去，果然，李雪在看到那道身影的时候，表情出现了一丝异样，并且很快要带着自己和牛魔王离开，显然，李雪不想跟那些人碰面，或者说不敢让自己跟他见面，因为李雪清楚自己的“野蛮”。

　　……

　　“把照片发给邯城总部，让他们用最快的速度确认他的身份。”刚刚被杨天雷看到的男生，表情没有丝毫异样，说话的语气也很平和，但却透露着一股让人不容置疑的上位者气息，对着面前打开的车窗说道。

　　黑色的帕萨特，普通的牌照。

　　“好的。最多一个小时，给您回复。这是你要的鲜花。”一辆普通的黑色帕萨特中，隔着窗户接过了相机，递出一束白玫瑰，便点火启动，不快不慢地驶去。

　　这男生正是李雪的追求者，朱伟涛。

　　在李雪的笔记中，虽然此人多次出现，但并没有描述过他的家庭背景等情况，因为李雪不关心，也不想知道。

　　当然，朱伟涛也从来没有暴露过。

　　他很低调，在学校中根本没有人知道他的身份。不过，低调的只是他隐藏了自己的身份。

　　在学校中，他是出类拔萃的校草。一米八五的身高，较常人来说算高，但在校篮球队中却算矮个，但他却是校篮球队的第一前锋。单单这一个头衔，都足以成为他泡妞的资本。更何况他还是校跆拳道馆的第一高手，文化成绩也出类拔萃？

　　这样的人，说真的，在大学中基本没有追不到的女孩。

　　可他偏偏喜欢上了李雪。

　　一个对他的追求始终无动于衷的女孩。

　　看着手中还带着一丝晶莹水珠的白玫瑰，朱伟涛脸上露出一丝自嘲的微笑，深深吸了口气后，转身向女生宿舍的方向走去。

　　……

　　“陈阿姨好！”

　　当频频引人注目的朱伟涛，手捧着鲜花来到女生宿舍大门口的时候，脸上带着阳光的微笑，对守门的陈阿姨招呼道。

　　“呀……小朱，你消息也太灵通了吧？”陈阿姨看到朱伟涛时，顿时脸上露出了亲切的微笑，开玩笑道。

　　“小雪回来了吗？”朱伟涛虽然明明知道，但却仿佛有点惊讶地问道。

　　“嗯，刚今天下午回来，还没多久呢！她弟弟，还有弟弟的同学，也都跟着过来玩玩！”陈阿姨随意地说道：“我说小朱啊，叫我说啊，你就别浪费钱了，想想别的办法吧，三年多时间，你送的花可都便宜阿姨了，马上你们都要毕业了，动作要快啊……我觉得嘛，小雪那丫头不是不喜欢你，而是不想恋爱，否则你这么优秀的男生，怎么会不接受？”


第716章 见面，交锋！

　　“呵呵，谢谢陈阿姨。还是麻烦你转交她，她不要你就留着。没关系的，送了三年多，也不在乎再多送几天……”朱伟涛微笑着说道。

　　将白玫瑰交给陈阿姨后，他便转身离开，短短十多分钟的时间，尽管他的表情依旧没有任何变化，但他内心深处压抑的心神却豁然畅通，不过他并没有撤掉刚才交代给帕萨特内之人的命令。

　　走到无人处，朱伟涛拿出了手机，拨通后，道：“哪里？”

　　“正在向食堂走！”

　　“没有我吩咐，别出手，那是她弟弟。跟着就行。”

　　“是！”

　　……

　　朱伟涛挂上电话，直接向食堂走去。喜怒不形于色，是他从小在家族争斗中磨练出本领，只有二十二岁的他，城府之深，根本不是同龄人能够比拟的。没有人能看穿他的本质。在所有同学的印象中，他便是一个神话，凡是他要做的事情，都能做到最好。

　　整个帝都师范大学，他是真正的风云人物，倒追的女生都不计其数。李雪在帝都师范大学之所以如此出名，除了她本身的原因为，实际上还有一部分原因，要归功于朱伟涛拒绝所有主动投怀送抱的女生，而毫不避讳且高调追求她的原因。而且从大一第一次偶遇李雪开始，一直到现在都没有丝毫改变。

　　同样，这也是为何李雪只有一个真正追求者的原因。有谁敢自不量力的跟朱伟涛比？

　　尽管朱伟涛三年多锲而不舍的努力，都没有取得丝毫效果，但他最不缺的就是耐力，而且潜藏在骨子里的好胜心，决不允许自己有任何失败，包括爱情。

　　而今天，忽然收到频频朝他献媚的性感女生孙文晶的短信之时，他三年多耐心，顿时灰飞烟灭！

　　因为他近四年时间塑造的完美神话，被杨天雷狠狠打了一个耳光！

　　李雪可以不答应自己，那对他没有任何影响，最多说他痴情罢了，但前提是李雪没有接受任何人。否则，便不是李雪不想恋爱，而是他不行！

　　站在神坛上的他，岂能允许这种情况发生？

　　所以，根本没有任何犹豫，他立刻要查杨天雷的底细，同时召集了家族中因为他潜入学校读书的人，准备出手。

　　法律在他眼里算什么？

　　只是权势人物的工具罢了。

　　让一个人无声无息地消失在这个世界上，实在是太简单了。但从不马虎大意的他，还是要搞清楚杨天雷的身份、背景后才会动手，因为有一些人被家族列为禁忌，无论如何都是不能动的。

　　而且，朱伟涛很清楚他是如何的优秀，李雪不接受他，而接受了杨天雷，说明什么？

　　但现在，朱伟涛刚刚提起的狠辣，却被守门的陈阿姨不经意的话暂时压下。

　　是的，是暂时压下，并不是消失。因为朱伟涛清楚李雪是孤儿，根本不存在亲弟弟。而李雪今日定然是跟陈阿姨介绍的时候是弟弟，而跟舍友介绍的时候，却变成了男朋友，是有意告诉自己这消息，让自己放弃吗？

　　……

　　“奇怪……”

　　杨天雷三人正在向食堂走去的时候，看似跟李雪、牛旺漫不经心地说着话，可他敏锐的感知已然散发出去，那几个跟踪技术尽管专业的让杨天雷有点诧异，可想要逃过杨天雷的感知那是绝对不可能的。因为杨天雷根本不用看，而是完全是用心在感应，锁定的是每一个人散发的生机和气息。别说这几个家伙连容貌都没有改变，即便是易容了，都休想瞒过杨天雷。但此时，其中一个在接了电话后，原本如若毒蛇般锁定自己的气息，竟然发生了改变。随后，其他几人的气息也发生了改变。

　　“你们先在这里坐坐，我去充卡。”

　　当李雪带着两人来到食堂后，对杨天雷和牛旺说道。

　　“充饭卡吗？我去！”牛旺立刻说道。牛旺在其它方面神经大条，但对杨天雷和李雪是孤儿的情况，却从来不大条。他清楚知道两人的条件。这也是他经常找杨天雷搓一顿的原因之一。

　　“你不知道在哪里，等着就好了！”李雪微微一笑说道。

　　“鼻子下面就是嘴，雪姐，给我吧！我们可是要呆好多天呢，我的饭量……嘿嘿……”牛魔王直接站在了食堂门口，挡住了李雪，伸手说道。

　　“让老牛去吧，他兜里的钱至少是我十倍！”杨天雷拉住了李雪的手，说道。

　　“呃……你咋知道？”牛魔王顿时捂住了口袋，瞪着杨天雷说道。

　　“我还知道，所有军饷肯定都被你扣下来了，到你手中的钱，怎么可能还退回去？”杨天雷看着牛魔王的口袋说道，说话的同时从李雪手中夺走了饭卡，直接扔给了牛魔王。

　　……

　　“天雷，你怎么能这样？我们虽然……”

　　“雪姐，男人之间的感情你不懂。如果我要跟老牛分的很清，我们现在虽然是兄弟，可绝对不会是铁哥们。而且……我现在才发现，老牛真的很低调……”杨天雷若有所指地说道。

　　“低调什么？”

　　“到时候你就知道了。雪姐，你们的食堂真大，比我们高中的大多了……”杨天雷转移开了话题，说道。

　　“这才是其中一个食堂。还有好几个呢！”李雪说道。

　　……

　　“哇，李雪，看到了吗？那男生是谁？好亲密的样子……”

　　“我靠……该不会是那种关系吧？”

　　“肯定是，要不然李雪怎么会不跟朱伟涛好？”

　　“这小子也挺帅啊，以前怎么没见过？”

　　“帅有毛用啊……朱伟涛也很帅，而且很牛逼，不得不服……应该不是我们学校的吧？”

　　“我靠！朱伟涛！有好戏看了……”

　　在杨天雷和李雪坐下后，很快便引起了食堂中学生的注意，各种各样的理论声，都清晰地传入杨天雷的耳中，不得不说，江山易改本性难移，杨天雷虽然心境到了上善若水波澜不惊的地步，可面对众人充满艳羡的议论，心中自然而然地还会流露出一丝得意。当然，这种得意，并不会打破心境。

　　但是，忽然很多人的目光却转向了食堂门口，停止了议论，李雪的表情也发生了极大的变化。

　　杨天雷微微皱眉，此时他坐在李雪对面，背对着食堂门口。此刻虽然已经收敛了一些感知，但周身方圆十多米的距离，即便他没有放出神识，在出现强大波动的时候也应该能够感应到。

　　“难道刚才照相之人不是朱伟涛？那又是何人？”

　　就在杨天雷疑惑的时候，谜底已经揭开。不是朱伟涛是谁？那他体内蕴含的强大气息哪里去了？

　　“小雪，回来了？”朱伟涛脸上带着阳光的微笑，来到了两人侧面，说道，说话的同时对着杨天雷友好地点了点头：“小雪，这位是……？”

　　“我男朋友，萧天。朱伟涛，你很优秀。可我心中只有萧天，不好意思。”让杨天雷诧异的是，李雪此刻竟然不再娇羞，反而变得异常坚定地说道。

　　杨天雷心中大赞。这家伙脸皮再厚，恐怕也承受不住吧？

　　但是，让杨天雷意外的是，朱伟涛却对着杨天雷微微一笑，反而坐在了他的旁边，看着李雪说道：“小雪，我知道你是故意用这个理由拒绝我的。你不答应我没关系，我会一直等下去，三年多，近四年的时间，你应该明白我对你是真心的……”

　　“我明白你是真心的。可你应该知道，感情是无法勉强的。真心喜欢你的女孩子也很多，你为什么不接受她们？”李雪坚定不移地说出自己心声后，似乎变得更加宁静，听到朱伟涛的话，竟然没有惊讶，反而言辞犀利地反问道。

　　朱伟涛淡然的神色，这一刻终于一怔，不过很快便恢复了正常，原本不想透底的话，此刻他却不得不说，不过却不是对李雪，而是带着友善的微笑，看向了杨天雷，道：“兄弟，你应该是小雪的弟弟吧？刚才我找小雪的时候，宿舍的李阿姨已经告诉我了。”

　　李雪忽然站了起来，到杨天雷身边，拉住了杨天雷。李雪清楚杨天雷的性格，一言不合，必然拳脚相向。如果在邯城也就罢了，可现在是在帝都，而对方是朱伟涛。即便李雪没兴趣关心朱伟涛的一切，但也知道他是篮球健将和跆拳道馆的第一高手。虽然李雪相信，朱伟涛的性格，不至于和杨天雷打架，可杨天雷要出手后，人家能不还手？还手的话，杨天雷能打的过？

　　李雪已经很用力了，可是杨天雷却纹丝不动，让她感觉自己仿佛在拉大树般。

　　“骗老太太的你也信？不说是小雪的弟弟，她怎么可能让我上去？”杨天雷同样带着微笑，也很友善，但那微微勾起的嘴角和眼神中闪耀的精光，却让朱伟涛从心底冒出一股怒火。只不过他脸上的微笑连一丝一毫的变化都没有。

　　其他人当然感觉不出任何异样，但是这一刻杨天雷敏锐的感知却再一次清晰地感应到了他体内蕴含的强大力量。


第717章 内家拳，战！

　　“爱你的心，永远不变……”

　　就在这时，无巧不巧的是，朱伟涛的手机竟然传出清脆悦耳的铃音，本来想拒接，可看到显示的名字后，对杨天雷和李雪说了声稍等，便直接走到了食堂外，才接起电话。

　　“我们去找牛旺，不在这里吃了！”李雪趁着这个机会，急忙对杨天雷低声说道。

　　“雪姐，有些事是不能躲避的，你放心好了，我，已经不是从前那个我，不会有事的……”杨天雷用力握了握李雪的手，脸上带着自信的微笑，让李雪重新坐在了座位上。

　　“嗯，你别冲动就好，你已经长大了，成人了，打架是解决不了问题的……”李雪感觉到杨天雷的淡然和理智，心里稍稍放心，不过还是强调道。

　　只不过，李雪并没有真正明白杨天雷的一语双关的意思，是的，他已经不是曾经的他！

　　……

　　“有案底，很容易就查到了，很简单的一个人。”

　　“先发我邮箱。立刻！还有，情况有点变化，我需要李雪和他之间，所有详细资料，明天给我！”朱伟涛低声说完，直接挂了电话。

　　朱伟涛无论如何都想不到，走出食堂，并且离开好多米的他，刚刚压低声音所说的话，竟然一字不漏地进入了杨天雷的耳中。

　　精明的杨天雷怎么可能不偷听？关键时刻，还能忍得住去接电话，足以说明那电话的重要性。只不过，听到朱伟涛说的内容之时，杨天雷双眸中却闪过一道凌厉的光芒！他只是想知己知彼，多了解一点朱伟涛，却没想到竟然是跟自己和李雪有关！

　　……

　　半分钟不到，手机便传来了震动，朱伟涛快速打开了邮件，姓名，出生年月日……等等基本资料，以及包括所谓的案底，都在其中。那案底，正是杨天雷将对方打成重伤，切将砍刀架在对方脖子上的那一次。记录很简单，但因为李雪却很明了。

　　快速看完资料，朱伟涛体内那股强大力量这一刻变得更加躁动，但却被他强行压下。

　　虽然还不能完全说明问题，但他却已经有种不好的预感。

　　没有缺点的他，苦追近四年，李雪却没有接受他，为什么？杨天雷因为李雪，只是初中的他，竟然将对方重伤，连砍刀都出动，这只是没有任何血缘关系的姐弟感情？

　　深深吸了口气，平复了暴动的心情，朱伟涛再次向食堂走去！

　　……

　　“不好意思，我们校队跟帝都大学约了场比赛，要我定时间。”朱伟涛的表情依旧微笑着，而且看不出丝毫异样，再次坐到了杨天雷旁边的位置。

　　“小雪的话，你没听明白？”但是，此刻的杨天雷却没心情跟他玩儿了。原本从李雪日记中的了解，杨天雷对他并没有多少敌意，毕竟一个在大学能够痴心追求李雪近四年，李雪工作后，都没有消停，但却从没有任何强迫，始终彬彬有礼的人，怎么说都算是一个值得佩服的人。而刚才虽然发现了朱伟涛体内的强大能量，让杨天雷对他产生了怀疑，但在没有搞清楚前，陪其玩玩也不错。可朱伟涛竟然调查他和李雪，就不是杨天雷能容忍了。尤其是，他还拥有如此短时间内便获得自己资料，而且是跨地域获得的能力。

　　“兄弟，你就别逗我了，我知道你是为小雪好……但我对小雪是真心的，追我的漂亮女孩很多，可我心中只有小雪，三年多的时间，足以证明这一切！”朱伟涛诚恳无比地说道。

　　他的话，即便是李雪听了，都无法反驳，事实的确如此。

　　可是杨天雷嘴角却露出一丝让李雪都感到心悸的微笑，双眸中闪耀的精光，更是李雪见都没有见过的，凝视着朱伟涛，道：“你不是以为我是小雪弟弟吗？是，我是，但我们都是孤儿，没有血缘关系，懂吗？！”

　　“你们是姐弟情！我懂！”

　　“那是小时候，我们光着屁股一起洗澡的年代！”杨天雷说话的同时忽然站起，一把抱住了李雪，在朱伟涛和李雪的震惊中，他凝视着李雪惊讶清澈的眼神，缓缓低头，李雪反应再迟钝也明白杨天雷在做什么，本就被杨天雷坦然是弟弟，以及一句“光着屁股”洗澡，搞的一惊，然后又害臊到满脸通红的李雪，这一刻瞪大了眼睛，脑海一片空白，幸福来得太快，太突然？她不知道，但却知道，她绝不能拒绝，也不会拒绝，完全有能力避开，但她却缓缓地闭上了眼睛！

　　这一刻，食堂中本就全部在关注着三人的学生，一个个瞪大了眼睛！

　　朱伟涛城府再深，此刻也无法再掩饰他心中的震惊和愤怒，那表情变得要多恐怖，有多恐怖！

　　“呃……”

　　就在杨天雷和李雪的双唇印在一起，并且明显真正的吻在一起之时，排队充饭卡好不容易兴冲冲归来的牛魔王恰巧看到了这一幕，那表情变得非常好玩，但一瞬间后，丑得一塌糊涂的脸，却裂开了血盆大口，笑得那叫一个开心灿烂！

　　只不过，这哥们却不敢出声，打扰两人的好事。同样，豆腐渣的脑袋开窍后，片刻之间，他也发现了场面的诡异！

　　“嘭！”

　　朱伟涛看着两人深吻到一起，再也压抑不住心中的怒火，拍案而起，面前的饭桌顿时“嘭”的一声，桌面裂开，瘫到了地上。

　　“操你妈的！”

　　本就留意到朱伟涛的牛魔王，一看这阵势，哪里还敢傻笑？高音喇叭的嗓门，如同晴天霹雳般炸开，“蹭”的一声便冲向了朱伟涛。牛魔王心中很清楚，能够一掌将桌子拍成稀巴烂的人，绝对是个狠人，接下来肯定还会对杨天雷出手！

　　为兄弟两肋插刀，这是他的一贯作风！

　　别说是狠人，就他妈的是阎王爷，牛魔王都不会眨下眼睛！

　　这便是两大妖兽多年来形成的默契和感情！

　　……

　　朱伟涛拍案而起，无所谓，杨天雷根本不在乎，可早不来晚不来，偏偏这个时候回来的牛魔王一声怒骂，杨天雷却不得不松开了仿佛对外界完全失去感知的李雪。

　　杨天雷完全可以阻止住牛魔王，但在众目睽睽之下，如果他做了，绝对会引起太大的震惊，因为此时他是走到李雪座位和李雪抱在一起的，而朱伟涛背对食堂门口，距离牛魔王很近。而牛魔王出声之时已然出手！也就是说，他要在零点零几秒的时间，跨越过朱伟涛，插在他和牛魔王中间！

　　那相当于是电影中的移形换影！

　　而且，杨天雷清楚地知道，朱伟涛不简单，不过，此时他体内的强大能量虽然狂暴异常，但却处在一种强烈的压制下，显然朱伟涛也不敢暴露他的真正力量！

　　“嗨！”

　　朱伟涛一声大喝，原地拧腰旋身，闪电般发出一道后旋腿，“嘭”的一声，便横扫到牛魔王庞大的身躯上，“蹬蹬蹬”直接让牛魔王都控制不住，“嘭”的一声，撞在了侧面的墙上！

　　说起来话长，其实只是一瞬间的事情，随即数道身影，“蹭蹭蹭”地从食堂内几个地方，冲了出来。这几人正是刚刚跟踪杨天雷的人，瞬间便包围了过来，没有人说话，但一个个的眼神中闪耀的阴狠，却绝不是普通学生能够拥有的。

　　“啊……”回过神来的李雪，终于惊恐地发出了一声惊叫。她最不想看到的一幕，终究还是发生了。这一刻，她的心顿时提到了嗓子眼上，不知哪里来的力量，竟然跨过杨天雷，大声说道：“朱伟涛，你们想干什么？怎么打人？”

　　“我操你妈！”牛魔王被朱伟涛一记重腿踢翻，撞到墙上，眼睛都有点冒星星，但久经战阵的他头脑却清醒，对方是狠人，而且很强。但他和杨天雷拼命三郎不要命的精神却绝不能屈服！

　　只是这一次，杨天雷却直接站在了牛魔王和眼神暴怒阴狠的朱伟涛之间，他的表情、眼神非常镇定、平静，但是正因为太过于平静，反而显得可怕。

　　“老牛，你不是想知道真正的内家拳是什么吗？现在让你见识见识，站着别动！小雪，别担心，有我！”杨天雷微微用力便将李雪放在了身后，跟牛魔王站在了一起，这一次，出奇的是李雪和牛魔王竟然没有再说半句话。其他人根本没有什么感觉，杨天雷只是针对李雪和牛魔王灌入了意念。

　　因为杨天雷清楚，不这么做的话，李雪根本无法不担心，也根本无法安静下来，而牛魔王怎么可能让自己一个人战斗？更何况，牛魔王哪里知道屁的内家拳啊！

　　原本虽然愤怒，但却深谙克制之道，也懂得怎样做才能对敌人致命一击的朱伟涛，根本没有想过在众目睽睽下出手教训杨天雷，拍案而起之后便是拂袖而去，可牛魔王让他不得不出了一脚。即便如此，只要杨天雷和牛魔王不说什么，他依旧会拂袖而去。

　　得罪他的人，只有死。但却不是在众目睽睽下。

　　但杨天雷一句内家拳，却让他的眼神收缩起来！


第718章 虎头蛇尾？

　　朱伟涛没有出手，只是紧紧握住了拳头。就在他握住拳头的刹那，已然将杨天雷三人包围到了靠门一角，六个眼神阴狠的家伙中，其中一个忽然动了！

　　“哒！”

　　一记标准的跆拳道飞腿，速度极快地凌空踹向了杨天雷，姿势漂亮，力道十足，让围观的同学忍不住爆发出惊呼，心中艳羡不宜，尤其是一些男生，更是看得热血沸腾。打架本就是最好看的戏，而如此漂亮的像是看电影般的打架，怎么可能不爽？很多人情不自禁都会代入到了这个跆拳道馆中的“高手”身上，幻想着自己能踢出这么漂亮而又充满力量的飞腿。

　　而平静异常、如青松般傲然而立的杨天雷，直到飞腿眼看踹到自己身上之时，才猛然出脚，没有声音，更没有任何花哨，但他的脚却无声无息，像是无影脚，凭空“嘭”的一声和对方的脚对踹在一起，快，狠，准！

　　“嘭！”

　　刚刚还以为自己要得手的家伙，顿时，比以来得时候更快的速度飞回，嘭的一声直接撞在了三米外的墙上，摔倒在地，浑身剧痛难当，但多年训练出来的冷静，却让他没有发出任何痛呼，反而阴狠地喝道：“一起上！”

　　朱伟涛在杨天雷出脚的瞬间，眼神收缩的更加厉害，拳头上的青筋都凸显了起来，但他依旧保持着镇定，一动不动，手下被踹飞他都连眼皮都没眨一下，更没有回头看一眼。而那家伙叫出一起上的时候，他也没有阻止。

　　“蹭蹭蹭……”

　　随着那家伙声音，剩下的五个家伙，顿时出手，不过这次，他们一个个便是换了一个人般，没有声音，使出的更不是跆拳道，那他们身上的气息和联手而上的招式，却速度极快，带着轻微的破空之声。显然，这才是他们的真正实力。

　　第一个试探性出手的家伙，只能说是杯具，内家拳，他怎么可能不知道？但却不认为在这种场合会遇到。而且，杨天雷的气息虽然沉凝的确有高手风范，可骨骼、皮肤、手等等裸露在外的模样，根本不像是练家子，充其量算是一个健壮少年。在他看来，用跆拳道这种伪装身份的功夫，就足以将杨天雷踹翻，可现在他却深刻明白什么叫轻敌的代价了。

　　一条腿都完全麻木，连站都站不起来！

　　十秒！

　　最多十秒的时间，杨天雷连续发出五声短促的爆破音，没有出拳，也没有出脚，只有最简单、最直接的一招硬撼——八极崩贴山靠！

　　但是，五个人却全部躺倒在了地上。

　　一脸惊骇！

　　所有围观的人都是一脸惊骇，出奇安静下来的牛魔王和李雪同样是一脸惊骇！

　　“花拳绣腿，太弱了……还要继续吗？”杨天雷淡淡地说道，目光凝视着一动不动的朱伟涛说道，结果跟他预期的一样，朱伟涛连半个字都没说，直接转身，沉默离去。

　　他的身体虽然依旧挺拔，但他颤抖的双拳，以及怒火燃烧的表情，却让围观的所有看向他背影的人感到一丝萧瑟，甚至同情，即便是李雪内心，都有一丝歉意。

　　毕竟，名声在外的他，品学兼优、出类拔萃，还是没有丝毫恶行的痴情种，而且尽管极怒的他，也只是在牛魔王攻击他时出手防卫，便再也没动！

　　一些把他当成偶像的女生，看着那含怒默默离开的背影，甚至充满了怜悯和心痛……

　　地上的六个人，也艰难而又痛苦地跟着走了出去，依旧没有说话，但离开之时看向杨天雷的眼神，依旧毒辣无比。

　　当然，围观的人除了对杨天雷的“功夫”感到震惊外，并没有更多的看法，毕竟这场冲突，似乎根本就没有谁对谁错，为情而冲动的人比比皆是，只要没有丧心病狂，便都能理解……

　　曾经的青葱岁月，哪个没有过为情冲动的时刻？

　　……

　　牛魔王凝视着杨天雷，眼中闪耀着强烈的诧异、兴奋、激动！

　　他不知道杨天雷何时变得这么牛逼，但这只有在电影小说中才有的“功夫”，却是他无限憧憬的梦想！

　　原本只是梦想、幻想，根本没有奢望自己能够成为那样的存在，或者看到那样的存在，否则便是“走火入魔”的神经病！

　　可现在，曾经的虚无缥缈，却变得触手可及！

　　而这人是他最好的兄弟！

　　能不激动，能不兴奋？

　　……

　　不同于牛魔王的是，李雪却呆呆地看着杨天雷，没有看到杨天雷忽然变得这么强大而兴奋、喜悦，有的只是一种陌生，一种害怕，一种担心……

　　只有她知道，杨天雷被雷击重伤后，根本没有遇到什么神医，而是奇迹般复原的。尽管李雪没有再深究当时杨天雷开玩笑的特异功能，可李雪见证了杨天雷学习成绩的惊天进步！

　　这都是好事。

　　就像杨天雷说得，他是被雷劈得开窍了。

　　但是，这一刻，看到曾经为了自己没少头破血流的杨天雷，却如此轻松便将对方六个跆拳道馆的人击倒在地，神情还那样的平静甚至冷漠，却让李雪内心深处充满了一种说不出道不明的味道……

　　她喜欢杨天雷，确切地说是爱杨天雷。

　　爱的很早，爱的很深，也爱的很小心，因为她不能确定，杨天雷是否真的将她当成姐姐，所以比杨天雷早太多成熟的她，不想打破她和杨天雷之间那份温馨和姐弟情，她在等，等杨天雷长大，她要做的只是默默地爱，即便有一天，杨天雷忽然带着女朋友来见她，她也无怨无悔，只要杨天雷开心。她呵护着那份情感，让其自然的发展……

　　可现在的一切，都超出了她的想象。

　　来得太快太突然的，不是杨天雷刚才假戏真做抑或真戏真做的吻，也不是杨天雷忽然展现出的能力，而是杨天雷的心，那颗在面对如此暴力打斗，却波澜不惊的心……

　　这样的心，让李雪不安、害怕，她宁愿杨天雷没有这种能力，会愤怒、会激动、会害怕！

　　……

　　“雪姐，老牛，我们走吧，一会儿再说！”杨天雷拉住了李雪的手，说道。他当然能感觉到李雪情绪的变化，只是此时此地，却不是说话的地方，而且，继续留在这里吃饭，显然不可能。

　　走出食堂之时，杨天雷目光不可察觉地看了看，食堂门口依旧没有散开的人群之中，几道特别的身影。

　　……

　　“雪姐，先去你宿舍把行礼拿出来吧，我们都住到旅馆。”看着呆呆的李雪，杨天雷轻声说道。

　　“天雷……”

　　“我知道你想什么，到旅馆我会告诉你为什么，听我的。”杨天雷凝视着李雪道。

　　李雪和杨天雷对视了几秒后，最终轻轻点了点头。

　　牛魔王倒是没心没肺地傻笑着，一脸兴奋地跟在两人身后，似乎压根就没有将刚才的冲突放在心上，也不担心对方报复。

　　……

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　邯城某处，全银色，像是钢铁筑城的一个房间中，传来了“嘟嘟”的电话声，一名面容刚毅，年纪大约三十不到的年轻人，看了一眼显示的三位数号码，微微皱眉，如此简单的任务，难道还有情况？

　　“朱家朱伟涛和旺少同学杨天雷，发生冲突。需牛老指示！”电话中传来简单直接的话声，声音刚毅、沉静。

　　“稍等！”年轻人微微一惊，立刻道，快速在电话上直接按了一个数字“1”，便将电话放下。

　　闪烁的红灯，在半分钟后变绿，足足过了五分钟，才熄灭。年轻人虽然不知道149号汇报的具体内容，但却知道，接下来他必然会发布几条命令。

　　因为朱家，即便是牛老都不敢小觑。

　　才离开邯城一天不到，怎么就跟朱家发生冲突呢？年轻人不解。

　　但他丝毫不怀疑，这事绝非朱家有意为之。因为，没有人知道旺少的身份，即便旺少自己和他母亲都不知道。知道的人，只有牛老以及牛少的父亲和他们这些人。这事，自然真的是杨天雷引起。

　　但旺少和杨天雷的交情，他们都很清楚。

　　年轻人没有耽搁时间，尽管每人的任务情况他都很清楚，但还是快速浏览确定了下编号138之前的人员名单。

　　“小吴！”

　　果然，几分钟后，金属门无声无息地打开，一个威严、洪亮、充满着一股滔天霸气的声音，让年轻人“啪”的一声，立正敬礼：“到！”

　　“14，21，33，是否待命？”

　　“是！”

　　“立刻通知三人，到帝都与老汪汇合。”

　　“是！”

　　……

　　尽管每天都能见到牛老，可每次见到，被称为小吴的年轻人都会浑身颤抖，不过他丝毫不以为耻。因为，能做到这样已经是出类拔萃、万中无一。他还能正常思维，还能说出话，就已经是优秀。也正因如此，他才会承担这份使命和工作。恭敬地目送牛老转身离开，小吴快速发出了指令。

　　发完指令后，他却再次皱眉，似乎比他想象的还要严重。14，21，33，看编号就知道，已经是精英中的精英。单单如此已经超出了小吴的想象，更何况连“老汪”都出动？

　　难道旺少出事了？

　　又似乎不对，旺少如果真的出事的话，牛老不会那么平静。


第719章 明悟

　　三十三天崩灭，杨天雷眼睁睁地看着凌曦、张梓涵等人离他而去，在他与妖孽首领、肖建仁、无天王尊同归于尽之时，杨天雷领悟了大道无情人有情的真正涵义。

　　可回到地球，第一次出手，他却没有杀伐果断地将朱伟涛等人灭杀，而是控制着自己的力量，暂时将他们震慑。

　　不是杨天雷不想，而是不能。

　　地球终归不是三十三天，是他曾经的故乡，是科学与法制的社会。

　　曾经的他对地球没有丝毫留恋，甚至没有任何好感，但重回地球，且回到过去，不同的心境，却让他拥有了不同的感触。

　　杀朱伟涛等人简单，但除非将在场所有无辜的人全部灭杀，否则，在这个法制社会中，他将成为公安局乃至国家必须诛杀的对象。无法无天，有违人道的事情，杨天雷是不会做的，更何况还有正常人的李雪和牛魔王在？

　　这是一种约束，精神约束，虽非神通法则，但杨天雷却必须遵守。至少，表面上必须遵守，不能引起太大轰动。

　　……

　　“雪姐，你不高兴了啊？”

　　杨天雷支开牛魔王，拉着李雪走进刚刚为她单独开出的房间后，脸上带着一丝讨好的微笑，说道。

　　“天雷……”

　　“你别说，我来说！”看着李雪开口，杨天雷却阻止道：“雪姐，我知道你想知道什么，担心害怕什么。第一，是雷电让我拥有了常人没有的能力；第二，我不会视人命如草芥，我会成为雪姐喜欢的遵纪守法好少年；第三，之所以如此对朱伟涛，并且让你不要在宿舍，因为他们根本不是常人，而是视人命如草芥一类的人；第四，听到第三，你肯定会问我怎么知道的，请参考第一。第五，你肯定又会担心害怕，还是请参考第一，因为，我刚刚表现出的能力，不过是沧海一粟，而我……是沧海。所以，雪姐，你完全不必担心……”

　　杨天雷说得很快，李雪听懂了，而且杨天雷的确是说出了她心中所想，但这样的答案依旧让她发懵，甚至一时之间无法接受。

　　因为太神奇，太玄奥，太荒谬……

　　“雷电重创那么严重，我怎么没死？我的成绩为何进步那么快？牛魔王的成绩为何也进步那么快？院长爷爷的老病根怎么全部消失？雪姐……这个世界远非我们想象的那么简单。过去，我们只是常人，我们的目光始终局限在常人的范围，很多东西，即便就在我们眼前，我们也看不到，摸不到……过去，现在，未来，时空，外星人，外太空，消逝的武林，古代的神话以及现今科学都无法解释的谜团……等等，也许都是真正存在的。就像现在的我，不会暴露出自己能力一样，这个世界上肯定还有很多跟我一样不会暴露自己的人。雪姐，你相信了吗？”

　　当杨天雷说到最后一句的时候，他和李雪的身体竟然缓缓飘了起来，李雪清晰地感应到一股暖暖的能量融入了她的身体，让她脱离了地球引力的束缚。

　　“天雷……你……姐姐信了，信了……”

　　“呵呵……”杨天雷脸上露出一丝微笑，两人又缓缓降落，只是李雪的表情在短暂的惊讶和不可思议后，眼神中并没有喜悦，反而带着浓浓的失落。

　　“雪姐，你……不高兴吗？”杨天雷不解地问道。按说，他透露的如此多，李雪不应该再担心才对。可为何还不开心？

　　“天雷……你还记得我们看过的电影《超人飞天侠》吗？”李雪凝视着杨天雷问道。

　　“当然记得。”

　　“那里面有一句话，能力越大责任越大……可我……我只想和你开开心心在一起，无忧无虑地过普通人的生活……我宁愿你没有这种能力。你知道姐姐的梦想是什么吗？”

　　听到李雪的话，杨天雷顿时想到了李雪日记中的点点滴滴，她想要的只是再平凡不过的相濡以沫，一起努力，一起生活，一起建立一个温馨的家，开开心心在一起，平凡到老……

　　爱的简单、纯粹而又圣洁。

　　幸福，在每个人的心中，都有自己的诠释，这便是李雪的幸福。

　　而现在，杨天雷突然的改变，完全超乎想象的改变，注定他不再平凡，也注定无法再过平凡人的生活，而李雪只是一个普通的女孩，她会怎么想？

　　她的梦想注定化为泡影，甚至感觉自己再也不可能和杨天雷相互依靠，那是一种把握不住的失落，是一种对无法预知未来的恐慌……

　　这一瞬间，杨天雷上善若水、波澜不惊甚至超越真仙的心境，竟然荡起了层层涟漪！

　　一丝微妙的感悟，从平凡而来的感悟，涤荡着他的心灵，让体内再次滋生出磅礴雄浑的暖流，比以往任何一次感触都要强大了无数倍，甚至远远超越了两次雷霆吸收天地能量的总和！

　　原本崩溃融合的神通、天道法则、神念，在这一刻忽然自行凝成了一种杨天雷从未领悟过的崭新法则，就连体内的本源能量都发生了微妙的变化！

　　一丝明悟出现在杨天雷心中，他终于知道这条特殊的修炼大道是什么！

　　“娘，凌曦，梓涵……也许在你们没有恢复之时，我便能够回去！”杨天雷在心中激动地说道。虽然明知凌曦她们都处在无意识的状态，唯有等到宇宙雏形真正成长起来，她们才能恢复，可此刻杨天雷依旧心血澎湃。

　　……

　　“雪姐，你放心吧，我还是我，不会因为拥有特殊能力，有任何改变……我会陪着你，过凡人的生活，一直到老！”杨天雷轻轻地揽住了李雪消瘦的腰肢，说道。

　　“真的吗？”

　　“比真金都真！雪姐，我说的是凡人，正常人，不是非人类，也不是超人，可不是普通人啊……雪姐，你明白我的意思吗？”杨天雷微笑着凝视着李雪问道。

　　李雪微微蹙起的黛眉，从疑惑到舒展，渐渐露出一丝甜美的微笑，轻轻“嗯”了一声，道：“好了，我没事了，牛旺恐怕急得不行了……”

　　“嗯……雪姐，我不会告诉他刚才跟你说这些。我去了……”杨天雷提醒了李雪一声，心神微微一动，撤掉了意念凝成的守护，便离开了李雪的房间。

　　……

　　“啊？雷子……雷哥！”

　　当杨天雷推门而入的时候，正在屋子里不停地模仿着杨天雷那招贴山靠的牛魔王，顿时摩拳擦掌，兴奋无比地说道，连“雷哥”这种打死都不会叫的称呼，都冒出来了。

　　“什么是兄弟？”让牛魔王诧异的是，杨天雷瞪了他一眼，直接坐在椅子上，竟然冒出这么一句话。

　　“这还用说？真正的兄弟是，荣辱与共、两肋插刀、知无不言、言无不尽、推心置腹！在兄弟需要的时候，变身女人……”牛魔王说到此处连自己都忍不住喷了出来了，“他妈的，那个狗日的基佬说出的这句话，竟然让我记忆深刻……”

　　杨天雷要的只是牛魔王前面的话，可牛魔王竟然冒出这么一句曾经也让杨天雷反胃的话，尤其是从牛魔王这丑到极致的家伙嘴中说出，更是无语至极。

　　“好，既然你说了推心置腹，那你告诉我，你小子到底是什么人？”杨天雷凝视着牛魔王说道。

　　“呃……什么什么人？”牛魔王感觉杨天雷很认真，顿时也不再玩笑，但却一脸茫然地问道。

　　“你还装？”

　　“我……我靠……雷子，我什么时候在你面前装过？我撅屁股，你就知道我拉什么屎，我还能是什么人？难不成你还以为我是微服私访的皇帝老儿？”

　　“呵呵……逗你玩呢！”杨天雷敏锐的感知，根本看不出牛魔王有丝毫异常，似乎不是牛魔王要隐瞒自己，而是连他自己都不知道。

　　四个跟踪水平远远超越朱伟涛手下六人的人，如果不是朱伟涛手下六人跟踪杨天雷的话，杨天雷甚至根本不会发现这四人的存在。原本杨天雷虽然好奇为何会被跟踪，但却没有想到跟牛魔王有关。但一段时间的观察后，却发现四人始终锁定的是牛魔王，他和李雪不过是附带品而已。

　　而且，四人没有任何敌意，时不时还会探查周围的动静，非常警惕。根本不像是要对牛魔王不利，反而更像是保镖。

　　而朱伟涛出现，牛魔王因为担心自己暴起之时，更是证明了他的猜想。因为其中三个要出手，但却被另一个阻止，说了一句：“他不敢动用力量，旺少最多皮肉伤。”

　　……

　　感知延伸出去，因为刚才的领悟，丹田内异变的本源能量强大了无数倍，让杨天雷的感知力变得更强，几乎一瞬间便再次扑捉到了四人的身影。他们依旧隐匿在附近，而且变得更加警惕地关注着宾馆周围的任何动静。

　　显然，四人很清楚朱伟涛的力量，公众场合他不敢怎样，但暗地里却没有禁忌。


第720章 死！

　　“我靠！雷子，太不厚道了吧？这本来是我想问你的问题，你倒是先将我一军！以为这样我就不问了？说，你到底是什么人！”牛魔王顿时瞪着牛眼，气势汹汹地问道。虽然明知现在的杨天雷牛叉无限，一根指头都可能将他干翻，可牛魔王丝毫不惧。

　　“我还能是什么人？还不是那神医的功劳？不瞒你说，你知道那神医是怎么救我的吗？”杨天雷说道。

　　“怎么救的？”

　　“他似乎很不舍地给我吞了一颗丹药，嘴里还说着太浪费了，倒不如成全我……后来便在我身上拍拍打打，我便昏了过去，醒来后，我感觉自己体内充满了力量，全身伤痛也都不翼而飞，还缠着纱布，后来，神医又传了我几手功夫……”

　　说出一个谎言，往往要用很多谎言来弥补，所幸，牛魔王本来就对这种虚无缥缈的东西无比憧憬，倒是比李雪容易接受多了。

　　不过，这家伙倒是折腾了杨天雷足足半个小时，学到了贴山靠的基本练习方法和发力要点。实在承受不住牛魔王走火入魔般不停练习的疯狂，杨天雷又钻进了李雪的屋中，随后，直到连续好几个相邻房客投诉，小旅馆老板敲门，牛魔王总算作罢，杨天雷才跟李雪道了声“晚安”，回到房间。

　　没理会牛魔王热情如火的聊天热情，杨天雷很快便仿佛进入了酣睡状态，没过几分钟，正在兴奋头上的牛魔王竟然莫名其妙地疲惫不堪，倒在床上便鼾声大作。

　　夜里十二点，一道身影无声无息如若幽灵般消失在旅馆之中，即便高度警惕守护在旅馆周围的几道身影，都没有任何察觉。

　　……

　　清晨，夏日火辣的阳光，泻入布置简单的房间，杨天雷感应到隔壁李雪的动静后，缓缓睁开了眼睛，看着一个小时前已经消失在房间中的牛魔王，嘴角露出一丝无奈的微笑，摇了摇头，这家伙如果生在三十三天，应该会是个典型的武痴吧？

　　当然，也有可能是三分钟热度。

　　不过，以杨天雷对牛魔王的了解，这种可能非常小，尤其是在他看到练习的效果后。

　　……

　　“嘀嘟……嘀嘟……”

　　隐隐约约的警笛声，清晰地传入了杨天雷的耳中，他的嘴角露出了一丝微笑，他相信，即便他会被列为怀疑对象，但绝不会引起太大轰动，因为有些事情，注定只能极少数人知道。

　　“雪姐，起来了吗？”杨天雷敲门道。

　　“嗯。”李雪应了一声：“我正要叫你呢……”

　　“走吧，一起吃早点，吃完早点，你便回学校忙你答辩的事情，我跟老牛随便转转。”

　　“不行。你们跟我一起老实呆在学校，我后天答辩，答辩完带着你们去转。”李雪皱眉道，昨天的经历恍若黄粱一梦，虽然不真实，可李雪却只能接受现实。而且，李雪以朱伟涛对自己的“痴情”，绝不可能就如此放弃。更何况，杨天雷还说了他不是普通人？

　　“雪姐，我不是跟你说了，老牛也不简单吗？你放心好了，光天化日之下，不会有事的……下午五点，我们会准时到学校门口等你，好了吧？”杨天雷说道。

　　“……好吧。”

　　……

　　“队长，七名死者身份确定，其中一位是……是朱家……”一个年轻警察脸上似乎很纠结地说道。

　　“队长，监控……监控……”

　　“看到了？”队长面色难堪，感受到了前所未有的压力，不过听到正在查看监控之人的似乎很惊恐的话声后，顿时心中咯噔一下，大声问道。

　　七人，在刚刚得到报警的时候，便清楚这案件必然轰动全国。七名在校大学生同时遇害，这是什么概念？直接出动了庞大警力，并且在第一时间封锁了现场，连同整个帝都师范大学。

　　可刚刚来到现场从围观的学生中得知七人的名字后，更是满头大汗，尽管还没有丝毫头绪，但却立刻汇报给了帝都市公安局局长。

　　“有……有鬼……”让队长诧异的是，那名新来的警员竟然说出这么一句话，但是他却没有责骂，而是立刻冲向了监控室。

　　当看到清晰记录了整个过程的监控画面后，这名队长难堪的神情，竟然松缓了一丝，命令道：“封锁监控录像！任何人不得透露丝毫，否则按泄露国家机密处理！”

　　“是！”

　　“呼——”中年队长长长出了口气，再次将电话打到了已经出动的局长手上。

　　“局长，这是超自然案件，不在我们范围！”

　　“好！”局长跟那名队长一样，大大松了口气，立刻命令道：“整理基本线索后，立刻转交他们！”

　　“是！”

　　……

　　吃完早点，本想进入学校的李雪，在杨天雷和牛魔王的陪同下，还没到学校门口，便发现学校周围的警戒线，以及无数全副武装的特警，还有拥挤在门口的人群，其中不少是学校的学生，都在嗡嗡的议论着什么。

　　“出什么事了？”杨天雷倒是比李雪和牛魔王还惊奇地说道：“走，过去看看！”

　　……

　　“真的是朱伟涛，还有跆拳道馆几个，全死了……”

　　“太恐怖了……昨天不是跟李雪男朋友发生冲突吗？该不会是那男生做的吧？”

　　“很有可能，那家伙很厉害……”

　　“妈的，老子今天答辩呢，连门都进不了！”

　　“啊？李雪……”

　　……

　　当李雪三人走到校门口人群后的时候，各种各样的议论声已经清晰地传入了他们的耳中，李雪小脸顿时变得惨白，有点惊恐地看向杨天雷。而杨天雷却一脸的莫名其妙，道：“不是我……我压根就没有出过旅馆……”

　　但就在这时，不知是谁先看到了李雪，顿时无数道目光都看向了李雪、杨天雷和牛魔王三人。

　　不管是否杨天雷做的，但这一刻，人群自动地向后撤退，为杨天雷三人留出了空间。

　　……

　　“肯定不是他啊，杀了七个人，他还敢回来？”

　　“这道理你都懂，他当然也懂，看吧，一下子，你就不怀疑他了……”

　　……

　　“吱……”

　　就在此时，数道急促的刹车声传来，一辆劳斯莱斯幻影11和八辆黑色路虎，快速而来。

　　“让一让！”几名全副武装的特警，快速撤掉警戒线，并且将围在门口的人群分开，几辆车只是停顿了数秒，便齐刷刷地驶入了学校。

　　杨天雷清晰感应到这几张车内散发着的恐怖气息以及一股隐藏在体内的血腥之气。

　　“朱家的人吗？”杨天雷心中暗道。

　　“吱——！”

　　就在这时，一辆普通的黑色奥迪A8，牌照号同样普通，但却畅通无阻地驶入了校园。

　　感应到这张车中的气息后，杨天雷嘴角露出一丝不可察觉的微笑，这倒是一个意外，但事情却向着简单的方向靠拢。因为，这张车内的气息，杨天雷非常熟悉，正是昨晚十二点后，新加入的四道，比原来四道更强大的存在，跟牛魔王有关的人。

　　……

　　“嘟嘟……”

　　牛魔王两三天都不会响一次的手机，竟然这个时候忽然响了起来。

　　“爸，啥事？你可别催我，才出来一天而已！”牛魔王接过电话直接扯着大嗓门说道。

　　“阿旺，让天雷接电话！”电话里传来牛旺父亲低沉的声音，让牛魔王微微一愣：“爸，你找雷子干嘛？”

　　“给他！”

　　牛魔王第一次感觉到电话中的父亲与以往有很大的不同，他竟然无法反驳，也不敢反驳，只能拿着手机递到了杨天雷的面前，道：“我爸找你！”

　　“找我？”杨天雷故作惊讶道，接过电话：“伯父，我是天雷！”

　　“带上阿旺和你姐，立刻回邯城！学校门口右方两百米，黑色奥迪。有疑问回来问我！”

　　“呃……”杨天雷虽然隐约猜到一些，但却没有想到牛旺父亲会如此直接，道：“伯父，雪姐后天就要毕业答辩……”

　　“什么都不用管。伯父全部给小雪搞定。立刻回来，就这样！”牛魔王父亲直接挂了电话。

　　“雷子，什么事？”牛魔王诧异地问道。

　　李雪也是一脸好奇地看着杨天雷，她虽然没有听到牛旺父亲说什么，但杨天雷却提到了她。

　　“回邯城！立刻！雪姐，答辩的事不用管了！走！”杨天雷直接拉住了李雪的手，跟牛旺说了声，便直接向黑色奥迪车走去。这车，本来就在杨天雷的感应中。

　　三人快步到车近前的时候，一名年轻人从副驾驶为下来，打开了后排车门，“请！”

　　满头雾水的李雪，被杨天雷轻轻推进了车中后，杨天雷也跟着坐了进去，同样一头雾水的牛旺也坐在了杨天雷的身边。

　　三人刚刚坐好，车便启动，开门的年轻人在手腕上按了下，道：“已接到。”

　　“雷子，什么情况？你们是什么人？”牛魔王瞪着牛眼，诧异地问道。

　　“旺少，回去你就知道了。”杨天雷还没有说话，年轻人便转身微笑着说道。

　　牛魔王顿时一脸惊诧，以为自己听错了，尼玛，叫我旺少？这他妈的在拍电影吗？


第721章 牛魔王的身份

　　“老牛，不管是谁，别说我猜测到你的身份。你不知道，我也不知道。回去你爸估计就会告诉你了。别吱声……”就在这时，杨天雷的声音直接在牛魔王的心中响起，是的，是心中，而不是耳中。

　　牛魔王即便神经再大条，这一刻也有点承受不了，一脸惊诧地就要看向身边的杨天雷，但却被杨天雷阻止。

　　……

　　黑色奥迪A4L，多少年前的老款，不急不慢地驶出数公里后，车速开始飙升，直接上高速回邯城。

　　上车之后，李雪便没有说话，不是她不好奇，而是杨天雷已经传音告诉了她大致的情况。只不过，杨天雷说得并非真实的一面而已。他只是说出了牛魔王不是常人，可能是国家机密部门大领导的子女，始终有人在暗中保护。而朱伟涛等人的死亡，虽然不是他们做的，但可能会受到牵连，倒不是公安部门，而是朱伟涛背后的力量。所以，为了他们的安全，牛魔王父亲才会将他们全部召回邯城。

　　杨天雷虽然没有说出朱伟涛等人死亡的真相，但他的推测是完全正确的。朱伟涛，朱家，不管是如何死的，死亡已经是事实，即便公安部门无法查出真凶，而且学校的监测录像也完全证明不是杨天雷，同样旅馆的监测录像也能证明杨天雷没有作案时间，但刚刚跟朱伟涛发生冲突的他以及李雪、牛魔王三人，却难保不会成为朱家泄愤的对象。

　　这才是牛魔王父亲召回他们的真正原因。尽管他和牛老都没有准备好让牛魔王知道自己的身份，可是因为这件事却不得不提前让牛魔王知道了。当然，最关键的原因，还有杨天雷。杨天雷所谓的“内家拳”身手，也是重要原因之一。

　　……

　　三个小时。

　　在冷酷司机超一流的驾驶技术，以及丝毫不顾及超速限制的飞速行驶下，只用了三个小时便驶出了高速路，进入了邯城，直接驶向了邯城郊外，通往邯城机场方向的半路上，转进了一个小型卫生纸长。

　　在杨天雷的记忆中，牛魔王父亲便是这小型纸厂的厂长。奥迪车绕过厂房，开进了一个独立出来的小院。

　　牛魔王的父亲，牛忠，正微笑着站在门口，他穿着一套略显陈旧但却整洁的西装，没打领带，身形高大，容貌普通，外面跟牛魔王完全不同，只是隐隐有一丝相像而已，说白了，如果杨天雷不是知道两人是父子的话，根本不会将他当成牛魔王的父亲，因为牛魔王那五大三粗以及能吓哭小孩的容貌，实在是跟他爹没法比。虽然老子也不帅，但至少不丑。

　　但外表真的很普通。

　　只是，重回这个世界的杨天雷，这次见到牛忠，却拥有了完全不同的感觉。他，不是普通人。他的体内同样拥有一股强大的力量。比朱伟涛都要强大的多。

　　“天雷，阿旺……这就是小雪吧？早就听阿旺说过，这次阿旺成绩提高，可多亏了你跟天雷弄的笔记，这小子忽然开窍了……”牛忠表情和蔼地说道，不管怎么看，都像是一个普通大叔。

　　“伯父好。”李雪勉强一笑道，没办法，短短一天多的经历，的确让李雪身心疲惫、忧心忡忡。

　　“来，来，天雷，阿旺，都进来！”

　　牛旺瞪着老爹，哼了一声便走了进去，杨天雷也跟牛忠问好后，拉着李雪也跟着牛旺进屋。

　　“爸，我是不是你亲生的？”在牛忠关上了门后，表情不善的牛魔王，顿时怒气冲冲地说道。显然这哥们已经从开始的惊讶、不可思议中平静了下来，但想到被隐瞒这么多年，却心中恼火。

　　“不是。”牛忠竟然呵呵一笑，坐在了沙发上说道：“是你娘亲生的。爸是爷们，怎么生孩子？”

　　牛忠一句话，搞得杨天雷和李雪都很无语。

　　“你……你说，到底怎么回事？”

　　“急什么，会告诉你的！先给老子安静下来！”牛忠看牛魔王还追问，表情一沉，说道：“小雪，本来这种事不应该让你知道，不过相信你也猜到一点，伯父可以告诉你，伯父不是普通人，是属于国家机密部门，算是公安系统吧。至于其他的，伯父觉得，你一个女孩子，还是不要了解太多，你说呢？”

　　“嗯。”李雪微微一怔，但却点了点头，道。

　　“那好，小雪，你在这里随便玩，有电视，有电脑。答辩的事情你不用担心，你把毕业论文交给伯父就好了，会跟你搞定的。阿旺，天雷，你们跟我来！”牛忠倒是很坦诚地说道，带着牛旺和杨天雷，又打开了内门，走到了里屋。

　　“说吧！”牛魔王迫不及待地说道。

　　杨天雷虽然没有说话，表情也没丝毫异样，但却知道，这里根本不是说话的地方。

　　果然，牛忠没有理会牛魔王，而是走到桌子边，将手按在了仿佛只是普通的桌面上。

　　“嘶——！”

　　极其轻微的声音响起，原本大理石地面竟然有一块缓缓升起，向两边分开，露出了一个通道。

　　“不是吧？”牛魔王瞪大了眼睛，也顾不得生气了。

　　“下去说！”牛忠说道。

　　杨天雷两人跟着牛忠走入了通道，连续向下走了整整一百台阶后，出现了一个长三米、宽三米地下室，整齐地摆了三个巨大的保险箱。看起来倒像是牛忠的小金库。

　　牛忠又将手伸到了右侧的保险箱上，“嘶——”，保险箱竟然缓缓缩进了墙中，再次露出一个通道，通道内明晃晃的。

　　当杨天雷和牛魔王进入通道看到眼前的场景之时，两人顿时瞪大了眼睛。

　　“爸，这是我们家的？”牛魔王看着眼前巨大的空间，布满了各种牛魔王和杨天雷见都没见过的器械，以及几十个在其中锻炼的男女，有点狂喜地说道。

　　“国家的。”牛忠说道。

　　“忠哥！忠哥！……”正在进行奇异锻炼的男女，见到牛忠三人进来后，纷纷跟牛忠招呼，但目光却都是跟牛魔王笑笑后，盯着杨天雷看个不停。牛魔王来这里是早晚的事，他们都清楚，但杨天雷能够进来，他们却有点诧异，不过却没人会在这个时候询问。

　　牛忠频频点头，但却没有停止前进。

　　杨天雷的神识早就放开，心中不得不震惊，这地下世界超大，而且全部是奇异金属筑城，杨天雷可以肯定，即便是超级炸弹在外面爆炸，恐怕都影响不到这里丝毫。

　　“坐吧，天雷，你怎么一点都不惊讶？”当牛忠带着两人进入一个房间后，微笑着看着杨天雷说道。其实牛忠一直在悄悄观察着杨天雷，但杨天雷的镇定却超乎他的想象。

　　“类似的小说，我看了不少……主角都是很蛋定，呵呵……”杨天雷呵呵一笑道：“伯父，如果我没猜错，这应该是什么国安特殊部门，比如龙组啊，一类的部门吧？”

　　“你小子……确实小说看多了。哪有什么龙组！不过……跟你想象的差不多！我们的确是一个特殊部门。”

　　“爸，你为嘛不早告诉我？”

　　“你的力量还没有觉醒！要不是你们在帝都跟朱家扯上关系，根本不可能现在告诉你。不过……即便现在不告诉你，也快了，最多一年时间，你应该就能觉醒了……”

　　“呃……什么力量？爸，你一口气说完！”牛魔王眼神中闪耀着狂热说道。

　　但是牛忠却瞪了一眼牛魔王，再次看向了杨天雷，道：“天雷，你知道伯父为什么叫你知道这些吗？”

　　“能猜到一点点……”杨天雷说道。

　　“本来你展现出的力量，还不够资格，不过因为你跟阿旺的关系，伯父很清楚你的一切。如果我没猜错，你的能力应该都是在被雷劈之后获得的吧？阿旺成绩忽然提高，应该也是你暗中帮忙的吧？”

　　听到老爹的话，牛旺顿时看向了杨天雷。他本是神经大条的人，一般不会去想一些细节，即便感觉到一丝异常，也不会去刨根究底，学习成绩的提高，他知道完全是拜杨天雷所赐，但他只是以为因为他和杨天雷的兄弟情谊，让他们一起学习的时候非常专心的原因。根本就没有去细想。但现在听到老爹如此说，牛旺顿时明白没有自己想的那么简单。

　　“嗯。神医救我之时传授了我一些内家功法，其实只是帮老牛做到了心无旁骛，真正提高，还是他自己的原因……”杨天雷敷衍道。

　　但是牛忠却没有任何质疑，道：“内家拳，确实是华夏瑰宝，你遇到的神医应该是隐世高人，可惜，不能为国家所用……如果我没猜错，定然是帮你打通了奇经八脉，否则你不可能短时间内有如此提高。我们的人也有一个内家拳高手，到时你们可以交流交流……”

　　“呃……爸，快说啊，我急死了，我有什么力量？”

　　“这些，你爷爷会跟你说的！他还有一会儿就过来了！”牛忠说道。

　　“我……我有爷爷？亲的？”牛魔王一脸无语。


第722章 修道者

　　“没你爷爷，老爸跟你是石头里蹦出来的？”牛忠更无语地说道，不过脸色反而变得一丝愧疚，说道：“你别怪你爷爷，他的身份很特殊，而且因为力量的原因，他只能在躲在暗处默默关注你，你从小到大的所有事情，他都知道……比老爸我都要关心你。”

　　牛魔王只记得老爸曾经跟他说过，在他没有出世的时候，爷爷便已经过世。所以，在他的记忆中，根本没有爷爷的存在。听到老爸的解释，牛魔王沉默了下来。

　　……

　　华夏国安超自然研究院，隶属国安局。总部便在距离帝都不远的邯城。总部成员除元老及普通管理人员外，超能力成员共二百八十四名。在全国所有省级行政区均有分部，人数有多有少，少的十名不到，多的近百名。有统一编号，也有各分部独立编号。编号的大小跟个人实力关联。

　　比如，刚刚跟杨天雷三人一起回来的年轻人便是149号，他的实力在邯城总部284人当中排行149。

　　这些都是通过牛忠的介绍，杨天雷和牛魔王获得的消息。

　　“天雷，我代表邯城总部，正式邀请你加入国安超自然研究院，编号285！”牛忠在介绍完基本情况后，声音严肃郑重地对杨天雷说道。

　　杨天雷早就猜到了这结果，既然已经跟着来到了这里，便不可能再拒绝。

　　有些事情，可以不知道，但是知道了便没有退路，除非杨天雷站到他们的对立面。

　　“伯父，你强行灌输了这么多机密，我不答应肯定是不行的。但我有三个条件，你必须答应，否则，伯父就是要灭口，我也认了……”

　　“你小子……哪有你想的那么严重？你不答应都没有关系，让你忘记一些事情很简单的。你说说看什么条件？”让杨天雷想不到的是，牛忠竟然如此说道，这倒是让杨天雷微微意外，超能力者，竟然拥有抹除记忆的能力？这倒是勾起了杨天雷一丝欲望。

　　“第一，我还很小，才高中毕业。我还想读大学，过正常人的生活。”

　　“这不叫问题。没有任务的时候，你想怎样过，都没人管你，伯父还不是这样？你接着说！”

　　“那就好。第二，我不想接的任务，不能勉强我。”

　　牛忠微微沉吟了下：“没有问题。”

　　军令如山倒，这点虽然有违规则，但牛忠却还是答应了。原因很简单，之所以让杨天雷加入，主要是因为杨天雷和牛旺的关系，还有在对付朱伟涛手下之时展现出了“内家拳”的力量。单凭后面一点，杨天雷还不够资格。但因为他跟牛旺的关系，恐怕早晚都会加入。说白了，算是较为特殊的“关系户”，而且内家拳的实力有限，尖端任务肯定是无法胜任的，普通任务又不差杨天雷一个。

　　“第三，伯父，这编号能不能跟我换一个？286都成！千万别285……”

　　“哈哈哈……我倒是没意识到这点，行，那你就286！”牛忠听到杨天雷话，顿时大笑着说道。

　　“爸，我呢？我287？”

　　“你？等你力量觉醒吧！正常情况下，过完春节你应该就能觉醒了！”

　　……

　　牛忠拿出两份文件，分别递给了杨天雷和牛旺，让两人仔细看看。便独自坐在一台显然与普通电脑完全不同的电脑旁边，快速查看着消息，嘴角露出一丝轻松的微笑，但当他点开一个视频监控录像后，却微微皱起了眉头。

　　“这是人吗？”

　　只见画面中出现的人影，周身如同环绕着水波，朦朦胧胧，隐隐约约，脚不沾地，悬浮在狭长的宿舍楼道之中，单单如此场景已经够惊人了，可更惊人的是，这道如若鬼魅的身影，单手连发出数道幽蓝仿若冥火的光芒，刹那间钻入了两间宿舍，随后，朱伟涛和他的六名手下，竟然先后从自己房间穿着短裤便走了出来，神情茫然，来到了那道身影之前。

　　七指！

　　一只晶莹、若隐若现的手，对着七人分别点了一下，七道流光没入七人的眉心，一瞬间，七人便抽搐起来，短短片刻便丧失了所有生机，僵硬，但却无声无息地倒在地上。

　　在杀死七人后，那道若隐若现的身影并没有直接离开，反而面向监控镜头注视了片刻后，凌空而去！

　　……

　　“滴滴……”

　　就在这时，金属门响了两声提示音后，无声无息地缓缓打开。

　　正在阅读文件的杨天雷猛然抬起了头，而牛魔王手中的文件却“啪”的一声掉在地上，整个人身体都开始微微颤抖，震惊无比地看向了门口。

　　“爹！”牛忠“蹭”的一声站起来，恭敬无比地说道。

　　“好恐怖的气息！”杨天雷心中暗道，但却不动声色地跟着牛忠站起，恭敬地看着眼前的老人。

　　“爷……爷……爷爷？”牛魔王声音颤抖地叫道。有激动，但更多的却是发自内心的恐惧，那是一种自然而然的压迫，让他透不过气的压迫。

　　牛老的样子倒是让杨天雷有点诧异，牛忠跟牛魔王完全不像是父子，但这牛老容貌跟牛魔王有四分相似，而身形更像是加大号的牛魔王，更加高大威猛，那矗立的身形，散发的气息，如山岳般伟岸，不可撼动。

　　“好！”牛老的眼睛闪耀着摄人的光芒在看了一眼牛魔王后，似乎颇为赞赏地说道，而目光转向杨天雷时，似乎还透露着一丝惊讶，道：“很好！”

　　“爹，出乎预料……”

　　“嗯？”牛老眉头一皱，对着杨天雷和牛魔王摆了摆手，示意他们坐下后，也跟着坐在了似乎专门为他准备的超大号檀木椅上。

　　牛忠看了杨天雷和牛魔王一眼，还是将电脑屏幕转了过来，点开了监控视频录像。

　　牛老在看到影响的瞬间，双眸猛然闪耀出璀璨的精光，显然充满了不可思议，说出一句让杨天雷心神一震的话：“修道者……传说中的修道者？”

　　“修道者有如此强大的能力吗？”牛忠似乎颇为奇怪地问道。修道者他当然知道，只是这类人虽然拥有超出常人、甚至更为玄奥神秘的力量，但对研究院的超自然能力者而言，根本不算什么。

　　老人眉头紧锁，目光紧紧盯着屏幕，知道影像停止，都没有回答牛忠的问题，反而说道：“通知我们的人，这件事表面应付，不必较真，让朱家自己解决！朱家本就神神鬼鬼，跟这些人打交道，应该是针对他们而来！”

　　“嗯。这样的敌人出现，朱家恐怕没心情找阿旺、天雷他们泄愤了……爹，你跟阿旺说吧。我带天雷先离开。”牛忠站起身说道。

　　“去吧。”牛老点了点头，但目光却看向杨天雷，道：“天雷，你是第一个见到爷爷，没有丝毫影响的人，心志精神异常坚定，内家拳修为，将来必然不可限量！或许……”

　　牛老看到杨天雷诧异的神情，却微微一笑，没有再继续说下去，道：“去吧，暑假这段时间，你可以过来玩玩，我们这里有个内家拳高手，你可以学习下！”

　　“好。谢谢爷爷！”杨天雷说完，便跟着牛忠走了出去。

　　杨天雷原本没有多少波澜的心，却因为牛老的出现，让他对这特殊组织产生了一丝兴趣。也许，在其中能够获得一些他需要的信息。

　　牛魔王的力量是什么？

　　杨天雷也产生了一丝好奇。牛魔王对他来说，毫无疑问是非常熟悉的，而这段时间的接触，也根本没有感应到牛魔王体内有什么力量存在。所谓的觉醒，难道能凭空产生强大力量？这对修炼者来说，似乎不常见。是否是一种类似三十三天中孟下挥那种远古比蒙血脉觉醒赋予的力量？

　　而且，刚才牛老给杨天雷的感觉，非常恐怖。他的气息之中蕴含着磅礴的发自骨子里的肃杀之气和威压，他的精神更是凝练到了极致，虽然依旧是肉体凡胎，可神魂竟然坚若磐石。牛忠相对来说就要弱了太多。

　　……

　　“天雷，切记你现在的身份即便是小雪也不能明说。”

　　“我明白。伯父，文件上说的工资……我现在有没有？”

　　“有。放心好了。等你到大学后，相应的分院会跟你联系的，不过你跟阿旺要学习的东西还很多，不只大学的。你们可轻松不了……”

　　“明白。伯父，阿旺觉醒力量……是怎么回事？是超能力吗？”

　　“嗯。我们习惯称为异能。跟你刚才看到的影像有所不同，那些是后天修炼获得的能力，而异能，有的是外力突发因素下形成的，有的是遗传。我们家便是遗传，通常会在十九岁之前觉醒，那是一种精神控制的力量。目前我们掌控的异能种类有一百零四种。这些等你开始学习的时候就会明白。原本你被雷劈重伤，却没死。后来阿旺成绩还忽然提高，我和父亲便怀疑你因为雷电获得了异能，却没想到你是遇到了神医。不过，在我看来，神医之所以救你，也许是雷电让你的精神，也就是松果体，发生了变异，具备了一些潜质……否则你见到我爹他老人家的时候，可不会跟没事人一样……”

　　“呃……这我倒是不知道。”杨天雷说道。


第723章 轰动

　　牛忠并没有带着杨天雷直接离开地下基地，而是带他到了另外一个像是银行窗口的大房间。

　　“忠哥，您好！”

　　两人刚刚进去，窗口内一名标致的年轻女人，便微笑着对牛忠招呼道，目光却看着陌生的杨天雷。

　　“新吸收的成员，杨天雷，资料稍后我会传送给你。你先帮他办理银行卡、通讯器，存入一个月工资。”

　　“好的。”年轻女人微笑着说道，说完便噼里啪啦的敲打着键盘。

　　……

　　看着手中貌似地摊货般的山寨手机，以及手中普通的华夏人民银行卡，杨天雷脸上露出一抹微笑。即便他是真仙境的心性，可生活在这样的世界，钱这种东西他还是需要的，而且是非常需要。上寨手机，当然也不是普通的手机，可以当普通手机用，也内置特殊的加密通讯通道。水火不侵，且能改变形状，戴在手腕上都可以。

　　……

　　牛忠带着杨天雷回到李雪所在的房间后，跟李雪拷贝了毕业论文，并问了李雪在帝都还有什么要办的事情后，便让149号将两人送回了孤儿院。

　　……

　　四天后，李雪在学校宿舍的所有行礼都拿了回来，同时带回来的还有毕业证、学位证。

　　李雪虽然震惊牛旺父亲的能量，但并没有多问。杨天雷也没有多说。李雪似乎忘记了这几天发生的一切，再次恢复成了曾经的她。白天她便陪着院长爷爷，跟孤儿院的小朋友在一起，而杨天雷每天一大早便跟牛魔王出去，晚上吃饭的时候准时回来。吃完饭，两人便一起散步，一起漫无目的地逛着熟悉的邯城。

　　很平淡，但却充满了温馨。

　　……

　　六月二十四号，高考成绩查询。

　　早上七点，李雪便敲响了杨天雷的门，吃完早点，便拉着杨天雷到了院长爷爷的办公室。院长和李雪倒是激动不已，可杨天雷自己倒是相当蛋定，除了语文、英语因为有作文的原因，他无法估计出准确数字，数学和理科综合他非常清楚。总分估分最多有五分差距。

　　七百二十分。英语扣掉五分的作文分，语文扣掉十五分作文分，以及十分和判卷老师心情有关的主观题分。这便是他的估分。

　　七点五十五开始，李雪便拿着杨天雷的准考证，不停地拨打着查询电话。

　　终于，在八点过一分的时候，电话接通，李雪按照提示快速将杨天雷的准考证号输入，小脸上布满了紧张的红云，院长越发精神矍若、容光焕发的脸上也充满了期待，连呼吸都变得有点急促。

　　“你输入的准考证号为xxxxx，考生姓名：杨天雷。确认请按1，重输请按2……”

　　“语文：1……5……0。”

　　当机械的声音，慢吞吞地报出这个成绩的时候，紧张无比的李雪和院长顿时兴奋地叫了一声，就连杨天雷都有点奇怪，语文150，这是什么概念？作文满分，主观题一分没扣！

　　“数学：1……5……0。”

　　“啊……”

　　“英语：1……5……0。”

　　“啊……”

　　“理科综合：3……”

　　在电话中传来3字的时候，李雪已经尖叫着扑到了杨天雷身上，而院长则蹭的一下，以比年轻人还要快的速度大叫着冲出了办公室：“满分，满分，天雷高考成绩满分！”

　　杨天雷感受着李雪发自内心的喜悦和激动，还有院长那状似疯狂的模样，心中充满了一股暖流。不过，同样有点纠结，尼玛，早知道这些判卷老师如此宽松，他怎么都要故意搞错两道题，满分，这样的成绩实在是太出格、太高调了。这恐怕已经不只是邯城状元了吧？

　　他清楚记得，当年高考邯城理科状元是七百三十分，是邯城最好的高中邯城一中的一个家伙。据说有二十分的竞赛加分。而他现在是实实在在地考了七百五十分！

　　“天雷，去华清大学吧！理科最好的大学！”兴奋过后，李雪虽然不想，但还是说道。

　　“不，我们早就商量好的，去魔都！”杨天雷微微一笑说道：“放心吧，在哪个大学都一样，况且魔都好大学也不少！”

　　没过多久牛魔王便兴冲冲地打来了电话，这家伙考了六百三十分，重点大学基本可以随便挑的成绩，不兴奋才怪，可是当杨天雷被逼的没办法，勉为其难说出了自己的成绩后，这家伙直接一句“我靠”，便挂了电话。

　　……

　　轰动，高考有史以来的排除标准分模式和加分，真正的第一个满分！

　　接下来几天可够热闹的，杨天雷成为整个邯城乃至全国议论的话题，冷清的孤儿院也变得车水马龙，学校及邯城市均颁发了重奖，但却没有人见到杨天雷的影子，一切全由院长爷爷处理，李雪也缩在房间不露面，但脸上甜蜜的笑却始终没有停止过。

　　当帝都大学和华清大学，这两所代表华夏最高学府的代表，纷纷找到孤儿院要提前录取的时候，却被杨天雷授命院长爷爷委婉拒绝，原因很简单，说是在帝都“水土不服”。而华夏科大等其他名牌院校伸出橄榄枝的时候，同样遭受到了拒绝的命运。不过，在魔都一所新成立两年，设施一流、师资一流，但学费超贵，暂时还没有名气大大学，偷偷开出优厚条件和奖励措施后，杨天雷却爽快答应！

　　拿人钱财，当然要尽一点义务，那可是整整三十万大洋啊，对此时的杨天雷来说可是一大笔财富。所以杨天雷勉为其难地在这所大学专门给他开通且认证的“星浪”微薄上说了这么一段话：“我看中的是‘华剑大学’的潜力，它虽然刚刚成立，但却拥有国际一流的设施和高薪引进的尖端人才，以及与国际知名大学的接轨等其它大学所不具备的条件，我相信，这里更适合我！”

　　当然，虽然勉为其难，但杨天雷说得话却没错。

　　华剑大学在第二年便成为华夏顶级学府，而当年，同样是吸收了全国高考状元。不过，因为杨天雷的回归，历史的车轮已经发生改变，曾经的状元，变成他了而已。

　　杨天雷这种出格的举动，引起在网上疯传，一些被拒绝的名校学子和刚刚成立的华剑学子，甚至围绕着名校百年文化底蕴和金钱铸就的贵族学校展开了激励辩论。

　　……

　　还有很多赚钱的机会，不过却被杨天雷全部赶走。无非是某某口服液、某某脑彩金一类广告满天飞、实际效果等于无的企业，邀请杨天雷做广告。这种坑爹的广告，杨天雷怎么可能做？

　　……

　　牛魔王虽然极力要求跟杨天雷一起去魔都的大学，但却被父亲阻止，选择了远在西南边疆的春城，彩云大学，一所普通的重点大学。

　　成绩优异的李雪，在大三之时便在学校举行的国际学术交流等重要会议中担任同声翻译，大四上学期，魔都最好的中学“魔都中学”，到帝都师范大学招聘之时，原本只针对研究生、博士生，但只是本科生的李雪却得到推荐，面试成绩第一，直接签了协议。报道时间跟杨天雷入学时间相差几天。

　　……

　　华剑大学偷偷“贿赂”的三十万巨款，杨天雷和李雪商量后，一分不剩，全部留给了孤儿院。因为院长爷爷也好，因为，虽然条件艰苦，但却供给了基本生活学习保障的政府也好，两人总算是作出了回报，一身轻松告别了院长爷爷，与牛魔王在火车站，挥手惜别，踏上了通往魔都的火车。

　　……

　　“妈，闷死了，怎么这么多人啊……”

　　“活该，你爸要专车送你，你不干，非要来受这活罪，还让老妈陪着你吃苦！”

　　“人家没坐过火车嘛，谁知道这么挤！连卧铺都买不到！妈，人家想……尿尿……怎么办啊？”女孩看着过道拥挤的人群，有点为难地在母亲耳边说道。

　　尽管最后一句女孩已经凑在了母亲耳边小声嘀咕，可依旧清晰地传入了杨天雷耳中，让杨天雷嘴角情不自禁露出了一丝微笑。

　　不得不说，这丫头和杨天雷似乎真的有那么一点点缘份。杨天雷刚刚归来，见到的第二个女孩便是她，而且在一天内遇到了两次，还都发生了摩擦碰撞。

　　彪悍校花，宋晓芬。

　　能够开得起珠宝店，自然是属于富人行列，来挤火车的确不可思议，尤其是在学生入学、返校高潮的时候。当然，主要原因估计还是和邯城机场太悲催有关。巴掌大的一点，航班每天只有那么几趟，还都是来了就走，一般时间，所谓的机场连个飞机都看不到。工作人员都是间歇性上班，有飞机到的时候，才会提前半个小时开通安检和行李托运。

　　这个时候，她也踏上这张列车显然是去学校报道，而且最大的可能便是魔都，而且应该是“复丹大学”，因为她成绩，在魔都恐怕只有名牌复丹才配得上。

　　“挤过去，还能怎么办？”宋晓芬母亲没好气地说道，正在喝水的她，却皱起了眉头，不敢喝了。


第724章 考古学

　　“天雷……”

　　正在这时，李雪忽然碰了碰杨天雷，脸上微红地叫道。

　　“嗯？”

　　“我想上厕所……”

　　“呃……不是这么巧吧？”

　　“带我去。”李雪似乎已经很急，没理会杨天雷说的“巧”是什么意思，说话的同时已经从座位上站了起来。

　　没有办法，杨天雷只有站起来，拉住了李雪的手。

　　“麻烦让一让，麻烦让一让！”杨天雷嘴里不停说着，拉着李雪分开人群，向车厢相接处的厕所走着。

　　“杨天雷？”

　　果然，正纠结看着人群的宋晓芬在第一时间便看到了杨天雷，丝毫不避讳地娇喝了一声，如同看到了救星。

　　“真巧！你也到魔都？等等说啊，我要上厕所！”杨天雷没说李雪，而是说自己。

　　“一起一起！”宋晓芬高兴地说道，只是说完后却顿时满脸通红，道：“我正好跟着你去！这是……”此时，杨天雷拉着李雪刚好已经走到了宋晓芬这排座位边上，在看到杨天雷拉着李雪的手之时，才看着清秀漂亮的李雪问道，心中却在暗自猜测着杨天雷和李雪的关系，也有点明白，这家伙在跟自己接触的时候，不像其他男生那样或热情、或害怕抑或拘谨了。

　　“你好，我是天雷的姐姐，李雪。一起吧！”李雪微笑着说道。

　　“嗯嗯！我叫宋晓芬，雪姐，你真漂亮！”宋晓芬急忙说道。

　　“伯母好！”看到宋晓芬母亲好奇地盯着自己，杨天雷微微一笑招呼了一声，便接着向前走去。

　　就那么半截车厢的距离，竟然走了两三分钟，总算走到了厕所旁，可厕所门口却一边排着两三个人，明显也是等着上厕所的。李雪和宋晓芬只能一人站了一边排队，杨天雷则退到后面。

　　本就拥挤的空间，因为三人的加入变得更加拥挤。

　　两个流里流气，本就站在厕所附近的家伙，在看到李雪和宋晓芬的时候，顿时两眼放光，只是瞟了杨天雷一眼，便挤了过来，分别站到了李雪和宋晓芬的后面。杨天雷本来也没在意，可是看到周围纷纷看向两人的眼神，却忽然明白了什么。

　　“滚！”

　　当两个家伙眼看分别要贴到李雪和宋晓芬身上的时候，杨天雷忽然张开双臂，插在了两人和两女中间，冷声说道。

　　“你说什么？”两人同时看向了杨天雷，伸手就要抓杨天雷的手，嘴里还说着：“我们排队上厕所关你屁事？找死吗？”

　　两个家伙的确是抓住了杨天雷的手臂，但是两人用力搬转之时，杨天雷的手臂却如同钢筋铁箍纹丝不动。

　　“啪啪……”两声清脆的耳光爆响在两个家伙的脸上，“垃圾！”

　　“啊……”眼看打起来，本来拥挤的地方，纷纷后退，竟然空出了一块。

　　李雪和宋晓芬虽然没看到身后的情形，但却能猜到怎么回事，李雪还好，但宋晓芬却怒了，在两个家伙还被杨天雷耳光抽的有点懵的时候，这彪悍妞，闪电般踢出两腿，“嘭嘭”便正中要害，两个家伙顿时惨叫一声抱住了下体，脸色惨白，恶人先告状地，大叫道：“打人了，打人了……”

　　“死流氓，打得就是你们！”宋晓芬“啪啪”又在两人的脑袋上抽了两巴掌。

　　校花级别的清纯小美女，却如此彪悍的不像话，让周围的人看得一个个瞪大了眼睛。

　　“就是他们两个！”就在这时，人群被挤开，一个女孩满脸羞红和愤怒地指着地上惨叫的两人说道，而这女孩身后却是列车上的警察。

　　两个本来还在叫唤的家伙，看到出现的女孩和警察后，却停止了叫唤，反而阴狠地看了一眼杨天雷和宋晓芬。

　　“咸猪手，再看踹死你！”

　　“起来！”两名警察当然明白怎么回事，直接一人一个，反手擒拿揪了起来，带上了手铐。其中一个直接赶着两个依旧捂着裆部的家伙离开，而另一个警察则拿着记录本取证。

　　眼见咸猪手离开后，众人才纷纷开口，杨天雷和宋晓芬直接被连夸厉害，说是已经好几个被这两个家伙骚扰了，只是除了这个刚刚没吭声走掉的女孩，以及还没得手就被杨天雷和宋晓芬狂扁外，都忍气吞声。

　　证据确凿，有诸多人证。警察在赞扬了那机智报案的女孩后，又赞叹了杨天雷和宋晓芬，才转身离开。

　　“宋晓芬，你比我还狠……”杨天雷都有点为那两个咸猪手悲哀了，本来他出手之时已经悄无声息地废掉了两个家伙继续雄起的资本，可宋晓芬看似狠狠的两脚竟然跟他一样狠，硬生生把两个家伙内部的“某管”都给震碎！卵蛋倒是痛一会儿就没啥了，两个家伙根本不会知道。

　　“这还叫狠？狠的话就跟他们踢爆了！”宋晓芬说完，小脸一红，她当然不知道杨天雷说得狠是她的内劲：“你也不错嘛，竟然有点真功夫！”

　　“一般一般，打多了，当然得练两手……”杨天雷谦虚地说道。

　　“晓芬，你也到魔都读大学吗？”李雪似乎带着一丝羡慕，看着宋晓芬说道，柔弱的她，如果不是跟杨天雷在一起，遇到那种事情，恐怕她也只能像刚刚那个女孩一般。

　　“是啊，也是华剑大学！杨天雷，我们还是同学喔！”

　　“你去华剑？你怎么不去华清、帝都或者复丹？”杨天雷有点诧异地说道。

　　“你能看到华剑的优点，我就不能？更何况我爸……让我去的！”宋晓芬说道：“雪姐，你是送他吗？”

　　“不算是，我工作定在魔都中学。”李雪微微一笑道，就在这时轮到了李雪，“你急不急，急的话你先……”

　　“你先，雪姐，我这马上到了！”

　　杨天雷无奈地摇了摇头，雪姐就是这性格，明明自己很急，还要关心别人。

　　“杨天雷，真没想到你能考满分，幸好我是文科，不然学校状元都被你抢了……你选的什么专业？”宋晓芬问道。

　　“考古学。”

　　“啊？你理科怎么……”

　　“专业任选。”杨天雷说道：“你什么专业？”

　　“不告诉你！”宋晓芬竟然神秘兮兮地说道，说完也进了厕所。

　　杨天雷本就是出于礼节随便问问而已，宋晓芬在什么专业，他都没兴趣知道。而且，恐怕以后还要避开点这丫头。没办法，杨天雷此时的样子虽然跟另一个世界有很大不同，但的确还是帅哥，再加上无形中逐渐改变的气质，恐怕成为少女杀手是迟早的事。但他除了李雪外，不想再惹任何感情债。

　　……

　　近十五个小时的火车，在第二天上午九点多点，终于来到了传说中的魔都。

　　杨天雷、李雪和宋晓芬母女一起有说有笑地走出了火车站，一辆接宋晓芬母女，价值数百万的黑色宾利Arnage，已经等在了车站门口。宋晓芬和其母亲虽然邀请杨天雷和李雪一起，但却被杨天雷借口推掉。

　　……

　　“天雷，刚好顺路，她们不像是客气话，怎么不跟她们一起？”

　　“我们两个一起不更好吗？走吧，我们现在也小有资产，打的吧！”杨天雷一手提着两人简单的行礼包，一手拉住了李雪柔嫩的小手，说道，心中充满了一股别样的温馨。三十万的巨款留给了孤儿院，但学校和邯城市的奖励却存在了李雪的卡中，整整二十万！自己的卡里还有一个月的工资，具体多少他还没有看。但肯定不会很寒碜，虽然刚刚加入，没有任何贡献，但怎么也是特别部门，三五千块应该还是有的吧？

　　“打的可以，但你可不能有这种浪费心理！”李雪像是持家的小媳妇般，柔声说道。

　　“遵命！”

　　……

　　华剑大学人文学院历史系，考古学专业。

　　杨天雷在李雪的陪同下去报道时，当拿出与其他同学完全不同的录取通知书，并报出名字之时，顿时引起了负责接待的师兄、师姐全身热情，本就所有手续全免的他，直接被两个穿着高档时髦且师兄，热情无比地送到了宿舍，让李雪都感到很无语。

　　而且杨天雷和李雪也注意到，学校里的学生，无论男女，似乎跟帝都师范大学的学生比起来完全是两个档次。穿着基本都是名牌，帅哥靓妹，也非常多。感觉就像一个乡下，一个大都市般，显然这里的学生绝大多数都是非富即贵。

　　大概因为杨天雷手续全免，而且也是报道的第一天的原因，他是第一个到宿舍的，李雪熟练地帮杨天雷收拾了床铺后，两人便走出了宿舍。

　　李雪报道还有几天时间，所以，他们先要找家旅馆。等李雪报到安顿下来，熟悉一点后，再找个合适的地方租一个小套房。这本就是李雪早就打算好的。

　　也许是新生报道的原因，学校附近的旅馆价格出奇的高，而且很多都人满，两人本就对这里不熟悉，正犹豫着要不要到远一点的地方看看时，杨天雷那酷似山寨机的电话忽然响了。


第725章 宋氏集团

　　“杨天雷吗？”

　　让杨天雷诧异的是，电话中传出的声音竟然是一个年轻女性，听声音，最多也就跟李雪差不多年纪。

　　声音很冷。

　　“是，你是？”

　　“我是李寒梅，魔都分部人员，你到魔都了吗？”

　　“刚刚到。不会是现在就要报道吧？”杨天雷问道。

　　“不是。总部交代，让我们为你准备住处，选了四个地方，需要你确认。”

　　“啊？”杨天雷有点惊讶，压根没想到还有这种福利：“好好，正找不到地方住呢！你在哪里？我跟我姐，去找你！”

　　“原地等我！马上到！”李寒梅说完便直接挂了电话。

　　……

　　“看来这玩意不能一直带在身上。”杨天雷看了一眼山寨机，心中暗道。

　　带着这玩意，也就意味着，他的行踪始终在组织的掌控下，而他加入组织，只是应付应付，并且通过其庞大的信息渠道获得一些他需要的信息罢了。

　　假期两个月的时间，杨天雷已经对国安超自然研究院有了较为全面的认识，也开始了成员必备知识学习。

　　只要他愿意，可以轻松博得第一的编号。即便是那些元老，包括牛魔王爷爷在内，也只是相对常人来说的强大。别说曾经达到真仙境的杨天雷，即便是现在天地灵气匮乏，且肉身没有淬炼的杨天雷，都不是他们能够比拟的。

　　杨天雷心神境界依旧在，所缺的只是天地灵气的供给罢了。如果是在三十三天的宇宙中，或者混沌世界，其他宇宙中，根本无需多久，杨天雷便会恢复到巅峰状态，而且比以往的任何时候都要强大。

　　“谁啊？”李雪扭头看着杨天雷问道。

　　“部门上的人。牛魔王他老爹跟我们安排了住处……嘿嘿……省钱了。”杨天雷带着一丝得意的微笑，说道：“我们就在这里等，一会儿他们就到！”

　　“待遇这么好啊……特殊部门就是不一样……”李雪说道。李雪虽然不知道具体情况，但杨天雷因为“身手不凡”被吸收到国家特殊部门，她还是清楚的。而且她比特殊部门对杨天雷的能力更了解。

　　十多分钟后，一辆引人侧目的黑色悍马，停在了杨天雷和李雪旁边，车门打开，让杨天雷和李雪眼前一亮，一个身穿牛仔短裤，紧身黑色露脐吊带，戴着墨镜，披肩长发，将修长玉腿和傲人身材展露无疑的高挑女子，从司机位走了出来。

　　火辣美女和悍马，这牛叉的组合，顿时吸引了周围无数人频频侧目，那气场实在是太大！

　　“李寒梅？”

　　看着火辣美女手里拿着一个时髦精致手机，径直走向自己和李雪，杨天雷微笑着问道。实际上，他早已确定了对方的身份。

　　“杨天雷？你好！”美女声音比电话中似乎更加冰冷，一如她的名字，墨镜都没有摘下，打量了杨天雷片刻后，只看了一眼李雪，并没有招呼，便道：“上车吧！”

　　……

　　“总共四处，都是按照总部交代选的，都标记在地图上，你先看看，意向去哪家，我便带你去看！”进入悍马车后，李寒梅丢给杨天雷一份魔都市地图，说道。

　　地图上用红笔圈了四个红圈。杨天雷目光扫过，只是一瞬间便说道：“距离魔都中学最近的那家。就定在那里了。”

　　四个地方全部位于华剑大学和魔都中学之间，这显然是牛忠考虑到李雪的情况，专门交代的。

　　……

　　“蓝枫国际小区，B2栋3302。房间内的东西都是全新。你们自己上去吧！这是门卡和钥匙。”李寒梅在小区门口停下车，将两张门卡和两把钥匙丢给杨天雷，交代了一声后，便开着招摇的悍马，扬长而去。

　　“天雷，这小区看起来很高档……”当两人刷卡进入小区后，李雪看着像是公园般的小区园林，说道。

　　“特殊部门，待遇自然不会差……管它高档还是低档，能住就行！走吧雪姐！”

　　三十三楼，顶层。虽然明知这小区很高档，可两人进入房间后，依然瞪大了眼睛，四室两厅一厨两卫，恐怕足有两百平米，而且装修豪华，配套家电用品一应俱全。一个主卧，一个客卧，一个书房，还有一个摆放着健身器械的健身房。

　　饶是李雪和杨天雷早有心里准备，可也没想到会好到如此程度，从小孤儿院长大的两人，只有在高考前几个月才享有单间的待遇，哪里见过这么豪华的套间？

　　看着李雪兴奋地每个房间到处跑，杨天雷也咧嘴笑着。

　　因为自己的回归，一切都已经改变！

　　“雪姐，这好像完全跟我们计划的不一样了啊……嘿嘿，我不用住校了！”杨天雷说道。

　　“那可不行。大学住校是必须的，周末回来就好了！你住主卧，我住客卧！书房我们一起用！”李雪笑着说道，虽然知道杨天雷已经非正常人，而且李雪也很想天天跟杨天雷在一起，可大学的情况，李雪很清楚。不住校的话，基本就接收不到任何信息，被完全孤立。

　　“好吧……”

　　“嗯，我们先一起吃点东西，再去逛逛买点东西，你便回学校，新生报到有很多事情，可别错过了……”

　　“嗯！”

　　……

　　三个小时后，杨天雷穿着生平以来第一身总价值上千大洋的“名牌”，手里还拎着李雪坚持要买给他的东西，再次回到了宿舍。

　　只见宿舍已经大变样，另外三个床铺全部铺好，各自的桌子上也摆满了东西，笔记本电脑、书籍，等等杂七杂八的东西，跟杨天雷空空的桌面完全是两码事。

　　在杨天雷进入房间的时候，三个正在聊天的同学齐刷刷地看向了杨天雷。

　　“你就是杨天雷吧？久仰大名！我叫陈涛！”

　　“你好！”

　　“闻名不如见面，杨天雷，你可是闻名全国，我还以为你是书呆子呢，没想到竟然这么帅！我叫马晓虎，外号马虎！”

　　“李玉！”另外一名带着金丝眼睛，文质彬彬的少年，微微一笑，轻轻扶了扶眼镜，站了起来，伸手对杨天雷说道：“宿舍四人，就等你了。走吧，一起出去坐坐。”

　　杨天雷心中微微诧异，如果没有在总部基地两个月的学习，他的诧异恐怕只会针对李玉，因为李玉脖子上的古玉佩竟然蕴含一个精密的阵法，守护着一股温和的能量，这绝非常人能够拥有的。但现在，杨天雷却清楚，三个家伙，竟然没有一个简单的。因为他们看似简单、清爽的穿着，是杨天雷和李雪只是看看就得赶紧走开的牌子。

　　而李玉架子鼻子上的眼镜，正是奢侈品的典范，ANGLE-BLONE，相当于把一辆悍马车架在了鼻梁上！

　　“好啊！”杨天雷将袋子放在自己桌上，并没有拒绝。

　　……

　　“杨天雷！”

　　让杨天雷头大的是，跟宿舍三人才刚刚走出学校的大门，一个似乎有点惊喜的声音，便从身后传来。

　　充满青春气息的宋晓芬，背着一个双肩包，一溜烟地来到了杨天雷面前。

　　“怎么？很怕我啊……以后还有得你怕呢……”宋晓芬看到杨天雷纠结的表情，顿时带着一丝得意说道。

　　李玉三人都感觉眼前一亮，目光都盯着宋晓芬，除了带着眼镜的李玉还含蓄一点点外，马晓虎和陈涛丝毫不掩饰自己眼神中的惊艳。

　　“我怕你做什么，什么叫以后还有得怕的？”

　　“嘻嘻，明天你就知道了。雪姐呢？”宋晓芬神秘兮兮地问道。

　　“已经找地方住下了。你妈走了？”

　　“赴宴了。雪姐住哪里？我去找雪姐陪我逛街！一个人很无聊呢……你这人真没良心，好意思把柔柔弱弱的雪姐一个人留在宾馆？”

　　“……”杨天雷有点纠结，但还是伸出了手，道：“手机拿来！”

　　杨天雷接过宋晓芬的手机，快速按了刚刚跟李雪买的手机号码，便递给了宋晓芬，道：“你自己说吧，走了！”

　　“拜拜……喂，雪姐，猜猜我是谁？”

　　……

　　“兄弟，那谁啊？超级美女啊……你女朋友？”马晓虎一脸不舍地回头看着宋晓芬打电话的样子，问道。

　　“高中同学而已。”杨天雷说道。

　　“高中同学？我记得你是邯城……她是不是姓宋？”李玉忽然说道。

　　“是啊，你知道？”

　　“不认识，只是听我爸吃饭的时候提过，怎么看起来挺健康的样子……”李玉似乎有点诧异地说道。

　　“健康？”杨天雷有点诧异，宋晓芬只是健康吗？

　　“是啊，如果我们说的是同一个人的话，那她应该病怏怏的才对。好像叫……宋晓芬，对，很小的时候便是先天性的病，具体什么我不清楚，只知道宋氏集团花了很大代价，都没治好，本来都以为那个了，直到最近宋氏集团才传出风声，她是在邯城……”

　　宋氏集团，听到这个字眼，杨天雷微微一愣，虽然知道宋晓芬家底厚，可也没想到竟然如此厚，邯城的古玩店，不过是冰山一角罢了。


第726章 淬炼肉身

　　“那应该是她了。”杨天雷说道。

　　“呃……宋氏集团啊……兄弟，追吧，追上少奋斗一百年！”马晓虎说道。

　　“一百年？宋氏集团可是珠宝、古玩行业的泰斗，少说一千年！追，追，追！”陈涛也跟着说道。

　　“高攀不起！”杨天雷耸了耸肩道。

　　“这有什么高攀不起的？男欢女爱，天经地义，不分贵贱，没有距离！我支持你！成功了，将来兄弟也可以借点光，嘿嘿……我们家也是搞古玩的……”陈涛道。

　　“嘿嘿……我们家是珠宝。李玉你爸既然跟宋氏有接触，难不成也是？”马晓虎也笑着说道。

　　“华剑大学，来读考古学的，恐怕有百分之五十是搞古玩的吧……”李玉说道：“分数多少不限制，高分钱少，低分钱多，而且能学到真东西，这才是重点。就像天雷微薄上说的，华剑大学的发展恐怕会超出我们想象……”

　　“不是吧？没分数限制？”杨天雷有点诧异道。据他所知，华剑大学刚刚成立，虽然生源有限，但本身起点很高，分数线虽低，也是二本线才可以进的。

　　“对外当然有。但学校的师资都是在国内及国际上网络的资深专家，在各行各业中都是泰斗、重量级的人物，跟我们的公司都有接触，而我们将来搞这行的可能也最大，所以，只要出够钱，便能进来。而且能学到真东西。”李玉说道。

　　“原来如此。”杨天雷这时候才明白为何华剑大学被称为贵族学校，也忽然想到宋晓芬那句“以后有得你烦的”的意思了，这丫头很可能便是考古学。

　　“别转移话题，天雷，追吧，人又漂亮，超级漂亮，又多金，而你们又是高中同学，占尽天时地利啊……”

　　“真没兴趣。也不敢！”

　　“有什么不敢的？”

　　“我的块头够结识，够大吧？”杨天雷握了握拳，将健硕的肱二头肌显了显，问道。

　　“比我们三个都强点！”

　　“可宋晓芬放倒我也只是分分钟的事情！我们高中的时候，她可是出名的悍女校花！你们要是不怕，尽管去！”杨天雷说道。

　　“呃……你不是说真的吧？”

　　“骗你干嘛！”

　　……

　　四人就在学校附近找了一家看起来还不错的饭店，从下午四点多点一直搞到晚上十点，最杯具的是，杨天雷成了唯一的清醒着，三个家伙，就是稍微稳重点的李玉都开始满嘴跑火车。这情形，要是再不走，恐怕就走不了啦。杨天雷虽然穷惯了，但现在也算小有资产，一顿饭钱他还是付得起的。

　　不过在他去结账的时候，服务员却指着李玉说，早结过了，还退回来三张老人头。

　　带着三个晃晃悠悠的家伙回到宿舍，挨个扶着上床，十分钟不到，三人便全部睡着。杨天雷却走到了窗边，感知延伸出去后，整个人忽然化成一道清风，无声无息地消失在宿舍！

　　心神融入天地之间，借空气的流动，将自身的损耗几乎降至无。这是这段时间，杨天雷为了节约来之不易的本源能量而创出的飞行能力，虽然连低级的御剑飞行速度都远远不如，但比起火爆美女的悍马车，却要快上很多，仅仅十多分钟时间，杨天雷便回到了蓝枫国际小区，在无人处降落后，走进了B2栋。

　　“不是吧？”

　　当杨天雷走到门口，感知延伸到屋内的时候，李雪竟然还没睡觉，但这没什么，关键是……宋晓芬竟然在！这也太扯了吧？宋晓芬充其量跟李雪只是一面之缘，找李雪逛街，好吧，一个人逛没意思，刚到大学也没有什么朋友，可以理解，可这么晚了，不回学校，还跑这里来？

　　“咯咯咯……雪姐，你们小时候真有意思！哪像我，几乎都在医院度过，要不是我妈找到陈爷爷，我现在已经死了呢……”

　　“啊？”李雪听到宋晓芬的话明显很惊讶。

　　“雪姐，你不知道，我四岁时便患上一种怪病，无论什么时候都感觉浑身发冷，大夏天都要穿得厚厚的，家里人带着我看遍了所有医院，找了很多专家，也用了很多偏方，都没有效果，连且连病因都找不到。我记忆中只有医院和妈妈辅导我功课，幼儿园，小学，都我没上过。在十二岁的时候，我连下床的力气都没了，那时候妈妈应该是知道我快要死了，所以带着我回邯城见见外婆、外公，嘻嘻……也是我命不该绝！”

　　“啊？是……遇到神医了吗？”

　　“不是神医。说起来真的好玩……”宋晓芬陷入了回忆中，缓缓说着：“我妈妈每天早上都会推着我出去走走，我外婆家就在花鸟市场一条街附近，有天早上，妈妈推我在里面走，那是夏天，我却包得厚厚的，只有脸露在外面。妈妈说我那时候的脸，就像小鬼一样，苍白苍白的……那天，当妈妈推着我经过一个正在打太极拳的老人时，我忽然感觉很暖很暖，可走过去的时候，便又恢复到很冷很冷，我就让妈妈退回到老人身边，那暖暖的感觉便再次出现……我跟妈妈说，‘妈妈，爷爷的身边好暖和，我们别走了！’”

　　“那爷爷听到我的话后，好奇地看向了我和妈妈……妈妈以为打扰了人家晨练，歉意地笑着连跟爷爷说对不起。可那爷爷却没说话，反而来到了我身边，看了一会儿后，问我妈妈，‘这孩子是不是病了好久了？以后每天早上带她来我这里吧，应该对她的病有好处。’爷爷说着，便将手伸到了我头上，把我的帽子摘下，摸着我的脑袋，那时候我感觉自己从来没有那么舒服过……那爷爷，便是救了我命的陈爷爷，陈氏太极拳的传人呢……”

　　“后来，妈妈每天早上都带着我去，陈爷爷每天打完太极拳，都会摸摸我的脑袋，嘻嘻……我变得越来越精神，一个月不到，我竟然能走路了，后来，陈爷爷便让我跟着他打太极拳，再后来，嘻嘻，我就成了学校出名的悍女！不过……我的病，并没有真正好，陈爷爷说，太极拳并不能根治，只是延缓，我是什么九阴绝脉之体……”

　　“啊？没有根治的办法吗？”

　　“有跟没有一样，我才不去找，反正这样，最多少活几年……哎呀，雪姐，说着说着怎么就说到我了啊，还是你讲你们小时候的趣事呗……”宋晓芬似乎不想再说下去，转移了话题。

　　“稍等下，我先跟天雷打个电话，他们喝酒呢，说了让他回去回个电话，这么晚了还不打！”

　　“吱——！”杨天雷故意将门的声音弄的大大的。

　　“谁？”李雪和宋晓芬顿时一惊。宋晓芬更是“蹭”的一下便从床上跳了下来。

　　“雪姐，我啊！”杨天雷说道。

　　“啊？天雷，你怎么回来了？你别进来啊！晓芬在！”李雪看着匆匆忙忙穿衣服的宋晓芬，急忙喊道。她跟宋晓芬都是穿着睡衣，躺在床上，那可是真空上阵。这样子被杨天雷看到还得了？别说宋晓芬，就是李雪也不敢啊。

　　听到李雪这么说，宋晓芬也不穿衣服了，直接又跳到了床上。

　　“宋晓芬？”杨天雷似乎有点惊讶和不满道。

　　“咯咯……杨天雷，不欢迎啊？我可不是找你，我找雪姐玩儿呢！”宋晓芬对着李雪吐了吐舌头，大声说道。

　　“你不回宿舍，来我们这里干嘛？”

　　“宿舍那三个女生，我看着就恶心！我明天就让我妈在这里找套房子！”宋晓芬想到宿舍三个一个比一个盛气凌人的炫富女，便恶心的不行，说道。

　　杨天雷又是一阵头大，看来这丫头跟他是没完没了了，百分之九十九应该在一个班，现在连住的地方都要到一起了。难不成这丫头真的看上自己了？

　　“随便你。不过先声明，你可别天天往我们这儿跑，打扰我跟雪姐的二人世界！”杨天雷有意说道，这算是很明显的暗示了吧？

　　李雪听到杨天雷这话，顿时满脸羞红，但却不好说什么。

　　“切！你在的话，我才不过来呢！”

　　“天雷，你没喝多吧？！”李雪问到。

　　“没，你睡吧，不用管我。我也睡了！”杨天雷说完便走进了卧室，看着室内豪华的卫生间，杨天雷直接脱掉了满身酒气的衣服，走了进去，准备洗个澡，“雪姐？我没事的……”

　　“满身酒味，我帮你洗了，温开水，放在床头柜了，你洗完澡喝了。”李雪捡起杨天雷仍在地上的衣服，红着脸连同内裤一起拿了起来。

　　“呃……好！”杨天雷满脸幸福的微笑，敏锐的感知虽然没有亲眼看到，但李雪的一举一动却逃不过她的感知。只要李雪在的时候，杨天雷的衣服基本不用自己洗，但是内裤，哪里好意思让李雪洗？李雪也不好意思洗。但现在是两人世界，也不用顾忌那么多了。

　　……

　　赤身裸体走出浴室，杨天雷盘腿坐在了地上。

　　淬炼肉身！

　　现在他只有两个缺点，一是肉身太差，这点只要淬炼完毕，便一劳永逸。二是，天地灵气匮乏，这点是没有办法的事情，只能凭借点点滴滴生活的感悟、雷霆、以及缓慢的修炼凝聚，慢慢积蓄，或者找到更加合适的修炼方式。除此之外，别无他法。


第727章 博物馆，基地

　　最适合自己的，便是最强的！

　　什么是最适合自己的？

　　玄天真经，阴阳涅槃经？

　　当杨天雷真正要淬炼肉身的时候，反而陷入了沉思。宇宙崩灭，连同自己也崩灭，重归虚无，只存一缕意念，所有三千大道、天道法则、各种神通，甚至连玄天真经、阴阳涅槃经都完全崩灭融为一炉，而唯有一缕领悟了本源能量和真仙境心境的意念存留，说明什么？

　　杨天雷不知道，也搞不懂。

　　只要他愿意，完全可以凭借脑海的记忆，催动玄天真经以及阴阳涅槃经，但他却不想这么做，因为他要从零开始，不仅让自己的意念成为真正的不朽，也要让肉身、法则、神念，成为真正的不朽！

　　真仙境，虽然便是所谓的永生不灭，不朽的存在，但却并非真正意义上的不朽。否则，当年的人仙、地仙、天仙甚至大罗金仙为何全部沉寂，而唯有神格被封印在地球？

　　因为他们，唯有神格才勉强算得上真正的不朽，而肉身、神念、法力却能够被强大的外力摧毁！

　　意念，杨天雷可以肯定，便是所谓的神格！

　　只不过，杨天雷是完全凭借自己领悟，没有借助仙界法则，更没有炼化神族妖孽，便凝成的神格，所以，他才拥有其他神格没有的能力，能够再次开始修炼！

　　当然，这也只是杨天雷的猜想。当年真仙的神格也许同样拥有这种能力，只不过受到了神族的封印，才无法像他这样自由存在。

　　缓缓将心神完全融入到自己的脑海，感受着浑然一体但却完全破碎的天道法则，杨天雷遨游在其中，寻找着最适合自己的大道！

　　……

　　玄而又玄，众妙之门。

　　这是杨天雷重回地球后，第一次真正意义上的修炼，内心宁静，了无牵挂，一切都是自然而然，又仿若水到渠成，他体内这段时间凝聚出的本源能量，在杨天雷所有心神都完全从上面抽离，融入到脑海中寻找大道本源之时，自然而然地游离出杨天雷的丹田，沿着条条经脉，缓缓运转，川流不息。

　　而那缕精纯的意念，也与杨天雷现在的大脑完全剥离，游离到了身体之外，穿过了房间，融入到了虚空之中！

　　天大，地大，人心最大。

　　人心是什么？

　　意念！

　　超越了时间、空间，跨过了宇宙星空！

　　心神完全沉浸在感悟中的杨天雷，“轰”的一下，仿佛进入了一个奇异的空间，在这空间中充斥着他原本崩灭的天道法则以及种种神通，都是残片，但在他出现的瞬间，这些残片却开始围绕着他缓缓旋转起来，似乎想要凝成什么，但是，杨天雷感觉只是一瞬间，他的心神猛然收缩，“轰”的一下，所有的一切便完全崩灭，那缕精纯的意念也回归了脑海！

　　愕然地睁开双眼，肉身充斥着一股汹涌澎湃的力量，但丹田内的本源能量却消耗一空！

　　嘴角露出一丝无奈的苦笑，摇了摇头，这样的结果，在他的意料之中，一切都需要能量支撑。就如同凡人的肉身和意识般，没有肉身支撑，意识便会消亡。

　　缓缓站起身来，杨天雷走到了窗口，凝望着夜空下灯光闪耀一片繁华的魔都，他的嘴角露出了一丝微笑。

　　要是凌曦、梓涵她们来到地球，不知会有如何感想？

　　也许会不适应，也许会变得和李雪一样，要一份简简单单、平平淡淡的幸福。

　　在这里，她们应该都是无敌的存在，可是想要融入生活，便只能不显山、不漏水。

　　……

　　“妈，起床了吗？”

　　早上五点，宋晓芬声音虽然压的很低，但依旧清晰地传进了杨天雷的脑海。

　　“死丫头，你练功就练功，这么早打什么电话？”

　　“嘻嘻……想你了嘛。”宋晓芬小声说道。

　　“说吧，什么事？你爷爷下命令了，今天必须回家一趟！”

　　“不去！爷爷要见我就自己来，我才不要看那些人的脸色！对了妈，我昨晚没回宿舍睡呢……”

　　“啊？你去哪里了？”

　　“我跟雪姐在一起，就是杨天雷他姐。宿舍那三个女生太讨厌了，就跟爸他们家里的那些一样，恶心死了。妈，雪姐租住的这个小区很好呢，我也想到这里住！”

　　“活该，早说不让你住校，你偏偏要住！坐火车也是……对了，丫头，你该不会是……有点喜欢那个杨天雷吧？”

　　“妈，你瞎说什么呢！我才不喜欢他！不跟你说了，雪姐住的小区是蓝枫国际，B2栋3302，越近越好啊，我找雪姐玩儿时候也方便点，拜拜！”宋晓芬直接挂了电话，吭哧吭哧地轻笑着，一脸得意，她虽然讨厌宋家，但宋家的财力和神通广大，她却是很喜欢的，这点小事自然能够办到。

　　“哼哼，讨厌本小姐，本小姐就烦死你！”宋晓芬看着杨天雷的房间，挥舞着拳头，小声嘀咕道。

　　她哪里知道她跟老妈的谈话一字不漏地传入了杨天雷耳中？饶是杨天雷上善若水的心境，都被宋晓芬搞得头大，只能任之，也不好说什么。

　　宋晓芬打完电话后，便轻手轻脚地开了屋门，关上之后直接走向了楼顶，只是上去之后，又马上下来，拿着准备好的钥匙轻轻开了门，又回到了屋中，没办法，风大，虽然大夏天不是冷风，可内家拳，尤其是太极这类动静结合的功夫，最忌讳的便是吹风。

　　“这么早？”

　　“啊？你干嘛！吓死人了！”刚刚回到屋中的宋晓芬，顿时吓得往后一撤，愤怒地盯着已经出现在客厅的杨天雷说道。

　　“是你吓人好不好？雪姐起来，跟她说声，我跑步，直接去学校了！”杨天雷说道。说着开门走了出去，没理会宋晓芬一脸的无语。

　　……

　　关上门后，杨天雷老老实实坐电梯，慢跑着，在值班保安诧异的眼神下，走出了小区。

　　感应到没人注意后，顿时又化成一缕清风，消失在原地，没过多久便悄无声息地回到了宿舍。三个家伙依旧还呼呼大睡，杨天雷也躺到了床上，直到七点的时候，杨天雷故意发出声响，下床洗漱。洗漱完毕，三个家伙依旧没有丝毫醒来的迹象。

　　早知这样，压根就没必要那么早就小心翼翼地回来了。直接八点从“家”里出发也就是了。

　　食君之禄，忠君之事。基地给了他这么好的照顾，杨天雷不做贡献，先去报道下也是应该的，趁着今天白天有空，晚上新生第一次班会，后天还不知道学校什么安排，否则拖到什么时候都不知道呢。

　　……

　　魔都博物馆。

　　魔都分部基地不像邯城设在鸟不拉屎的城郊，还用一个小卫生纸厂做掩饰，而是在博物馆中。不过，这也说明了魔都博物馆的重要性。

　　杨天雷乘坐地铁，用了一个小时还多点，赶到了博物馆门口，拨通了悍马性感美女李寒梅的手机。

　　“不知道美女都要睡懒觉吗？”

　　电话接通的瞬间，李寒梅有点冷的声音便直接说出一句让杨天雷有点无语的话。

　　“这个……不好意思啊，打扰你休息了，梅姐……我今天白天有空，想到基地报道下。”杨天雷不好意思的说道，虽然那妞的年龄连他真正年龄的零头都不到，可没办法，此时的杨天雷只有十八岁，称呼人家全名，显然很不礼貌。只能屈身。

　　“最快一个半小时后到博物馆。”李寒梅说完便挂了电话。

　　杨天雷对李寒梅的“不近人情”丝毫不以为意，这女人是属于那种冷傲的骨子里的一种，因为她体内充斥的力量便是一股冰冷的能量，类似于冰属性法力。只不过比起梓涵妹妹的冰属性要差了十万八千里。

　　缓缓放出感知，杨天雷抬头打量着博物馆方体基座与圆形出挑相结合的建筑造型，感受着它的气息。这种造型与华夏古铜钱，都代表着“天圆地方”的寓意，曾经的杨天雷当然不懂，但现在的杨天雷却能感应出，其中蕴含的宇宙、时空法则精要，虽没有蕴含任何能量，但隐隐却于天地融为一体，自然而然地让周围的气息与远处有一丝不同，让博物馆内散发出的道道能量波动减弱了很多，凝而不露。

　　“不少文物中蕴含着天地灵气，如果全部吸收，也有一点点用，可惜代价太大了，别说全部吸收，一件吸收了恐怕都会引起全国轰动吧？”杨天雷心中暗道。第一次在邯城花鸟市场一条街的时候，杨天雷就放弃了这种不切实际的打算，他可以肯定，只要吸收了其中的天地灵气，文物肯定会碎裂完蛋。而且对自己的帮助微乎其微。

　　不过，杨天雷并不是完全放弃希望，之所以选择考古学这个专业，便是为了寻找特别的文物，法宝！

　　当年真仙境的神格封印在地球哪里？可能在渺无人迹的深山老林，也可能在人类目前都无法完全探知的海域，也可能在当今世界上科学无法解释的领域中，也可能在法宝之中！


第728章 挡箭牌

　　十点。

　　悍马美女出现在了杨天雷面前，带着杨天雷走进博物馆，直接进了保安处，保安人员在看到李寒梅时，纷纷招呼，畅通无阻地进入了深处。

　　当来到一道封闭合金铁门前的时候，李寒梅将手掌按了上去，铁门顿时缓缓打开，李寒梅带着杨天雷进入了基地。

　　感知延伸出去，让杨天雷诧异的是，整个基地中，此时竟然空无一人，不过，他当然不能说出来。只是跟在依旧穿着性感暴露的悍马美女身后，闻着一股淡淡的幽香，走进了一间办公室。

　　“基地总共三十人，没有管理人员。你分部编号是三十，这是你的工作证。”李寒梅将一个很小的工作牌递给了杨天雷，冷酷地说道。

　　“嗯。”杨天雷应了一声。

　　“手掌放上去。”李寒梅又在电脑旁拿出一个掌纹人体特征属性录入仪，说道，几秒钟后，便录入完成，“好了。除了你自己想来这里测试、训练、查询资料外，没人管你。你大学四年内，总部已经明确说明，尽量不安排你任务。所以，你基本不用过来。以后来的时候，也不用找我，自己来就行。还有，除非急事，早上九点前，不准打我电话！”李寒梅貌似不满地瞪了杨天雷一眼道。

　　“行。这就报道完毕了？”

　　“去测试下就完了。总部你应该用过了吧？用过了就自己去。”李寒梅说着，像靠背椅上一靠，慵懒地伸了伸懒腰，打了个哈欠，本就穿着露脐上衣的她，顿时暴露的更加彻底，连带着花边的情趣内衣都露出了一点点。

　　“看什么看？还不去？”李寒梅看到杨天雷目光的方向以及皱眉的样子，顿时瞪着杨天雷凶巴巴地说道。

　　“邯城已经测试过了，不用了吧？”

　　“随你。不过你现在属于我们分部。工资是我们发，实力高低，决定基本工资级别。奖金是根据任务级别。你邯城的测试成绩……算了，不想测就走吧！”李寒梅依旧冷傲地说道。

　　不同于之前的冷傲，杨天雷敏锐的感知，清楚地看到了李寒梅眼中一闪而过的不屑。

　　事实的确如此。李寒梅性格使然，对任何人都显得不近人情。但本性并没什么。杨天雷从总部转到魔都的资料，她详细看过。那测试成绩根本不够资格加入，不过总部的评语是潜力较大。虽然没去查杨天雷的具体情况，可直觉告诉她，这是“关系户”。而且，杨天雷跟牛旺不同。牛旺是觉醒力量便绝对是强者。这种关系无论如何重视都是应该的。但杨天雷只是内家拳，一种练到顶峰，也不会很起眼的人物。

　　“啊？我现在测试成绩拿多少基本工资？”

　　“最低档次！”李寒梅说道，在她看来，最低档次对杨天雷来说都高了。减半还马马虎虎。只是没有减半这一说罢了：“那，这是我们基本工资级别划分详细说明！据说你修炼内家拳才三个多月，上次测试是两个月前，该不会两个月都没有进步吧？总部给你的评语可是潜力较大！”

　　“我去测！”看着李寒梅的眼神，杨天雷没有回答，而是直接说道，转身走出了房间，像测试区走去。

　　钱，杨天雷不在乎，够用就行。但既然加入了这个行列，不求表现太好，但也不能连基本水平都达不到，否则多少有点对不住牛魔王老爹。所以，杨天雷有必要展示出更强一点的实力。

　　……

　　半个小时后，正靠在椅子上补觉的李寒梅听到了“滴”的一声，眼前的电脑屏幕上弹出了杨天雷的测试结果。

　　本来只是随意瞄一眼的她，却忽然坐直看向了测试数据。

　　此时杨天雷也走了进来。

　　“什么级别？”杨天雷似乎很期待道。

　　李寒梅盯着杨天雷看了数秒后，才说道：“你上次测试保留实力了吧？”

　　“保留不至于。只不过当初刚刚入门，对内力的运用还在摸索阶段罢了！”

　　“超过了最低档次，勉强达到二级！有兴趣过过招吗？”李寒梅站起身来，说道。

　　“呵呵……下次不会打扰你睡懒觉了，放过我吧。Number One，梅姐？我回学校了……”杨天雷耸了耸肩，说道。

　　“等等！”

　　“还有事吗？”

　　“跟我走！不会耽搁你晚上班会！”李寒梅声音依旧冰冷地说道。

　　“……你怎么知道我晚上班会？”杨天雷诧异道。

　　“以后请叫我李老师！”

　　“……你该不会说……你是华剑大学的老师吧？”

　　“还是考古学。走吧！”李寒梅站起身来，直接向外走去。

　　杨天雷却是一脸纠结。这也太巧了吧？这看起来冷傲性感的美女，怎么看都跟“老师”这两个字不沾边，这样的老师去上课，学生有心情听吗？现在的杨天雷是没问题，可要是过去的杨天雷，听毛线课啊，估计一节课下来，眼镜都会酸痛，满脑子都是修长玉腿、挺拔双峰和那裸露出来的性感小腰了。

　　“梅姐，你不是在开玩笑吧？”

　　“Cambridge大学博士，故宫博物馆鉴定师，你觉得是玩笑吗？”李寒梅头也不会，随便说出了她两个头衔，便让杨天雷无语。

　　……

　　跟着李寒梅走出博物馆，再次进入了悍马车。李寒梅没说做什么，杨天雷也没问。

　　不过，三个小时候，杨天雷却满脑门黑线，感情这丫的把他当成免费搬运工了，脖子上，手上，全是衣服袋子，甚至连内衣都有。所幸他不是买单的冤大头，只是出出力罢了，否则就是华剑大学贿赂的三十万奖金都不够用。

　　下午两点多的时候，悍马驶入了华剑大学教职工住宅区，清一色的小型别墅。

　　只是远远看到一张骚劲十足的法拉利敞篷跑车停在一栋别墅门口的路边时，李寒梅便皱起了眉头。

　　坐在法拉利内，油头粉面，梳着大背头，颇有点当自己是发哥的年轻人，远远地看到悍马车后，便在座位上站起来挥起手。

　　李寒梅车速忽然减缓，似乎第一次认真打量了杨天雷几眼，忽然说道：“帮我个忙！”

　　“干嘛？”杨天雷不解道。

　　“算是你第一个任务，奖金五万。身份神秘，易怒，暴力，我男朋友。一会儿他有任何你看不顺眼的举动，打！我让你停，也别停！矛头是指向你，跟我无关！别打死打残就成。”李寒梅快速说道。

　　“你该不会是拿我当挡箭牌吧？”杨天雷指着大门口的年轻人说道。

　　“是！其他人我不敢，你倒是无所谓，他不能把你怎样！接受吗？！”

　　“有选择吗？算是感谢你帮我安排住处。奖金免了！”杨天雷微微一笑说道。他能清晰感应到李寒梅对眼前那男子的厌恶和无可奈何。很显然这男子跟她，或者说这男子背后的势力跟她有不浅的关系，所以才会有这种纠结的情绪。

　　李寒梅看了杨天雷一眼，车速忽然加快，车未到，已经按下了别墅大门的遥控，在车赶到的时候，刚好完全打开，直接开进了花园中的停车位。

　　“梅梅，今天怎么这么早就出去了？我可在这里等了你三个小时了，本来还以为你在睡觉呢！”年轻人一手拿着一大束鲜红的玫瑰，一手拎着一个袋子，袋子里是一个包装严实的黑色盒子。

　　就在这时，杨天雷也打开了车门，走了下来。年轻人显然没有意识到车里还有人，在看到杨天雷的时候，顿时皱眉打量。

　　“梅梅，这位是？”

　　“小梅，又是死皮赖脸的追求者？”杨天雷目光轻蔑地看着年轻人，几乎与他同时说道。

　　“你说什么？”杨天雷一句话顿时让年轻人如同猴吃了蒜瓣一样，刚刚还谄媚笑着的他，立马阴狠地看着杨天雷怒声说道。

　　李寒梅也没想到在基地学习两个月的杨天雷，随时随地改变自己身份的演技竟然如此厉害，仅仅一句话便完全贯彻了她刚刚交代的角色特征。

　　“你耳朵聋？油头粉面，梳个大背头，就当你是周润发了？老子警告你，小梅是我女朋友，滚！”杨天雷双眸闪耀着霸道强横的光芒，直接前进两步，握住了李寒梅冰冷的手，凝视着年轻人说道。

　　“你女朋友？她是老子未婚妻！操！”年轻人看到杨天雷握住了连他都从来没有碰过的手，顿时怒火升腾，一脚狂暴地踹向了杨天雷。

　　显然，这家伙也是练家子，如果对上普通人，自然得心应手，杨天雷虽然比他个头高，也壮实很多，可他丝毫没有放在眼中。当着他的面，握住他未婚妻的手，还说是他女朋，就是天王老子，他也要将其打成猪头！

　　“你们干什么？”李寒梅似乎有一点点惊恐，猛然向后撤身，挥开了杨天雷的手。

　　杨天雷也是一阵无语，尼玛，未婚妻，这丫的不是耍自己吗？可做到这份上了，半途而废显然是不可能了。

　　（第二更。春节回来一直宅在家连门都没出过，今天情人节，陪媳妇出去逛了下，更新有点晚，实在抱歉。祝大家情人节快乐！）


第729章 冤大头

　　左手闪电伸出，顿时将年轻人的腿格挡开，同时身形向前一个滑步，“噼里啪啦”便是接连不断的耳光，不轻不重，却让年轻人浑身上下，根本没有出手的机会，两手刚刚抬起，便被杨天雷“啪啪”地拍下！

　　“你们干什么？停啊！”李寒梅心里很爽快，但却假装着阻止道。

　　“停？你什么时候有了未婚妻？连我都瞒着！”杨天雷对着李寒梅说道，说着又转身继续抽着已经没有丝毫还手之力的年轻人骂道：“妈的，就你这猪样，也想娶小梅？赶紧滚！否则老子废了你！”

　　“嘭！”杨天雷一脚踢在那家伙的屁股上，顿时飞出四五米远，滚出了大门。

　　“啊啊……你等着！我宋晓楠绝不会放过你！”从地上“咕噜”一下爬起来的家伙，对着杨天雷咆哮道，虽然脸已经肿成了猪头，可因为杨天雷拿捏轻重的原因，只是皮外伤，但也让他明白，杨天雷不是他能对付的，放了一声狠话，直接跑进了骚劲十足的法拉利，“轰”的一下，便扬长而去！

　　“宋晓楠……”

　　杨天雷有点纠结地重复了下大背头的名字，看向了李寒梅：“该不会是宋氏家族的人吧？”

　　“怎么，怕了？”冷傲的李寒梅，黛眉轻挑。

　　“你都是他未婚妻了，这不是让我捅马蜂窝吗？”

　　“扎不伤你。奖金会打到你卡上，我私人的。”李寒梅说道，似乎犹豫了下后，道：“帮我拎东西进去，在这里吃点东西再走吧！”

　　“不用了。扎不伤我，但苍蝇很讨厌，你可别把我透底了。以后这种事情，也别再找我。再见！”杨天雷说完直接大步向别墅外走去。

　　李寒梅看着杨天雷离去的背影，没有挽留，嘴角却难得一见地露出一抹微笑。挡箭牌，如果她可以选择的话，早就选择了，可普通人根本连宋晓楠一个人都对付不了，更不要说宋晓楠的报复。但达到二级超能力者的杨天雷，却没有任何问题。

　　……

　　“天雷？你怎么在这里？”

　　杨天雷只是以正常速度向外走去，别墅区开车虽快，但步行的话至少要十多分钟才能走出。这个时候基本没有行人，但快到别墅区大门口的时候，一道熟悉的身影却出现在杨天雷的感知中。

　　李玉。

　　“你干嘛去？”杨天雷没有回答，却问道。

　　“呵呵……我堂姐住这里，让我过去一趟。你呢？”

　　“不是这么巧吧？”杨天雷心中暗道，嘴上却说道：“我闲着没事，就是随便逛逛……你快去吧，我回宿舍了。”

　　“好，一会儿见！”李玉说完，便继续向里走去。

　　杨天雷感知锁定李玉，继续反向而去，十多分钟后，证实了杨天雷的猜想。他妈的，李玉这个将豪车架在鼻子上的家伙，竟然真是李寒梅的堂弟！

　　宋晓芬，宋晓楠，李玉，李寒梅，就这么巧的不能再巧地，跟杨天雷形成了一张网！

　　以杨天雷的心境，都有点头大的网。只是，值得安慰的是，如同杨天雷的明悟，凡人的视角、心理、感触等等经历，却能神奇地凝聚本源能量，而且，自己越是抛开上善若水的心境，真正融入其中，获得的本源能量便会越多，尤其是在他按照李寒梅的交代，扮演角色之时。

　　道可道，非常道。

　　究竟什么才是真正的道，自己的道？

　　大道无形，无形乃自然。千般变化，不离本源。道出于自然亦可容于自然，一沙一尘、一草一木、一叶一花、天地万物、诸般生灵，皆含大道，唯以心感之、悟之，入万物，容天下，如海纳百川，方为道中之道！

　　“化凡？”

　　杨天雷苦笑一声，摇了摇头。

　　似化凡，却非化凡。

　　化凡乃自我封印，以凡人之心、之体，历经尘世沧桑，淬炼心境，感悟大道。

　　而杨天雷，却完全不同。他的心境已经是真仙境，神通法则虽破灭，但却浑然一体，达到了无招胜有招、招招自创的境地。而且，他也不是自我封印，说白了，他现在的情况，就是巧妇无米，有枪没子弹，受到了地球天地灵气匮乏的限制而已。

　　但是，却又和化凡有些相似，以一颗凡心的所感所觉，来获得天地灵气。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　跑车充满力量和美感的加速声，如此快便出现在杨天雷的感知中，来得还真快，宋晓楠的气息显然蕴含在其中。李寒梅留自己吃饭的意思很明了，可惜，杨天雷知道了宋晓楠的身份，不管是因为李寒梅“未婚妻”的身份，还是因为牵涉到宋晓芬，杨天雷都不愿再趟这滩浑水，身形一晃，杨天雷加快了脚步，快速消失在别墅区，让李寒梅自己去收拾烂摊子吧！

　　……

　　杨天雷回到宿舍一个小时不到，李玉便也赶了回来，手里拎着一个袋子，一脸高兴。这袋子杨天雷当然清楚，是李寒梅所买衣物中唯一一套男装，一件白色T恤，一件浅灰色牛仔裤，价值一万四千三，能买杨天雷那身对他来说最贵的衣服十多套！

　　“李玉，新买的战袍？Versace啊，还行，马马虎虎跟咱的差不多……嘿嘿。”马晓虎夺过李玉的衣袋看了一眼后，有点得瑟地说道。显然，他的至少不比李玉差。

　　“行了，别看了，走走走，食堂五点开门，我们早点去吃了，回来做准备！”陈涛躲过袋子，仍到了李玉的桌子上，说道。

　　“嗯，到齐了就走！今晚第一次亮相，那是相当的重要……走，天雷！”马晓虎对杨天雷说道。

　　三人没入学前对杨天雷就已经有所了解，毕竟，全国状元，而且是有史以来第一个真正意义上的满分，引起的轰动绝对是巨大的。杨天雷是孤儿的消息也不是什么秘密。但三人看向杨天雷的眼神却没有蕴含丝毫鄙夷，甚至带着一丝潜在的崇拜。

　　原因很简单，一个能考出满分，且根本不像是书呆子的人，其智商有多高？即便他现在一文不名，将来也绝不可能普通。当然，这个普不普通，并不是指钱，而是指前途。

　　“好！”杨天雷没有拒绝。

　　……

　　风卷残云地在食堂吃过饭，四人便返回宿舍，洗澡、穿战袍、打扮，就连稍微稳重一点的李玉都不例外。

　　“天雷，你不整整？今晚可是最佳时机！完美的开始就是成功的一半！”马晓虎一边对着镜子左看右看，一边对杨天雷说道。

　　“兔子不吃窝边草，班上的有啥搞的？”杨天雷似乎很投入这种状态，不屑地说道。

　　“切……你这理论早过时了！窝边草难道给别人吃？不过……你打扮不打扮都无所谓，就凭你高考满分的变态智商，也算是气质！”

　　……

　　三人，以比女人还要磨蹭的速度，用了一个多小时，终于左看右看，完全满意后，在六点半时，便拉着杨天雷向主教学楼走去。

　　……

　　班会时间是七点。

　　四人来到考古学专业所谓的主教室时，六点五十，还差十分钟便是班会开始时间，此时教室内基本以四人为单位，男生靠后，女生靠前，坐了不少人，马晓虎一马当先，意气风发，陈涛顾盼生姿紧随其后，低调逼神李玉斯斯文文摸了摸鼻子上的跑车，缓步跟着。杨天雷两袖清风蛋定自若，走在最后，眼神直接看向了正瞪着他一脸纠结和郁闷，但却瞬间露出惊喜的宋晓芬。

　　这丫的显然是不想跟宿舍三个看不惯的妞坐一起，可独自坐出来后，却被果断出击的群狼包围，宋晓芬怎么说也是有修为的人，敏锐的直觉感觉全身上下都布满了火辣辣的目光，让她如坐针毯，更有脸皮厚的家伙，主动跟她勾搭，不胜其烦。

　　所以，在看到盼星星、盼月亮的杨天雷终于出现时，宋晓芬那叫一个激动啊，“蹭”的一下便站了起来：“杨天雷！”

　　“干嘛？”杨天雷看宋晓芬那种想要扑到自己怀中的趋势，顿时身形一停，道。

　　“真没想到，我们高中同学，大学竟然是同班同学……嘻嘻！缘分呐……”宋晓芬故意带着一丝小兴奋生怕别人不知道他们是同学般说道。说着便跟着杨天雷向后走去。这丫头抓到救命稻草，哪里还有放过的理由？

　　“哇……杨天雷啊……”

　　“他就是杨天雷啊？满分的变态啊……怎么不是书呆子？还挺帅呢……”

　　“帅有什么用啊，也就是成绩好点，那个金丝眼镜，还不错……”

　　“操……哥鼓起勇气坐这里容易吗？妈拉个巴的，还是高中同学……”

　　“同学而已，辉哥别激动，我看那妞也只是普通人，以辉哥的财力，大把大把的钞票砸下去，什么妞还不是手到擒来？”

　　……

　　各种各样的议论声，顿时传入了杨天雷耳中，让杨天雷一阵无语，一天之内，他成了当之无愧的冤大头，平白无故地成为挡箭牌，还他妈的是两次。

　　惹火烧身啊。


第730章 李寒梅，名人？

　　此时教室总共五十多人，男女数量竟然相当。这在男多女少的大学实属罕见，尤其是考古学专业这种拥有大量野外实习，比如旧石器时代课程会安排学生去野外打制石器，考古学测量与绘图课程的野外实习，专门安排训练考古技能的野外实习等等。都是让女生望而却步的东东。可华剑大学考古专业，包括上两界在内，情况都差不多。

　　而且，正如李玉的猜测，单单从班上同学的穿着打扮看，恐怕至少百分之八十的人都是来自同一行业的子女。这无疑相当于是代表了未来古玩界的交际圈子。

　　华剑大学这种情况，各行业的翘楚相信都很清楚，所以，杨天雷可以肯定，恐怕不少人的子女根本就不是冲着学习来的，而是冲着这蕴含着巨大利益的关系网而来。

　　班级中，穿着打扮最普通的恐怕就是杨天雷和宋晓芬了。可宋晓芬和杨天雷不同，人家是常年隐居在外的公主，真正身份暴露出来的话，恐怕刚才那哥们就不会说出用钱砸，这种傻逼话了。

　　宋晓芬大大方方、理所当然地，跟在杨天雷的屁股后面，跟其坐在了一起，还吭哧吭哧地偷笑着。

　　李玉三人也很纠结，怎么看都感觉宋晓芬跟杨天雷的关系不一般。而且已经清楚宋晓芬身份以及彪悍形象的三人，可不敢再有啥想法。倒不是因为杨天雷，当初让杨天雷追是一回事，但他们生活的环境却很清楚，别说宋晓芬，就是他们自己，都不是随随便便能把爱情当婚姻的人。谈情说爱，玩玩可以，但要来真格的，却要涉及到绝大多数人鄙夷，但却真实存在的“门当户对”。

　　玩宋晓芬？给他们几个胆也不敢。再说了，班上的美女也挺多，虽然比宋晓芬的天然美丽少了一份清纯和动人，可人家打扮的也是蛮漂亮不是？

　　身份有点神秘的李玉，倒是不在乎这些，但他同样不敢，甚至很厌恶宋家，刚刚不就看到那可恶的宋家人吗？解气的是，还被打得跟猪头一样。可惜，堂姐李寒梅却死活没告诉他，宋晓楠嘴中势要废掉的彪悍男友是谁！

　　……

　　坐下之后，李玉三人便目光闪烁来回寻找着目标，李玉还好，马晓虎和陈涛丝毫不掩饰内心的骚动，并小声品评着。杨天雷本来对着没啥兴致，曾经巫山不见云的他，什么样的美女没见过？或者说没有？别说凌曦、张梓涵众女，就是肖芸、肖晴等人过来，那种修炼者独一无二的美丽和气质，便能轰动全世界。

　　只是成了冤大头的杨天雷，却主动加入了三人的阵营，目光也跟着转动，还不时点评，完全无视宋晓芬的白眼和愤怒，倒是让李玉三人一愣一愣的，尼玛，高考满分的变态，说起女人来也他妈的无懈可击，让三人频频点头。

　　“恶心！”宋晓芬对杨天雷的熟视无睹，终于忍无可忍，扭头连带着李玉三人也鄙视上了，直接丝毫不掩饰地说道。

　　“美女是上帝对男人的恩赐，身为男人，我们有什么理由不去欣赏，不去虔诚地接纳品评？对美女的熟视无睹，那可是暴殄天物，更是对上帝的最大不敬，何谈恶心？”让宋晓芬想不到的是，杨天雷竟然扭头盯着她，一本正经地侃侃而道。

　　而李玉三人却瞪大了眼睛，点头如捣蒜，本来被宋晓芬说的有点不好意思的三人，反而得瑟地盯着满脸通红的宋晓芬，一副理所当然的样子。

　　宋晓芬真想狂扁杨天雷一顿，欣赏美女是吧？自己一个活生生的美女，还是倒贴过来的，你怎么不欣赏，反而熟视无睹？再想到杨天雷从一开始似乎就不怎么在乎自己到现在的“讨厌”自己，宋晓芬更怒！不过，这时候狂扁显然是不行的。小脑袋瓜子一转，宋晓芬将脸往前一凑，直视着杨天雷：“你说什么？我没听懂！再说一遍！”

　　杨天雷吓得赶紧后撤，尼玛，两人本来就坐在一起，宋晓芬一凑，两人的脸不过是二十公分的距离，饶是杨天雷也承受不住。

　　“我说，美女是上帝……”杨天雷一字一句地再次重复道。

　　“很好！今晚回去让雪姐见识见识你的真面目，哼哼……”宋晓芬挥手对着杨天雷扬了一下。他妈的，这丫头手中不是手机是什么？

　　就在这时，一道身影走了进来，乱哄哄的教室顿时出现了“哇哇”的惊叹声，所有人的目光都看向了讲台，全部都瞪大了眼睛，女生都不例外！

　　连杨天雷都诧异地皱起了眉头，这他妈的还是悍马冷艳美女李寒梅吗？

　　蓝色中裙，乳白色圆领短袖上衣，领口和本该是钮扣的地方，是蓝色的细边，左胸前有朵天蓝色绽放的花朵，将她那完美的身形完全衬托出来，但整个人的气质却完全改变，披肩的长发拢在而后，整个人都显得大方得体、漂亮淡雅，还有一丝干练！

　　如果不是李寒梅气息无法逃过杨天雷的感知，恐怕杨天雷都无法将眼前的高雅成熟美丽的女人跟李寒梅联系到一起！

　　“好了，大家安静一下！”李寒梅轻轻敲了敲桌子，目光扫过众人，在看到杨天雷的时候，似乎没有丝毫一样，声音温和地说道。虽然依旧掩饰不住骨子里的寒冷，但却动听了很多。

　　顿时整个教室都安静了下来，男生一个个坐直了身板，目光炯炯地盯着这美丽不可方物的老师。班上虽然美女不少，可跟李寒梅这种充满知性和成熟的美丽相比，就实在太差了，即便是清纯漂亮的宋晓芬，也只能算是一个萝莉和含苞待放的小美女而已。

　　“我叫李寒梅……”李寒梅才说出名字，整个教室不知哪个马屁精带头，或者很多人带头，便爆发出响亮的鼓掌声，就连宋晓芬都一脸艳羡和憧憬地看着李寒梅，一副唏嘘不已的模样。

　　“她很知名？”杨天雷没有问李玉，而是轻声问宋晓芬。

　　“连她都不知道，你抱什么考古学啊？自己回去度娘去！”宋晓芬白了杨天雷一眼，忽然感觉很奇怪：“这正宗美女，你怎么倒不看了？”

　　“……”杨天雷无语地别过头。

　　李玉同样目光炯炯地盯着李寒梅，脸上甚至带着一丝得意，那样子分明再说，什么美女，在自己堂姐面前还不是暗淡无光？而且，自己堂姐可不是靠美貌获得荣誉的惊叹的。

　　“以后我就是你们的指导员，也就是班主任。我担任《考古学概论》以及大三以后的实践课程。下面，我点下名，点到的同学起立答到。先简单相互认识下。”李寒梅说着拿出了一本花名册，“杨天雷！”

　　提前录取，且是高考满分的杨天雷，毫无疑问成为花名册的第一个名字，花名册的顺序便是学号的顺序，通常情况下也是按照高考成绩排定，也有是按照生源地排列，不尽相同。

　　“到！”杨天雷站起身来，应了一声。

　　“高考满分，很不错。”李寒梅看着杨天雷，带着一丝赞赏说道。不过杨天雷知道，这丫的完全就是走走形势罢了。

　　在杨天雷坐下后，李寒梅接着念道：“宋晓芬！”

　　“到！李老师，你是我的偶像耶……”宋晓芬站起身来，貌似有点小激动地说道。

　　“你将来也会跟老师一样，成绩不错喔！”李寒梅虽然是对宋晓芬说话，但目光却不可察觉地瞪了瞪杨天雷。

　　很快点名便结束，班上总共五十六人，有两人没到。

　　“后天正式开学，明天，大家休息一天，从后天开始军训，为期一个月，全封闭式。军训过后，会进行第二次班会，竞选班干部。有兴趣的同学，要提前准备一份演讲稿。总共五个职位，班长、团支书、学习委员、生活委员、体育委员，民主选取，我不干预，有想法的同学，不用来找我！好了，今天班会到此为止！”李寒梅干脆利落地说道。

　　只是话声刚落，“轰”的一下，男男女女竟然有一小半，离开了座位，有拿本子的，有直接扯着自己的衣服的，竟然纷纷喊着：“李老师，帮我签个名吧！”

　　连宋晓芬、马晓虎、陈涛也在其中。

　　有这么出名？杨天雷心中纳闷。虽然看不出李寒梅的真实年龄，但肯定不老，应该是介于二十五和三十之间才对，太老的话，以她的身份，定然不可能没结婚，太年轻的话，她可是博士毕业，也不可能。

　　这种年龄，怎么可能这么出名，跟大明星一样，还有人要签名？

　　李寒梅皱了皱眉，但看着一个个热情的样子，还是停下了要离开的脚步，玉手飞快地签着自己名字，签了几个后，看着所有人都有上的趋势，以及火辣辣的目光，李寒梅不干了，道：“以后还有机会，今天就这样吧！”

　　“你怎么不去？”

　　“你还不是没去？”

　　李玉和杨天雷大眼瞪小眼说道。

　　“也是，凑这热闹干嘛，以后还有机会嘛……嘿嘿。”李玉笑着说道，显然这家伙没有暴露他和李寒梅关系的打算。


第731章 客人

　　见李寒梅走出了教室，没搞到签名的宋晓芬直接回到座位，拎起包包，看了眼杨天雷：“拜拜，我回去了！”

　　回去就回去吧，转身的瞬间，还不忘拿着红色的小手机在杨天雷面前晃晃。

　　不用说，杨天雷也知道，宋晓芬老妈肯定是帮她搞定了房子，显然她要回的是蓝枫国际，而不是宿舍，否则就不会在他面前耀武扬威了……

　　杨天雷没有理会，反而看向了李玉：“没找到目标？”

　　“没。天下之大，能让我心动并付诸行动的却至今还没有一个……唉……”

　　“那是因为你的眼光被养刁了。”

　　“也许吧……那两个家伙已经开始行动了。”李玉看着紧随着人群出去，连招呼都没跟他和杨天雷打的马晓虎和陈涛，说道。

　　“躁动的青春，骚动的激情……你等他们吧，今晚我不回宿舍了。”杨天雷说道。

　　“啊？你也有目标了？这么确定能搞定？”李玉有点诧异地道。

　　“想哪里去了，我回家。”杨天雷无语地说道，说完便起身向外走去。

　　李玉一脸诧异和不解，杨天雷什么时候有家了？他是孤儿压根不是什么秘密，众所周知。可杨天雷显然没有解释的意思，他也不好问什么。

　　……

　　“嗨，同学们，本班的QQ群已经建好了，欢迎入群……这是群号啊，记得加啊，申请入群的时候注明名字就好！”

　　“XXX，你跟我们高中同学好像啊……能给个电话吗？”

　　“做我女朋友好吗？”

　　“美女你好，认识一下可以吗？我叫XX，XX公司是我们家的！”

　　“看到你的第一眼，我便相信，你就是我的天使……”

　　五花八门，高明的、含蓄的、直接的、装逼的，甚至傻B的泡妞方式统统出现，不得不说，这些基本都是含着金钥匙出生的纨绔弟子和名门闺秀，要远比杨天雷当年的垃圾大学风骚了太多，饶是杨天雷上善若水的心境，都不得不服，即便是当初猥琐的他，意淫中都不可能出现这种场面。

　　“跟着我干嘛？”

　　“晓芬同学，能告诉我你的手机号和QQ号吗？”

　　“不能！”

　　“我送你回宿舍！”

　　“不用！”

　　“都是同学了，你现在可能还不了解我……”

　　看着围在宋晓芬身边的几个同学，杨天雷明明路过，却没有任何表示，他当然知道宋晓芬不走，是在等他。如果宋晓芬真的是表面那么柔弱，杨天雷不帮也得帮，可宋晓芬不是。谁要真有出格举动，那就有好戏看了，现在不过是碍于同班同学的情面，还没发飙而已。

　　眼见杨天雷从身边理都不理自己走过，宋晓芬顿时忍不住了，“蹭”的一下，便分开身边的几个家伙，冲向了杨天雷，那速度之快，倒是把几个爷们吓了一跳。

　　杨天雷虽然没看，但感知却清楚宋晓芬的一举一动，没想到这丫头没对那帮家伙发飙，反而怒火冲冲地朝自己冲来，这还得了？根本没做多想，杨天雷立马四蹄翻飞，快马加鞭。他可不想跟这悍女在众目睽睽下过招。

　　“想跑？”

　　宋晓芬娇喝着，气沉丹田，灌注双腿，顿时比男子百米冲刺的速度都要彪悍，而身形高大的杨天雷自然也不会弱，顿时在几个男生目瞪口呆下，两人一溜烟消失在黑暗中。

　　“猛女啊……我靠，这速度，辉哥你能受得了吗？”

　　“哈哈哈……辣妹，哥就喜欢这种！追追追！他们两个肯定不是男女朋友关系，哈哈……”被称为辉哥的家伙，说话的同时已经快步跑了起来，只是跑出两百米，哪里还有宋晓芬和杨天雷的踪影？

　　……

　　“杨天雷！你再跑，我真给雪姐听了！”宋晓芬滚滚内力灌入双脚，一开始在校内的时候，不敢太夸张，没有追上高大且健硕的杨天雷也就罢了，可冲出学校后，她可是放开了速度，耳边风声呼呼作响，可杨天雷跟她的距离竟然硬是保持着十米远。

　　“好男不跟女斗，宋晓芬，我可不想跟你打！别人不知道你，我还不知道？再说了，我又没得罪你，你追我干嘛？”

　　“我就是追你怎么了？你还没得罪我？”

　　“我怎么得罪你了？”

　　“你……”宋晓芬气得无话可说，严格说来貌似杨天雷的确没招她惹她，可怎么就这么想扁他一顿呢？而且这家伙怎么就跑这么快呢？自己虽然不算什么真正的高手，但在常人中，也算是响当当的武林人啊，自从跟着陈爷爷练出丹田内力后，还从没遇到对手，五大三粗的混混，都经不起自己一脚。而现在虽然没跟杨天雷打，至少在速度上已经算输了。

　　郁闷的宋晓芬放慢了脚步，停了下来，可杨天雷虽然减速了，但却还是跑着。

　　“我不追你了，还跑什么跑？”

　　“锻炼身体！你当我从小打架不输，是天生的？”

　　“十多公里，你要跑回去？”

　　“二十公里，都照样！”

　　宋晓芬有点无语，心里发狠，顿时也再次跑了起来，不过这次却不再发怒，很快调整了气息，变得细匀深长，丹田里的内力在任脉中随着呼吸一沉一降，紧随着杨天雷跑着。

　　“宋晓芬，你今晚该不会还是蹭住吧？”杨天雷假装不知地问道。

　　“蹭蹭又怎么了？我蹭雪姐，又不是蹭你，要你管啊？”宋晓芬被杨天雷说的脸一红，但却嘴硬地说道：“最多再蹭今晚明晚！本姑娘已经找到住处了，只是还没收拾好而已！哼！”

　　……

　　两人就这么跑了十多公里路，一口气跑到了蓝枫国际。

　　先后刷了门卡进入了小区中。

　　两人也不跑了，但宋晓芬却是一脸怪异，武林高手的她，内力运转下，虽然不累，可也香汗淋漓，而停下来的杨天雷却跟没事人一样，连一丝汗迹都没有，脸不红，心不跳，气不喘。比她更像是武林高手。

　　“你经常跑？”

　　“十多年如一日。自从被追着打了一次后，从未间断，逃跑也是本人强大技能之一！”杨天雷忽悠道。

　　只是，宋晓芬听到杨天雷的话，原本凶悍的眼神，却变了一丝。她想到李雪跟她讲的他们小时候的事情，心中反而有点怪怪的味道。

　　两人一起走进电梯后，静静的，让宋晓芬感觉更怪异，看了眼一脸蛋定注视着不断变换数字的杨天雷后，忽然拿出了手机，点开了她恶作剧的录音，道：“我删了啊，我可不是打小报告的人。”

　　“你打了，雪姐也不计较。”杨天雷微微一笑说道。

　　走出电梯，来到门口后，杨天雷却微微皱眉，本想用钥匙开门的他，却按响了门铃。

　　“啊？送爷爷，伯父，伯母，他们回来了……”正在跟一名气度不凡的老人以及一对中年夫妇看着电视聊天的李雪听到门铃后，顿时说道。三人也看到了门铃监控器屏幕上的杨天雷和宋晓芬，顿时都站了起来。

　　“天雷。晓芬，你爷爷、爸妈来了！”李雪喊了声杨天雷后，直接拉住了宋晓芬的手，说道。

　　“你这丫头……怎么满身大汗？”宋晓芬母亲诧异又关心地问道。

　　“跑步回来的啦……爷爷……爸……你们来这里干嘛啊，也不提前告诉人家……”

　　“爷爷不来，你肯回去看爷爷吗？”气度非凡的老人带着一次宠溺看着宋晓芬说道，说完目光看向了杨天雷，道：“天雷吧？全国第一个满分状元，很不错……一表人才！”

　　“爷爷过奖了。”杨天雷笑着说道：“伯父，伯母好！”

　　“好，好！”宋晓芬父亲打量着杨天雷，笑着道。

　　“天雷啊，该不会是我们家丫头背你回来的吧？”让杨天雷和宋晓芬超级无语的是，宋晓芬老妈竟然亲热的拉着杨天雷的手，说出这么一句莫名其妙的话。顿时搞的宋晓芬变成了一个大红脸。

　　“妈！你乱说什么啊……他从小跑步，比我还能跑！”

　　“哦哦……明白明白……”宋晓芬老妈笑眯眯地说道。

　　“爷爷，伯父，伯母，你们聊吧……我跟雪姐去看电视……”杨天雷没有多说什么，但却拉住了神情微微异样的李雪，直接向主卧走去，李雪对四人笑了笑，没有多说什么。

　　……

　　“小雪？”进入卧室后，杨天雷握着李雪柔若无骨的小手，没有叫雪姐，而是叫了声小雪，道。

　　“嗯？叫雪姐！”李雪脸一红，道。

　　“你担心了？”

　　“担心什么？”

　　“嘿嘿……你知道。”杨天雷拦住了李雪纤细瘦弱的腰肢，轻声说道：“从今天以后，让‘雪姐’这个称呼，成为过去吧……”

　　“不可以……”李雪推开杨天雷的手，脸上带着甜甜的笑，道：“姐姐才没有担心……是你想多了，一切等你大学毕业后再说，好吗？以前，在姐姐眼里，你就是一个叛逆、对世俗不满的人，但真正的你，姐姐懂。可他人不懂……”


第732章 淑女

　　李雪微微一顿后，接着说道：“而现在，你已经不是过去的你，也改变了你在别人眼中的形象，以后要接触的人、事，还很多……”

　　“雪姐，你这话什么意思？”杨天雷皱眉道。

　　“姐姐的意思，你的人生将变得更加精彩，见识的也会更多……姐姐……不能束缚你！不管你答不答应，至少这四年，我还是你的雪姐，好吗？”

　　“雪姐，你……不相信我？觉得我会变吗？”

　　“不是。天雷，以后不管怎样，雪姐都是你的雪姐，也是……你的小雪。只要你不嫌弃姐姐，姐姐会永远陪在你身边……四年，等你大学毕业，我们再正式开始！听姐姐的！我们不谈这个了。”李雪凝视着杨天雷，坚定地说道。

　　……

　　李雪，一如她的名字纯净而又纯粹的女孩，她从来没有憧憬过爱情童话能够上演，从小和杨天雷一起长大，两小无猜、青梅竹马，大了四岁的她，总是扮演着姐姐的角色，呵护、保护，直到有一天，他第一次发出要保护她的声音。她默默地，在等待中看着杨天雷渐渐成长。亲情、爱情早已满溢，但小了四岁的杨天雷是兄妹情还是爱情？李雪不知道，只能默默等待。亲情和爱情，虽然只有一个之别，但却有着天涯海角的遥远。

　　她不想打破，最终，还是她打破。欢喜的是，杨天雷并没有因为这种改变，而有任何改变。只是，是因为她爱，所以他才爱，还是他本来就跟自己一样，喜欢并且爱？

　　李雪不知道。

　　爱，是自私的。但真正的爱，却是无私而又博大的。

　　如果杨天雷还只是曾经的杨天雷，李雪断然不会说这种话，就像她日记中的一句话：

　　就算整个世界不要你，还有我留在你的身边！

　　可现在杨天雷已经不是过去那个人人鄙夷的叛逆少年，而且杨天雷对她来说没有任何秘密，她无比肯定，杨天雷的未来注定会更加精彩、璀璨，遇到的漂亮女人、优秀女人也会很多很多……

　　他有更多的选择权利和机会，不像以前，只有自己。

　　所以，她不想因为自己的爱，而束缚他。那对他来说不公平！

　　至于对自己公平不公平，李雪却根本没有考虑过。

　　她只知道这样做是最好的，杨天雷是因为姐弟情在作祟，还是爱情，四年的时间，应该足够了。

　　……

　　杨天雷忽然将李雪紧紧地抱在了怀中，没再说话。感受着她的楚楚动人和温柔纤细，就像是一谷深山含烟的溪水，潺潺流过心间，涤荡在全身每个角落。

　　不是修炼，却胜修炼。

　　只是，此刻的杨天雷心中却无暇顾及，只有她。

　　……

　　半个小时候后，传来了敲门声，杨天雷和李雪才赶紧走了出去。

　　“打扰你们了。小雪，天雷，在魔都有什么困难，尽管跟爷爷说！我们就先走了！”宋晓芬爷爷微笑着说道。

　　“小雪，天雷，以后还麻烦你们照顾点这丫头啊……”

　　将三人送进电梯，宋晓芬才出了口气：“真麻烦，嘻嘻，雪姐，他们都让我向你学习呢……”

　　宋晓芬亲昵地抱着李雪的胳膊，走进了屋中。

　　“快去洗澡，刚出了那么多汗，衣服都是潮的……”李雪微笑着说道。

　　……

　　“天雷，你看出来了吗？”在宋晓芬去洗澡后，李雪问道。

　　“什么？”

　　“晓芬家比我们想象的还要富有，今天上午，我们隔壁的房间便搬家了！晓芬以后就住我们隔壁了！”

　　“再富有也跟我们没关系。隔壁就隔壁呗，别天天来烦我们就好！雪姐，后天我们新生便要开始军训，说是封闭式的，要一个月的时间。”

　　“哦。去哪里军训？”

　　“没说。只说了后天操场集合，除了换洗内衣外，什么都不能带。”

　　“哦，估计会是到部队里吧……大学军训要比中学正式严格了很多，不过……对你来说不算什么了。我刚好也是后天去报道，开始正式上班了……”

　　“嗯，雪姐，上班后，你要凶一点，高中的学生有不少欠抽的，你要是还这样柔柔弱弱，难保不被欺负。知道吗？”

　　“姐姐是师大毕业，还用你教吗？放心好了。”李雪说道。

　　“还有，不管什么事，只要有麻烦，任何麻烦，记得打电话给我，千里之内，我都能几分钟内出现在你面前！”

　　“千里之内……天雷……你说真的？”

　　“呵呵……我的能力还在增强，而且增长的速度很快！”杨天雷说话的瞬间，声音还在耳边，但是人却闪耀了几次，李雪根本没有察觉，像是没有动过般，但阳台上的衣服、茶几上的水果、厨房里的酱油，却都出现在了杨天雷的手中。

　　“快吗？”杨天雷带着一丝得意的微笑说道。

　　李雪虽然见识过杨天雷飞起来的情形，可此时杨天雷展现出的速度，却让她小嘴张的大大地，一脸不可思议，说不出话来。

　　“富贵，权势，地位，对现在的我来说，都是浮云……只有雪姐你，才是我最珍惜的。我不想你有任何委屈自己的地方，也不想你受到任何伤害。所以，我的能力虽然太过于匪夷所思，可必须让你知道……”杨天雷平静地说道。

　　……

　　华剑大学军训，是在某海军基地举行，虽然只有一个月时间，但却是完全按照部队新兵的要求进行训练，而华剑大学因为生源的问题，将军训看得更重。

　　杨天雷和宋晓芬各自背着简单的行囊，赶到学校的时候，直接去了操场集合。他们到的时候，操场上已经人头攒动，按照班级为单位，各自站成了歪三扭四的队形。每个人都是按照要求背着一个小包，除了换洗的内衣内裤外，一无所有。军训衣服、被褥及生活用品全部是到部队后分发。

　　校党委书记洋洋洒洒做了军训动员报告及程序以及注意事项后，一辆辆戴着红花的绿色大卡军车，便驶入了操场，以班级为单位上车。这些绝大多数都是富家子弟的家伙，让他们坐豪华轿车倒是不新奇，可让二十三十人坐在一张卡车车厢中的小板凳上，倒是一个个兴奋的不得了，尤其是这样男女混坐的情况，让这些家伙一个个跟喝了鸡血般。

　　精明的家伙更是麻利地跳到车厢上，热情地伸着猥琐的爪子，帮助女生上车。

　　马晓虎和陈涛当然也是如此。倒是李玉跟杨天雷一样淡然。

　　“杨天雷，你上去，拉我上去呗……”宋晓芬见杨天雷没有先上的打算，便小声说道。所有人都已经上了车，只剩下杨天雷、宋晓芬和李玉三人。李玉看了两人一眼，也跳上了车。

　　“你还用我拉？”

　　“我妈让我学雪姐，做淑女，不行吗？我们是老同学，又要同学四年，还是邻居，你总不忍心看着我被那些色狼占便宜吧？”宋晓芬仰着小脸，像是跟杨天雷咬耳朵般，说道。

　　杨天雷很无语地瞪了宋晓芬一眼，但还是轻轻一纵跳上了车，宋晓芬伸出小手被杨天雷的大手握住之时，一股大力传来，顿时跟提一般，压根不需要她使力便轻松的上了卡车，让伸手招呼了半天都没受到理睬的“辉哥”一脸嫉妒和恨地盯着杨天雷。

　　……

　　一排军车构成了一条长龙，像是被铁笼子罩住的车厢，让这些绝大多数的富家弟子，感觉比敞篷跑车都牛叉，一路高歌，一路狼嚎了一个小时后，才还没到目的地后，才渐渐安静下来，与周围的男男女女交流熟悉着。

　　“嗨，杨天雷吧？成绩很厉害啊，你可是高智商！我叫上官辉，我爸是华谊集团的董事长，以后华谊集团也就是我负责了，等大学毕业，华谊去，我这人最照顾兄弟，绝不会亏待你的！”跟杨天雷坐的较近的上官辉，脸上带着一股纨绔弟子的二逼微笑，牛气轰轰地对杨天雷说道。实际上，这丫的不过是说给宋晓芬听罢了。

　　“是啊，辉哥那可是真正的大少，能跟辉哥一个班又一个宿舍，真是荣幸……呵呵，辉哥，将来也照顾点小弟啊……”见杨天雷只是笑了笑，没有任何表示，上官辉身边的一个家伙顿时谄媚道。

　　“这还用说？杨天雷怎么样？”

　　“到时候再说吧，我这人天生就是搞研究的，只要我感兴趣的，就必然会研究透彻。工作，我没多大兴趣！宋晓芬，你应该有兴趣吧？”融入凡人生活中的杨天雷，对有点受不了这种“逼气”，但却很投入地想要捉弄下宋晓芬。

　　“啊？晓芬有兴趣吗？你人这么漂亮，只要你愿意，到时候华谊集团总经理的位置就是你的……”

　　就坐在杨天雷身边的宋晓芬，虽然决定做一段时间淑女，可哪里经得起杨天雷这样无耻？自己讨厌什么他不知道？分明是故意的！所以，宋晓芬的小手根本没有任何犹豫，便悄悄揪在了杨天雷腰上，用很大很大的力量拧，一边拧，一边带着甜甜的笑，但怎么看起来都有点怪的笑，对上官辉道：“总经理的位置太小了，董事长成吗？”


第733章 孤单

　　“呃……成！只要你愿意，别说董事长，就是我都可以送你！古有冲冠一怒为红颜的吴三桂，今有我……”这丫的本来想说句牛板的话，但可怜的豆腐渣工程这时候却词穷。

　　“今有亿万资产送晓芬的上官辉！”马屁精脑筋一转，张嘴说道。

　　“对对对……一激动搞忘了……哈哈哈……”

　　“呸呸，我才不稀罕！跟你开玩笑了！”宋晓芬红着脸说道，没想到这家伙竟然这么无耻，但这种坦荡的无耻，倒也不怎么反感，反而转向杨天雷：“你是木头啊？我对你这样……你多少有点反应行不行？”

　　宋晓芬连丹田内力都用上了一丝，再加力的话恐怕要将杨天雷的皮给揪下来，可都这样了，杨天雷却连一丝一毫的反应都没，仿佛掐的不是他一般。

　　只是，宋晓芬掐杨天雷，也只有他们两人知道，别人可没看到。而宋晓芬有点点小怒说出的话，声音也不小，顿时让整个车厢的同学都听的真切。

　　一声声“嘘嘘”的惊呼传出，所有目光都看向了杨天雷和宋晓芬。男生那是充满羡慕嫉妒恨，尼玛，这可是倒追啊！而绝大多数女生则是心情舒畅，原因很简单，宋晓芬虽然明显没什么家底，但相貌却是她们不能比的，现在，宋晓芬如此当中对杨天雷这个同样没什么家底只是成绩好的家伙表白，那对他们来说可是好事，像上官辉这种大少的目光便可能转移到她们身上！

　　上官辉那张脸却变得比霜打了的茄子还焉。

　　宋晓芬也发觉了异样，顿时满脸通红，本来想立刻解释，可想到上官辉刚才肆无忌惮的表白，硬是把话给压了回去。

　　“兄弟，你就从了吧……否则会天怒人怨的啊……”看着杨天雷一脸无语和傻眼，蛋定的李玉忍不住拍了拍杨天雷的肩膀，道。

　　“从个毛线啊？她说的是掐我！”杨天雷怪异地看了一眼满脸通红的宋晓芬，伸手从后面揪起了宋晓芬的小手说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　顿时整个车厢都爆发出哄笑。

　　“我掐死你，我掐死你，我掐死你……混蛋！”宋晓芬脸跟红苹果般，两只小手拼命地在杨天雷身上掐着，搞得笑声变得更加响亮。

　　“停停，我有反应了成吧？”杨天雷抓住了宋晓芬的手腕，说道：“淑女……淑女……”

　　“哼！”宋晓芬咬牙切齿地别过脸去，看着车外飞速后退的场景，只是眼神深处却蕴含着一丝说不清、道不明的“伤”。刁蛮、彪悍、倔强的她，也许是从小长期病痛的折磨，她远比普通女孩更坚强，也更会伪装，伪装开心，伪装无忧无虑，让始终陪伴在她身边的母亲不再担心害怕。

　　只有十八岁的她，就像一束含苞待放的花朵，只是，只有她和陈爷爷知道，含苞待放，也许便是她生命中最璀璨的时刻，没有凋谢的过程，更没有衰老，她将在自己最美丽的时刻，离开这个世界。

　　九阴绝脉。

　　本该在十一岁夭折的她，能够健健康康生活到现在，已经是上天对她的恩赐，她还奢求什么？

　　少女怀春，谁不怀？

　　可是她却不给任何人机会，总是用自己的拳头将展现出一点点迹象的男孩打到噤若寒蝉，如避蛇蝎！

　　青葱岁月，可爱情却是她的禁区。她不想走的时候再增加不舍，也不想让任何人承受痛苦。

　　她就像一个折翼的天使，坠落凡间，失去了翅膀和箭。

　　死亡，是注定回归天堂的唯一方式。

　　至于，虚无飘渺、身怀九阳绝脉的真命天子，她根本就没有奢求过。因为即便有，也不可能像她这样遇到陈爷爷这样的高人，十一二岁恐怕就已经夭折。

　　她遇到了杨天雷，特别的杨天雷。因为同龄人的他，没有表现出任何对她娇颜的心动，更没有任何想要接近她的意图。

　　这让她感觉特别，又不用因为担心，而展现她暴力的一面。

　　一天内两次偶然相遇，因为还伞，第三次相见。似乎注定是匆匆过客，她也从未多想，高考前一个月时间内，杨天雷的消息却不断传入她的耳中，她虽然有点惊讶杨天雷的转变，但却依旧很淡然。

　　没想到的是火车上再次意外相遇，还遇到了让她感觉非常投缘的李雪。

　　更没想到的是，两个人竟然巧合地到了一个班。

　　爱情是禁区，友情可以吗？雪姐的友情，他的友情，可以吗？

　　她不孤独，但却孤单。

　　没有人知道，她多么渴望友情、爱情。

　　她能感觉到杨天雷对她没有爱，因为她知道，他爱的是谁。但这正是她想要的结果，不是吗？

　　可此刻，她心动之下想让对自己没有爱的杨天雷阻挡下她根本无法承受也不喜欢的追求者，杨天雷却说出了她强忍着没有说出的话。

　　女人的心思是细腻的。

　　她是女人。

　　……

　　骚动的青春，火热的激情，永远有说不完的话题。即便是这些富家子弟也不例外。

　　虽然带着从小耳濡目染下养成的心机、傲气、势利，但终究不过是十八岁的少男少女，没有在社会这大染缸中真正经历过，或多或少还保存着一丝少年应有的心性。即便是逼气十足的上官辉也不例外，跟朱伟涛那种视人命如草芥但却道貌岸然的角色，根本无法相提并论。

　　两个小时还要多一点点的路程，但除了个别晕车的同学外，对大多数同学来说，却感觉只是那么一小会儿便过去了。

　　到达神圣庄严的部队后，杨天雷神情微微诧异，整个部队都笼罩着冲天的精气，无数道组成，但却神奇地凝练到了一起，这种感觉像是一个精气如狼烟的绝顶高手站在面前。

　　……

　　虽然到了午饭时间，但两千多名学生却被集中到了巨大的训练操场，代表部队的首长和代表学校的党委副书记风格完全不同的讲话后，以班级为单位组成排，三个排又组成一个连。在连长和三名排长，也就是这次军训的指导员带领下到了安排好的宿舍区。

　　“各位同学，现在宣布每名同学的宿舍号，宿舍门上张贴着各自的床号，你们的军训服装、生活用品、及被褥都在自己的床上。杨天雷，男生区301室，宋晓芬女生区401室……”一个年龄最多二十岁，皮肤黝黑，看起来极其强壮的军人，也就是杨天雷他们班的指导员，声音洪亮，操着不太标准的普通话快速念着。

　　“给你们十分钟时间，换上军训服！军训期间，任何人不得穿任何奇装异服。解散！”

　　……

　　宋晓芬这校花级别的小美女，在统一的服装下，显得越发出众，白皙水灵的肌肤，大大的眼镜，樱桃小嘴，带着军帽，只是，被杨天雷“伤”了那么一小下的她，整个人的表情极为严肃。杨天雷很清楚，这丫头从自己说出那句话后，到现在貌似都没有说过一句话。

　　而那些靠化妆、打扮以及名牌服装吸引人眼球的美女却失色了很多。

　　“这位女同学，站住！请系上扣子！”

　　当一位迟了足足两分钟，姗姗来迟的女生匆忙跑过来的时候，年轻教官顿时皱眉，厉声说道。

　　男女同学的目光都看向了这个女生。尤其是绝大多数怀着狼狼之心的男同学更是都集中到了这性感女生的胸部！不得不说，这女生在考古学专业，绝对是除了宋晓芬外，最受男生青睐的一个，朱媛媛！

　　脸蛋一般，但她却拥有魔鬼般的身材，让男人对她的容貌根本就不会计较太多！

　　要知道，任何一个正常男人，都无法抵挡‘安代丽贾迪’在2021年《千面女郎》中那个站在纽约地铁口裙摆被风掀起的诱惑！

　　朱媛媛停了下来，神情非常淡定，带着一丝充满诱惑的微笑，凝视着冷面教官，道：“你来系系试试？”

　　一句话将本来脸就黑黝黝的教官，搞成了酱紫色，说不出话来。

　　“哈哈哈……朱丽叶，让杰克我来帮你吧？”人群中某狼开玩笑地说道。

　　“系毛啊……朱丽叶这种罩杯，要特制的才成……”

　　“入列！”教官很憋绝地说道。目光忍不住还是瞅了一眼那实在是太大的两座山峰。没办法，这不能怪人家，实在是衣服某处太小了点，要是强行系上，恐怕会呼吸一下就会崩开。

　　军训生活正式开始，吃过十人围在一起、让这些富家弟子连动筷子的欲望都没有的饭菜后，给了半个小时的休息时间，便直接顶着炎炎烈日开始了枯燥乏味的齐步走！

　　杨天雷并没有因为自己的特殊而有任何不耐，反而平心静气，比绝大多数富家子弟都要用心，当然他也不会让自己表现出任何特殊。

　　不过，只持续了半个小时，各种各样的报告声出现，假装感冒的、尿急的、拉肚子的、头痛的、中暑的、生理期的……各种各样牛叉的理由都出现了！


第734章 冲突

　　更搞笑的是，全班就二十多个女生，竟然有十多个全刚好来了大姨妈，男生全成了肾亏的尿频患者……

　　更牛叉的是，走着走着，便趁着教官目光移开的时候，爬到地上“晕倒”了。

　　这些富家子弟的高招，让杨天雷都大长见识，曾经的他也军训过，哪里有这么夸张？

　　教官的脸都绿了，如果是新兵，早就拳脚相向了，可他们不是。上头虽然早就交代过，这批军训的学生，绝大多数都是二世祖、富二代、纨绔子弟，会很难收拾，可没想到竟然无语到如此程度。不过，他并不急，这种头痛的问题，他无法深究。

　　没办法，女生说来了例假，尿急尿频的，他总不能跟到厕所检查吧？

　　只能交给学校自己处理，否则这军训根本无法开展。

　　近六十名学生，现在能保持训练的连二十人都不到，怎么训练？

　　其他几个班显然情况差不多。

　　……

　　当晚，冷面教官便拿着学校制定的文件，挨着宿舍颁发。看到这文件后，所有人都傻眼了。

　　来大姨妈？好，带队女老师亲自检查，撒谎者，退学！

　　尿频尿急？训练前自己解决好，否则尿裤裆里！

　　感冒发烧头痛，病了？立刻到部队医院全方位检查，假病者，退学！

　　……

　　“喂，李老师，今天感觉如何？”没理会哀声载道痛苦不堪的舍友，杨天雷趁着睡觉前的洗漱时间，拨通了李雪的电话。

　　听到杨天雷的称呼，李雪清秀漂亮的脸蛋露出了甜甜的笑，“嗯，挺好的，学校安排我担任高一年级两个班的英语课，一周总共10个课时，还有2次晚自习辅导。”

　　“这么轻松？我记得高中老师都很忙的啊……”

　　“姐姐是新老师，还是实习期呢，估计学校是怕姐姐误人子弟吧……”李雪说道。

　　“雪姐是最优秀的，怎么可能误人子弟？对了……雪姐，有收到花吗？”杨天雷试探着问道。原来的日记中，李雪在报到的第一天便收到了一束曾经连续收到三年多，但却从未接受过一次的白玫瑰。而如今蝴蝶的翅膀已经煽动，她还会收到吗？

　　“花？什么花啊？”李雪短暂的疑惑后，顿时有点惊喜道：“你……跟姐姐定花了？怎么没收到呢？”

　　“咳咳……”杨天雷顿时巨汗，急忙说道：“我忘记了，定的是明天的……好了，雪姐，我们要熄灯休息了。你也早点休息。”

　　“只此一次，以后不准浪费了……拜……”

　　李雪带着甜甜的笑，傻乎乎地看着电话，花也许是一样的花，但不同的人送，意义完全不同。曾经无数次收到朱伟涛的花，可是带给的她的只是压力罢了。而现在尽管还没有收到，却让她心里像充满了蜜糖般。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　正在浴池中泡温水澡，一脸悠然自得和惬意的李寒梅，听到专用通道传来的手机铃音，微微皱眉，谁这个时候打电话？难道有情况了？李寒梅顾不得穿衣服，只是用浴巾将自己性感诱人的赤裸娇躯裹住，便快步走出了浴室，拿起了扔在床上的手机，当看到显示的数字后，李寒梅顿时皱眉，恨得牙痒痒。

　　“不军训，这时候打什么电话？还用专用通道？”

　　“现在是早上吗？再说你也没给我手机号！我有事，想让你帮忙下！”杨天雷直接说道。

　　“说！”李寒梅郁闷地说道。一边说，一边拿着手机，再次走向浴池。

　　“帮我定一束玫瑰花，明天中午送到我住的地方。钱我回去给你！”

　　“就这事？”

　　“嗯。”

　　“好。我的手机号13XXXXXXXXX！记好了，以后不是公事，别用专用通道！”李寒梅说完便直接挂了电话。

　　这丫的接个电话有这么烦吗？杨天雷甚是不解，他压根不知道，他这电话打的的确不是时候。还好，李寒梅答应了，否则杨天雷只有自己回去一趟了，没办法，他只能将错就错，来弥补他蛋疼的一句话，他感应得出李雪以为是自己跟她订花的时候，是多么的开心，他甚至能清晰地想象出李雪脸上的小酒窝有多甜。

　　……

　　接下来的几天，杨天雷完全将自己当成了凡人，收敛起所有神识，以凡人的身心，感触周围的人、物、事，果然如他所想，丹田内的本源能量增长速度反而加快了很多，也让杨天雷更清楚，他这次的确是特殊的“化凡”。

　　而其他学生，在学校凶残的制度下，也不得不乖乖的服从命令，专心训练。规律到极点的作息时间，以及近乎折磨的训练，让这些从小缺乏锻炼的富家弟子痛不欲生，但却又不得不坚持，尤其是顶着炎炎烈日，汗流浃背地站军姿之时，别说娇贵的女生，就是体质虚一点的男生都出现了晕倒在地的情况。

　　而看似斯文的李玉，却表现非常惊人，所有的训练项目，他似乎根本无需训练，便能做到近乎完美，就连专业的教官，都挑不出任何毛病。军体拳更是打的虎虎生风，用冷面教官的话说，这家伙天生便是一个当兵的料。一时间倒是，让李玉出尽了风头，连带着不少女生都对其频频侧目！

　　不过，让杨天雷有一点点奇怪的是，有功夫在身的宋晓芬，虽然在第二天便跟他有说有笑，仿佛一切都恢复正常般，可几天下来，她原本璀璨明媚、充满朝气和活力的小脸，气色竟然变得越来越差，甚至带着一丝病态的苍白。一般人训练的时候，都是汗流浃背，女生同样香汗淋漓，上衣背后基本都是湿的，可宋晓芬全身上下却连一丝出汗的迹象都没有。

　　一开始杨天雷还以为宋晓芬是“装淑女”的原因，可今天，宋晓芬在烈日下，娇躯时不时都会不可察觉地颤抖下。

　　杨天雷当然记得宋晓芬跟李雪说过的话，难道是因为这几天她没有练太极拳的原因？

　　这让杨天雷不得不放开自己的神识。

　　对于宋晓芬，可以没有“爱”，但毕竟也算是朋友，而且杨天雷也能感应到，宋晓芬是一个可爱的好女孩，如果是曾经那个猥琐的他，恐怕早就有什么想法了，只不过现在，他没有，也不想有那种心思罢了。

　　在感应到宋晓芬的状况后，杨天雷微微皱起了眉。这丫头丹田里的内力竟然变得异常虚弱，且被一股阴冷到极致的能量缠绕着，仿佛要将最后一点内力也吞噬般。

　　……

　　“你这几天没练太极？”

　　连续近一个小时的站军姿后，休息十分钟的时间，所有同学都迫不及待地冲进了阴凉处，而宋晓芬却没有理会众人的诧异，抱着膝盖孤零零地坐在烈日下。杨天雷也不管别人怎么看了，直接走到了宋晓芬身边坐下，扭头问道。

　　“你怎么知道？”

　　“为什么不练？”杨天雷没有回答，而是问道。

　　“我……没时间练。”宋晓芬言不由衷地说道。

　　“军训虽然严格，早上你早点起又没人管你，再不练，我看你就要焉了……你这是病！”

　　“嘻嘻……杨天雷，你这是在关心我吗？是雪姐告诉你我有病的吧？”听到杨天雷的话，宋晓芬竟然没心没肺地笑了起来，凝视着杨天雷问道，只是那苍白的小脸，却让她的笑容失去了往日的神采。

　　“我只是不想看着你一头栽倒在地，丢我们邯城人的脸……现在请假回去练吧！”

　　“医生是查不出我有病的，你想让我被开除啊？”宋晓芬低声说道：“你赶紧走吧，都在看我们呢，教官来了……”

　　宋晓芬正说话的时候，冷面教官已经神色冷冽地走了过来。

　　军训期间，有明文规定，男女之间不得有任何卿卿我我的恋爱行为。可杨天雷竟然这个时候，当着如此多人面，坐到宋晓芬这个暂时像林黛玉般我见犹怜的女孩面前聊天，这不是找不自在吗？

　　冷面教官虽然看起来成熟一点，可实际年龄基本上跟杨天雷等人算是同龄，要说对这些漂亮女生不心动，那是绝对不可能的。也就开始几天装酷，随着接触的增大，这些年轻教官，只要有卖弄的机会，丝毫不会错过。打军体拳的时候，那叫一个牛叉！

　　只不过职责所在，不敢对女生有任何实质性的表示罢了。

　　而杨天雷现在的行为，无疑让内心嫉妒且想表现的他获得了机会！

　　“你！起立！”冷面教官指着杨天雷声色俱厉地说道：“无视纪律，无视规定，给我做一百个俯卧撑！做完军姿一小时！”

　　“她是我妹妹，病了，我关心一下都不行？”杨天雷缓缓站起身来，不卑不亢地说道。

　　“要是新兵蛋子，老子一耳光抽死你！”冷面教官伸手指着杨天雷的鼻子，一字一顿地冷声说道：“执行命令！”

　　“你是教官就了不起？信不信我抽你？”杨天雷还没说话，本来怕影响不好的宋晓芬，此刻已经忍不住了，“蹭”的一下站了起来，苍白的小脸瞪着比她高了多半个头的教官，彪悍无比地说道，只是虚弱的她，一动怒之下，忽然感觉一阵眩晕。


第735章 战！

　　“抽我？”冷面教官怎么也没想到宋晓芬竟然会如此彪悍，当着这么多人的面，说出这种话，年轻气盛的他顿时怒火升腾，但一丝理智却让他不敢对一个女生怎样，伸手便要去封杨天雷的领子。

　　但镇定异常的杨天雷，一只手扶住了眩晕的宋晓芬，另一只手却轻描淡写地抓住了教官的手腕，强横的暗劲，微微一送，便让他“蹬蹬蹬”连退几步。

　　没明白怎么回事，只感觉颜面尽失的教官，蹭的一下就要再次冲向杨天雷，但就在这时，他的侧面却快如闪电地飞出一脚！

　　“嘭！”

　　干净利落的一脚，直接让那教官惊叫一声，飞出四五米远，滚倒在地上。

　　“你这种货色也配当教官？”鼻梁上架着金丝眼镜，斯斯文文的李玉，此刻双眸却闪烁着寒光，冷冷地斜视那年轻气盛的教官：“没看到她脸色成什么样了？”

　　这里的剧烈冲突，以及女生的惊叫，已经引起了旁边两个班的注意，另外两名教官气势汹汹地冲了过来，指着半路杀出的李玉，怒声说道：“你敢殴打教官？”

　　“这种哗众取宠、爱现的东西，也好意思拿出来当教官？你们部队没人了，还是都是这种德性？垃圾！”李玉习惯性地摸了摸鼻梁上的金丝眼镜，斯文气息早已消失的一干二净，眼神轻蔑地看着两个跃跃欲试的教官说道：“你们不服的话，让老子教教你们怎么做军人！”

　　“小子，我的兵还轮不到你来教吧？”

　　就在这时，肩膀上扛着一杠两星的中尉，也就是杨天雷他们这次军训的连长，分开了人群，走了进来，这连长身高只有一米七多一小点，但双眸却炯炯有神，气息沉凝如山，凝视着李玉说道。

　　这场冲突恰巧出来视察的他，完全看在眼中，但事情的演变却超出他想象，而且快到他来不及阻止。尤其是在看到李玉出手，并且将他手下算是得意的兵踹翻，到现在都没有站起来的时候，护犊子的天性，已然让他动怒，而李玉如此嚣张跋扈的话，更是连他以及整个部队都一起鄙视了。

　　李玉在看到这连长出场的时候，金丝眼镜后的双眸，凝成了一线，但依旧近乎狂妄地说道：“垃圾谁都可以教！”

　　“在部队里，还轮不到你撒野！学过两手就可以藐视军人的神圣？”此时这连长连最后一丝容忍底线也被李玉粉碎了，说话的同时，凝视着李玉，缓缓脱掉了外衣，扔给了两个毕恭毕敬站在身边的教官。

　　而被李玉踹翻，到现在才缓过气来，站起来的家伙，目光凶狠地看着李玉，但他却不敢再出手，也无需再出手。

　　他们的连长是谁？他们部队连续四界的比武冠军！

　　也许是受到连长和李玉气势的压迫，人群不由自主地向后退开了数米，而李玉的目光也变得认真严肃起来，周围所有人连呼吸都屏住了。

　　但就在这时，依旧跟李玉挨着，扶着宋晓芬的杨天雷，却忽然打破静寂，对宋晓芬说道：“好点没有？”

　　“好了。”宋晓芬漂亮的大眼睛一动不动地瞪着杨天雷，那眼神中蕴含着种种复杂的情绪，乖乖地说道。

　　“那你坐好。”杨天雷轻声说道，说完忽然站直了身体，走到了李玉身边，拍了拍正严阵以待的李玉，道：“我来吧，我是这届的学生代表，学校不会把我怎么样！”

　　“你开什么玩笑？”李玉不明白杨天雷犯什么神经，他既然这么做，难道还怕学校或者部队把自己怎么样？杨天雷虽然看起来很壮实，可这不是寻常的混混打架，别说这让自己都感到巨大威胁的连长，就是那三个教官中的任何一个，都不是杨天雷能够对付的。至少李玉是这么认为的。

　　“我认真的！”杨天雷微微一笑，拍着李玉肩膀的手，忽然轻轻向后一推，李玉本凝成的弓步，做好了搏击架势的他，竟然无法反抗地后退。

　　“我们算是比试如何？无论输赢，无论谁受伤，受伤多重，都跟学校和部队无关，怎么样？闹大了，恐怕你也承受不起吧？”杨天雷没理会眼神震惊凝望着他背影的李玉，而是淡定无比地对那连长说道。

　　“我要教训的是藐视军人神圣的小子，不是你！”连长冷冽地说道。

　　“事情是因我而起，便是我的事！他藐视的不是军人，是你训练出来的垃圾兵！何必扣那么大的帽子，让自己站在道德的至高点呢？都是垃圾！”听到连长的话，本来不想引起太大轰动的杨天雷，眼神反而变了，比李玉更为狂傲地说道。

　　连长被杨天雷说破了心机，顿时脸色变得异常难看：“好，好！这可是你说的，算比试！今天我就让你见识见识到底谁是垃圾！”

　　连长话声刚落，怒极的他，双腿猛然发力，一个快速滑步，弓步拧腰，一记重拳便闪电般攻向了杨天雷。

　　当然，根本感应不到杨天雷有任何强大的他，保留了至少八分力量，否则一拳将杨天雷打死，或者重伤，就有点过份了，怒归怒，但身为连长，分寸他还是拿捏的住的。教训教训这不知天高地厚的小子也就罢了。

　　但即便如此，展现出的速度和力量，都让围观的同学感到心悸！

　　唯有坐在一边，仿佛已经恢复了所有身材，脸色红润，精神奕奕的宋晓芬，以及被杨天雷那股大力推到后面的李玉，却充满好奇盯着昂然而立的杨天雷！

　　“嘭！”

　　同样的姿势，同样的出拳，虽然后发，但却丝毫没有比那连长慢，两人的拳头硬生生地碰撞在一起！

　　杨天雷身形纹丝不动，但连长却“嘶”的一声，弓起的双腿硬生生地向后滑开半米！

　　行家一出手，便知有没有。

　　只出了二成力的连长被杨天雷直接震退，顿时让他明白自己走眼了。尤其是那股汹涌澎湃的暗劲，更是让他不敢再有任何保留。

　　连长一声大喝，简单、直接狂暴的组合拳脚，便全力攻向了杨天雷，刹那间便是“嘭嘭嘭”拳脚相交的声音，展现出来的速度力量，让根本没几个见识过真功夫的同学看得眼花缭乱，甚至李玉都瞪大了眼睛！

　　谁都没想到高考满分的杨天雷不光智商变态，连武力也如此强大，这场战斗，无论输赢，所有人都会将杨天雷当成千年不出一个的怪物！

　　文武全才！

　　只是，恐怕除了宋晓芬外，甚至连李玉都不知道，杨天雷根本没有尽全力，否则的话，那连长早就倒下了。

　　宋晓芬无论如何都想不到，在她眩晕的时候，扶住他的杨天雷，竟然将一股雄浑的内力灌入了她的身体，直接送入了丹田，几天来壮大了很多的阴寒能量，几乎瞬间被轰杀干净。

　　宋晓芬无比肯定，这一点，即便是她最崇拜的陈爷爷都无法做到！

　　宋晓芬联想到被雷劈成重伤却安然无恙、自己运转内力都追不上他、自己满身大汗，他却气定神闲的样子……

　　她终于明白怎么回事了。

　　高手！

　　深藏不露的高手，真正的武林高手，绝顶高手！

　　只是，宋晓芬不清楚的是，杨天雷已经不是武林高手那么简单了，如果他愿意，别说那连长，天下间又有谁人可敌？

　　可以肯定的是，他的对手，唯有自己！

　　完全超越这个世界的力量，恐怕也唯有达到了真仙境心性的杨天雷能够控制住自己的欲望，或者说，不会产生欲望。

　　否则的话，即便征服这个世界，甚至毁灭这个世界，又有何难？

　　当然，如果真那么做了，杨天雷也永远无法恢复了。

　　……

　　“我输了！”

　　五分钟，连续五分钟全力、狂暴的攻击后，气喘如牛的连长，瞪着气息沉凝如一的杨天雷，说道。虽然不甘心，但却不得不认输。而且他很清楚，杨天雷根本没有出全力，否则的话，绝不可能在自己的攻击下，还如此的气定神闲。

　　“不过，输给你这样的内家拳高手，也不丢人！但请你们两个不要侮辱军人！他们……”连长说到此处，微微一顿，指着三名教官，接着道：“不过跟你们是同龄人而已！心浮气躁也好，爱表现也罢，只要不出格，暂时都可以容忍！你们是大学生，富家子弟，生活在花花绿绿的都市，多彩多姿的大学！”

　　“他们是山旮旯里连饭都吃不饱的娃，大学对他们来说只能是遥远的梦想，能够在你们这些大学生面前展现的也只有这些！这是他们唯一自豪的东西！”

　　“他们三个不是垃圾，是我带出来的兵，最年轻，最优秀的兵！”连长看了看杨天雷和李玉，声音恢复了沉凝，且充满感情地说道。

　　连长的话不仅让所有围观的同学眼神产生了变化，也让杨天雷心神微微一颤，若有所悟。

　　不同的角度，带来的是完全不同的感触，即便他心性达到了真仙境，却也自然而然地忽略了这点。

　　可恨之人，未必真的可恨。

　　只不过你从未真正站在对方的角度考虑过罢了。

　　对与错，只有相对，而没有绝对。

　　只不过，连长还有一句话没说，也不能说，至少不能当着这些人的面说。

　　护犊子，是每一个带兵之人的共性，也是每一个部队都必然奉行的原则。

　　连自己的兵都不护，谁会为你拼命？

　　谁会在冲锋陷阵之时成为你的第二生命？

　　怎么可能真正的团结在一起？

　　怎么可能生死与共？


第736章 爷爷都不成！

　　三名教官此刻站得笔直，眼里没有了愤怒，只有一丝湿润，他们心目中，神话般的连长被打败了，但连长的形象，却非但没有丝毫损失，反而变得更加高大！

　　连长，比他们自己更了解自己！

　　“所有人归队！继续训练！”连长大声说道，说完深深看了眼杨天雷，便转身而去，走的很慢，但是却很稳。

　　“连长，你的衣服！”拿着连长衣服的教官顿时快步追上，将一杠两星的外套披在了连长的肩上。

　　“等等！”让所有人想不到的是，杨天雷这个时候竟然对着连长喊道。

　　“你想干什么？错的是我，是我不够成熟……”被李玉踹了一脚的冷面教官，顿时跳到了杨天雷和连长中间，瞪着杨天雷说道。

　　“别激动，连长硬撑着的话，恐怕这两三天都动不了啦。”杨天雷微微一笑说道。

　　而连长听到杨天雷话，却忽然停了下来，刚才硬着头皮提起来的一口气，还跟没事人一样的他，脚步硬是无法再迈出，转身看着杨天雷，脸色通红，一脸憋绝。

　　“外家功夫，输给内家拳，也不丢人，这可是你说的！”杨天雷快步走到连长身边，直接“啪啪”有声地在连长身上拍打了几十下后，才停了下来，道：“好了！”

　　“连长，刚才我跟天雷说的都是气话，别当真！”李玉也恢复了斯文，摸了摸鼻梁上的跑车，说道。

　　“你们都是年轻人！我虽比你们痴长几岁，也白长了，心理上，刚刚也年轻了一回……好了，都训练去吧！”

　　……

　　“起步——走！正步——走！”

　　像是什么都没有发生过般，三个班级，依旧在三个年轻教官的带领下，开始了训练。

　　但是，杨天雷却能感觉出，三个教官经过这次冲突，似乎真正成熟了起来。而原本因为严格痛苦的训练，对教官带着一丝敌对情绪的同学，训练起来似乎也自发地认真了起来。

　　……

　　不过，让杨天雷无语的是，接下来的几天，任何训练间隙，女生围观，男生和三名教官，甚至连长，都会有事没事跑过来请教杨天雷“真功夫”，而且有时还利用专权，将训练中的杨天雷叫走，上酒上肉，谦虚的不得了。

　　被逼的没办法，杨天雷或多或少也根据内家拳的特征，指点一二。当然也只是针对连长一个人。至于那些只有功夫梦，却想一步登天的同学，都是敷衍了事。

　　这也导致，再后来几天，表现出强大实力的李玉，倒是成了众星捧月的存在，同学倒是看不出来，但杨天雷却能看出，李玉不过也是教一些花拳绣腿罢了。

　　这些都不算什么，真正让杨天雷头大的是宋晓芬这丫头。

　　“杨天雷！天雷哥哥……救命啊……人家又不行了……”

　　宋晓芬隔两天便准时缠到他身边，不达目的誓不罢休，死缠烂打、撒娇卖纯装可怜，花招层出不穷。

　　这丫头自从那天清楚了杨天雷的实力后，整个人好像完全蜕变，容光焕发，身材飞扬，连她向来不愿接近的高傲女生，都能聊到一起了。她那漂亮的小脸，时不时笑得像朵盛开的雏菊，越发美丽动人，外加灿烂。让男生看得口水长流，但却没人敢再“示爱”，包括虎逼了一点的上官辉都不敢。

　　“此女，只可远观，不可亵玩……否则，杨大侠千里之外取汝首级！”

　　这句话在男同学间广为流传。

　　同样是内家拳高手的悍妞，宋晓芬，非但隐藏了自己的身手，还获得大大地好处。

　　这场冲突虽然没有造成任何不好的影响，可杨天雷、李玉如此惊人的表现，还是在所有军训学生以及部队内传开。

　　杨天雷，凡人但却注定不会平凡的生活，也就此真正拉开序幕。

　　……

　　“梅姐，接电话了……梅姐，接电话了……”

　　又一次，性感悍马美女李寒梅正在洗澡的时候，响起了用李玉录音设成的特殊铃音。

　　“小玉这时候打什么电话？”李寒梅有点奇怪，要是杨天雷的话，她肯定不会跑出去接，但堂弟李玉，她却是要接的，而且也没有丝毫怒火。

　　裹住让男人欲火升腾的傲人娇躯，李寒梅光着脚丫走出了浴室，接起了电话。

　　“小玉，有事？”

　　“姐，我发现一个厉害的人，也许你们组织需要！”

　　“哦？什么人？”李寒梅微微皱眉道。李寒梅的身份对李玉来说根本不是什么秘密，因为李玉的身份，在华夏不知道的事情还真不多，只有他没兴趣了解的，而没有不能知道的。

　　“嘿嘿，军训回去，我介绍给你，是卖啊，要收费的。此人，智商肯定绝顶，前无古人，后面不知道有没有来者……武力嘛，我的伸手也算是精英级了，但他应该是我五倍以上，甚至更高，最重要的是，他跟我同岁。而且，我能感觉出，在他决定出手的时候，整个人都蕴含着一种超级高手的风范……那种淡定从容……怎么说呢，就像‘青龙’那种傲世巅峰的高手一样！姐，他才十八岁啊，潜力无限……我可是在爷爷和你之间，毫不犹豫地选择了卖给你的，这次总不能只给一套衣服就了事吧？”

　　“呵呵……”本来李玉说发现高手之时，李寒梅就隐约猜到是谁，现在，听到李玉这么一说，就更肯定了：“小玉这次你就别想了，嗯，别告诉他我们的关系，还有，你的身份不能暴露给他。顺便跟他说声，就说我说的，让他低调点，否则工资减半！”

　　“呃……不是吧？姐，你诈我啊？你知道是谁？”

　　“姐在洗澡，没功夫跟你瞎扯，拜！”李寒梅直接挂掉了电话。

　　李玉却一脸纠结，本来以为可以敲一笔，可没想向来英明神武的自己，竟然做了一回2B，尤其是想到那天在别墅区遇到杨天雷，以及后来看到宋晓楠被打得跟猪头一样，叫嚣着问李寒梅那人是谁的场景，更确定了李寒梅说的是真的。

　　杨天雷早已是她们组织的人！

　　……

　　一个月的军训终于结束。

　　杨天雷所在的连，在联合汇演中获得当之无愧的第一。而表现突出的杨天雷、李玉、宋晓芬等人，也理所当然的获得了军训优秀学员称号。

　　临别的那一刻，连长率领三名教官以及全连士兵，以标准的军礼，目送着军用卡车渐渐远离。

　　军人，流血不流泪，可三名教官，在杨天雷等人完全消失在视线中后，眼中都蕴含着一丝晶莹，一如卡车上部分男生和绝大多数更为夸张的女生。

　　只是一个月而已，但不可否认的是，短暂的军旅生涯，却在每个人的心中画上了浓重的一笔。

　　至于影响有多大，因人而异。

　　但不可否认的是，这一个月的时间，让原本陌生的同学变得相互熟识，也更加了解，各自也有了自己交好的兄弟、姐妹。

　　……

　　两个小时后，天擦黑之时，魔都繁华的灯火，出现在众人的视线中，一个个兴奋的尖叫呐喊起来！

　　回到学校后，杨天雷婉拒了李玉、马晓虎、陈涛三人要大吃一顿、疯狂一晚的邀请，招呼了一声，便和跟屁虫的宋晓芬，一溜小跑冲出了学校大门。

　　这次两人没有跑步，而是直接打的。杨天雷自己的话，当然分分钟就能回到家，可宋晓芬拖着后腿，却没办法。

　　还穿着军训服的两人才刚刚坐上出租车，宋晓芬的手机便响起。

　　“妈，我都答应你了，改天回去还不成？我不管，今晚我要跟雪姐、天雷一起吃，雪姐都准备好了，拜拜……”宋晓芬接到电话，根本不给老妈说话的机会，说完便直接挂掉，还带着军帽的她，一脸兴奋和小得瑟地看着一脸不爽的杨天雷。

　　“嘻嘻……雪姐邀请我的，人家怎么好意思拒绝呢？再说了，我也很想雪姐嘛……天雷哥哥？”

　　“你别那么恶心，回到魔都了，你自己练，以后别来烦我！”杨天雷丝毫不给面子地说道。

　　“那叫你天雷叔叔成不？”

　　“爷爷都不成！”

　　“老爷爷，你就忍心看着可爱、漂亮、心地善良的老乡、同学、邻居、兼雪姐喜欢的可怜小妹妹，在花朵般的年龄，就这么凋谢吗？”

　　“宋晓芬，拜托你正常点好不好？我不帮你的时候，还不是活的好好的？”杨天雷相当无语的说道。

　　对宋晓芬这一个月的变化，简直无法理解，不过心中也有点无奈，以他的修为，虽然因为本源能量的原因，实力并不在巅峰状态，但除了肉身和能量外，修为境界却在。

　　而且那阴寒能量相当低级，可杨天雷竟然无法从根本上除去。每次除尽后，隔不了多久便会再次从宋晓芬的经脉中衍生出来。

　　唯一根除的办法，便是将宋晓芬的奇经八脉和整个肉身都全部淬炼一变。而且不是普通的淬炼，要破而后立，跟重塑肉身差不了多少的淬炼。这压根不是杨天雷不想帮她彻底清除，而是他暂时根本无能为力。

　　他自己都肉身都还没淬炼好，哪有能量淬炼宋晓芬？


第737章 全死，善后！

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　出租车才刚刚行驶出几百米，“嗡嗡”的油门声忽然传来，数辆显然改装过且无牌的越野车便从后面高速启动。

　　“吱——！吱——！吱——！”

　　片刻之后，已经习惯收敛神识，正在跟宋晓芬拌嘴的杨天雷，微微皱起了眉头，而出租车死机，在紧急的一脚刹车后，依旧“嘭”的一声撞在了堵在出租车前的越野车屁股上。

　　“嗡……嗡……吱……”

　　就在这时，几辆越野车忽然全部停下，“蹭蹭”，每张车跳下四个带着黑色面罩，拿着砍刀的家伙。

　　宋晓芬虽然也是内家高手，可这种恐怖场面哪里可能遇到过？一时之间竟然吓的小脸苍白。

　　“你们两个下车！”

　　“你们找我？”杨天雷神色镇定地说道。

　　“小子，挺明智的嘛……”

　　“让他们走，如何？！”杨天雷说道。

　　“你们想干什么？”宋晓芬毕竟是有功夫在身，比起一般女孩要强了很多，她虽然知道杨天雷厉害，可对方这阵势，而且都带着武器，手无寸铁的杨天雷怎么对付？所以，天真的她，竟然大声说道：“光天化日之下，难道你们不怕……”

　　“哈哈哈……胆量不小，我喜欢……这么清纯漂亮的妞，老子亲自出动，怎么可能放过？怎么也要兄弟们玩玩……”

　　“哈哈哈哈……”其他人嚣张地大笑起来。

　　此时，不过晚上七点多点，路上行人很多，但是远远看到这里的情景后，便纷纷绕道走开，避如蛇蝎，甚至连报警都不敢。

　　“别怕！看看他们想做什么，不会有事的。”杨天雷的声音忽然出现在宋晓芬的耳中，但他的嘴根本没动。心里正惊慌的宋晓芬，没想到杨天雷再次展现出更强大的能力，而且只有在传说中才有的能力。这让她原本的惊慌顿时全部消失，取而代之的是一股兴奋和雀跃。

　　“乖乖地别动！”一把砍刀架在了杨天雷的脖子上，另外一人则直接将杨天雷的手绑了起来，至于宋晓芬，他们就不在乎了，直接推上了他们的车，前后不到两分钟，便绝尘而去。

　　……

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　李雪等了十多分钟，感觉杨天雷和宋晓芬应该到家了，可还没回来，有点心急的她，打通了杨天雷的电话。

　　“雪姐，我暂时无法接电话，你别担心，一会儿就回去了。”

　　李雪忽然瞪大了眼睛，电话没有接通，但是杨天雷的声音却出现在她脑海。

　　“天雷，出什么事了？”李雪虽然不知道杨天雷能不能听到，但还是对着空气说道。

　　“是组织上的事。放心好了……”杨天雷的声音再次传入她的脑海。

　　……

　　半个小时后，杨天雷和宋晓芬被带到了无人的海边，足足二十多人，拿着砍刀，围着杨天雷和宋晓芬。

　　“小子，死到临头了还这么镇定？”

　　“妈的，这妞也很镇定啊……难道你们以为我们在演戏？该不会是吓傻了吧？这干起来会很没感觉的啊……”其中一人眼神淫荡地盯着宋晓芬说道。

　　“闭上眼睛！”杨天雷感应到宋晓芬虽然镇定但明显因为愤怒而颤抖的娇躯，忽然轻声说道，与此同时，绑着他手的绳子无声无息地断开。

　　“不闭！我什么都不怕！”让杨天雷无语的是，宋晓芬竟然如此说道。

　　“哈哈哈……”两人莫名其妙的对话，让根本没有发觉杨天雷异样的家伙顿时大笑出声。

　　“这小子确实有泡妞的本钱，就这份镇定，老子自愧不如，不过……老子很想知道，在你面前干你的妞，你还能这么镇定不？哈哈哈！来吧，小美女……”带头的家伙伸手就要抓向宋晓芬，但是，就在这一瞬间，眼前却忽然一花，随即自己手中的刀忽然插入了自己的心脏！

　　“靠！砍死他！”

　　这瞬间的惊变，顿时让二十多人大吃一惊，锋利的砍刀，顿时从四面八方砍向了杨天雷，每个人的心中都带着一丝惊恐，因为刚刚杨天雷的脖子可是架着刀的，可他竟然在瞬间快如闪电的脱离，而且那捆着他手的绳子不知什么时候已经断开，并诡异地击打在了他们老大的胳膊上，让老大自己捅进了自己的心脏！

　　刀芒在宋晓芬大大的眼睛前闪烁，但是却连她一根头发都碰不到，拦腰将她抱在怀中的杨天雷，身形如电，单手、双脚不断攻出，全部都是击打在对方拿刀的手上，将力量控制到了豪巅，每击中一个，对方便像他们老大一般，惊恐地瞪着眼睛倒在地上。

　　生命是宝贵的，但这一刻，杨天雷却像是杀神，出手一次，便收割一条生命！

　　宋晓芬连呼吸都已经停止，她终于知道杨天雷为何让她闭上眼睛了。她虽然想到杨天雷会很残酷的教训对方，可却没想到会杀人！

　　这是在做梦吗？宋晓芬恍若梦幻！

　　杀戮、血腥，生命的卑微，让宋晓芬感到彻骨的寒冷、恐惧、害怕和一丝对杨天雷的担心，她感觉天都要崩塌了……

　　短短十多秒时间，所有人便都倒在了地上。

　　杨天雷像杀神般，看了眼怀中娇躯颤抖、眼睛瞪得大大的宋晓芬，走到了第一个斩杀的老大面前，伸手从他的口袋中拿出了一个手机，翻看了一眼后，扔在了地上。

　　“啊！指纹……有你的指纹！”宋晓芬忽然挣扎着从杨天雷怀中下来，有点惊慌失措地捡起了手机：“跑……我们跑吧……跑到没人的地方……醒来！醒来！我怎么做这种梦，喜欢他，他厉害，就做这种噩梦吗？醒来，快醒来啊……”

　　让杨天雷瞪大眼，且皱眉的是宋晓芬竟然用力掐着自己的手说道。

　　苦笑地摇了摇头，一道能量发出，宋晓芬便闭上了眼睛，倒在了他怀中，看着地上二十多条尸体，杨天雷拿出了自己的山寨机电话。

　　这些，他完全可以做到不留丝毫痕迹。可是那么做的话，他的能力将无法再隐瞒下去。正因如此，他出手的时候，才会选择那种方式。至于那老大的手机，宋晓芬不摸的话，根本不可能有他的手纹。

　　……

　　“解决了？”

　　“你知道？”让杨天雷想不到的是，他拨通李寒梅的电话，才响一下，对方便接起，并且直接说道。

　　“见过你长相，要查不到你才奇怪了。去了多少人？”

　　“二十四个，什么人我不知道，但知道都是杀人不眨眼的家伙，煞气很重。善后的工作，不用我做吧？”

　　“善后？”李寒梅似乎诧异。

　　“难道就这么暴尸荒野？”

　　“你杀了他们？”

　　“想杀我的人，我还留着？再说，他们死有余辜！”

　　“你等着！”

　　“我没空，记住位置，我还有我要善后的工作！”杨天雷说道，看到手机上的绿灯闪了下后，直接挂掉了手机，并且拔掉了电池。身形一晃，从越野车中拎起他和宋晓芬的小包裹，顿时凌空而起，瞬间便消失不见。

　　再次出现的时候，杨天雷已经到了蓝枫国际小区。

　　……

　　“雪姐！”杨天雷抱着宋晓芬按响了门铃。

　　“啊？晓芬怎么了？”李雪打开房门的时候顿时惊讶地问道。

　　“她没事，进屋说。”杨天雷直接抱着宋晓芬走进了屋里，才说道：“雪姐，她看到一些不应该看到的事情，我可能需要一会儿时间，你等下我。”

　　杨天雷说着便抱着宋晓芬走进了主卧。

　　抹除一段记忆，真神境地阶、天阶高手都能轻易做到。对杨天雷来说当然没有任何问题。

　　不过，这却是杨天雷第一次。

　　因为抹除记忆，尤其是这种抹除特定时间的一段记忆，便需要自己的心神完全融入到对方的大脑之中，将这段记忆找出来。毫无疑问，这么做的话，相当于对方的秘密将再也不存在。如果是敌人也就罢了，对于朋友，或多或少都感觉不好。

　　可是现在，杨天雷却别无选择。

　　祭出力量，让宋晓芬盘腿坐在自己面前后，杨天雷那股精纯的意念，顿时缓缓从他的眉心逸出，融入到了宋晓芬的眉心。

　　……

　　零碎的记忆碎片，不断地进入杨天雷的心中，包括连宋晓芬自己都不记得，只存在于潜意识中的记忆，都渐渐清楚无比地展现在杨天雷的面前，完全无序的大脑记忆排列，画面不断地跳跃着，但绝大多数都是病痛中度过的记忆，冷，极度的冷，这是杨天雷在宋晓芬脑海中看到最多的东西，各种各样的医院，一个个不同的医生，甚至各种奇装异服的异人……

　　遇到陈爷爷时的温暖，病魔压制后的喜悦，第一次走进校园的惊喜，初潮来临的恐惧，被男孩子追时……

　　庞大的记忆，随着画面的跳跃，在杨天雷脑海自动按照时间的顺序组合在一起，杨天雷终于找到了刚刚发生的时间点。

　　可是这一刻，他却忽然犹豫了……


第738章 决定，感悟

　　好奇心会害死一只猫。

　　虽然杨天雷并非是因为好奇，可是宋晓芬短暂十八年的经历，却再也没有任何秘密地展现在他的面前。

　　即便是杨天雷都想不到，表面上没心没肺的宋晓芬竟然隐藏了那么多。

　　他终于明白，曾经的漂亮校花为何那么彪悍，她为何接近自己和雪姐，为何在得知自己能毁灭她体内的阴冷能量后，完全像是变了一个人……

　　她奢求的是在她不多的生命中获得一份真正的友谊，不是爱，也不敢爱，也知道杨天雷和李雪绝非单独的姐弟情。即便是知道杨天雷能够成为她生命延续的人，她都没有奢望过破坏杨天雷和李雪。她只是作出了一个让杨天雷都感动且难以承受的决定……

　　嘴角露出一丝苦笑，杨天雷终于作出了决定。

　　大道无情，人有情。

　　既然无法做到，就没必要在抹除那段记忆，一切随缘。

　　“轰——！”

　　但是，让杨天雷想不到的是，在他作出这决定的瞬间，丹田内刚刚因为探查消耗掉的本源能量，竟然“轰”的一声爆发，仿佛忽然之间突破了某种束缚，以恐怖的速度增长起来，仅仅刹那间消耗的能量便完全恢复，并且还在以惊人的速度增长着。

　　而杨天雷的所有心神、能量，也在一瞬间，完全回归本体，陷入了一种奇妙的感悟中。

　　顿悟！

　　……

　　“啊……”

　　原本被杨天雷能量束缚的宋晓芬，在失去杨天雷操控后，她的思维顿时恢复到了昏迷前的一刻，惊叫出声。

　　卧室外，李雪听到宋晓芬惊叫，吓了一跳，只是她却强忍着好奇，不敢进去打扰杨天雷。杨天雷虽然没有明说，要对宋晓芬做什么，但李雪却猜到，应该是让宋晓芬忘记曾经看到的。这虽然匪夷所思，可对能够瞬息千里的杨天雷来说，也应该不算什么。

　　“跑啊，跑……天雷，我们跑……啊……”当宋晓芬惊叫着睁开眼睛，看清楚眼前的场景后，顿时再次惊叫出声，盘膝而坐的杨天雷，竟然凭空悬浮在她的眼前，周身散发着淡淡的晶莹，仿佛被一股奇异的能量完全笼罩了一般。

　　“卧室……雪姐的卧室……”宋晓芬完全如同置身在梦中，她又开始掐自己的手，并且想要去触摸肯定是梦境中的杨天雷，只是她的手在触摸到那层光芒的时候，便再也无法前进分毫。

　　连续听到宋晓芬说话，李雪终于忍不住推开了卧室的门，当她看到眼前的场景时，也微微惊讶。不过她惊讶的不是杨天雷悬浮空中的奇异状态，而是杨天雷怎么这个时候做这种事情？他不是在帮宋晓芬忘记吗？可现在宋晓芬清醒了，他却……

　　“雪姐……雪姐，这是梦中对不对？”宋晓芬漂亮的小脸，因为太过于惊恐的原因，显得极其苍白，在看到李雪进来后，直接扑到李雪怀中：“雪姐，让我醒来……让我醒来……”

　　“别怕，别怕……”李雪拍着宋晓芬的背说道：“我们出去……我们到外面……”

　　……

　　这不是梦。

　　宋晓芬听着李雪的安慰，看着客厅的场景，虽然依旧处在惊恐中，但却渐渐明白，所有的一切都是真的。

　　“雪姐……你……都知道吗？”足足过了十多分钟后，宋晓芬终于稍稍冷静了下来，仰着头看着镇定的李雪问道。

　　“你是说天雷的能力吗？我知道。不管你看到了什么，不用害怕，天雷是在执行任务。他是国家组织的人……你不用担心。”虽然杨天雷不说的，李雪从来不问，可并不代表她什么都不知道。从宋晓芬惊慌害怕甚至有些神经错乱的迹象来看，她可以肯定，宋晓芬定然看到了恐怖的一幕，而且是杨天雷做的。

　　朱伟涛等人的死，难道真的跟杨天雷没关系吗？一开始的时候，李雪可能这么认为，但上次见识到杨天雷瞬息千里的能力后，却隐隐猜到绝非那么简单。但是她不怪杨天雷出手狠辣。从牛魔王父亲那里，她知道朱家不是什么好人，从杨天雷那里，她也知道朱伟涛不是常人，而是视人命为草芥的伪君子。更何况在面对自己的事情之时，从小杨天雷便是狠辣无情？自己，就是他的逆鳞。

　　“真……真的吗？”

　　“亏你还是有功夫的人！”李雪还没有回答宋晓芬的话，杨天雷的声音却忽然传来，缓步走到了两人面前：“就这点小事，就吓得神经错乱？让你闭上眼，还装什么大胆，现在知道害怕了吧？”

　　宋晓芬瞪着杨天雷不敢说话，显然还没完全恢复过来。

　　原本恐惧、惊慌但最害怕的是杨天雷以后怎么办，那可是杀人啊，肯定会被警察抓，全国通缉。而现在，得知杨天雷是执行任务的时候，满脑子却是杨天雷杀神般冷酷无情却又酣畅淋漓收割生命的样子。

　　她说不出自己是什么感受，既害怕，但似乎……

　　“好了，当什么都没有发生过。这是组织上的机密事，如果不是事出突然，绝不能让你知道的。雪姐，我们开饭吧……饿死了……”杨天雷看着宋晓芬依旧苍白的小脸，声音柔和了一丝，并且蕴含着一丝镇定的意念说道，说完便转移了话题。

　　“嗯，姐姐先去热下，你们两个都去冲个澡，换衣服！马上就开饭，让你们尝尝姐姐一个月的修炼成果！”李雪急忙说道，说完便快步走进了厨房。

　　“快去吧！”杨天雷拉起还有点发愣的宋晓芬，往主卧的方向推了推后，便走进了自己的卧室。

　　……

　　海边。

　　李寒梅看着一个个倒在地上瞪着眼睛，但却早已冰冷的尸体，眼神充满了惊讶，这根本不像是经过激烈搏斗，而是自杀！

　　跟随李寒梅一起来的，还有数辆警车，以及数十名特警。不过，此时都围在外面，并没有接近半步。

　　“查清每个人的身份以及详细资料，现场所有细节不要放过，汇总后给我。其他的你们便不用管了。”李寒梅包裹在一个风衣中，原本披肩长发梳了起来，并且带着一个特制的面罩，并没有暴露真容。显然，这些警察只是知道她是特殊人员，但却无法知道她的真正身份。

　　他们只知道，这是魔都特异事件处理中心跟他们联络的负责人。

　　“好的。最迟明天中午出结果。”带队的中年人恭敬地说道。

　　“嗯。”李寒梅应了一声，身形一晃便快速消失在黑夜中，留下了冰寒彻骨的一阵冷风。

　　这些不只合作过一次的警察，即便见过了好多次，依旧难掩心中的震惊。虽然他们想要调查李寒梅的身份，并不是很难，只要在附近布下监控，便能知道李寒梅的真正身份是谁，可借他们十个胆，也不敢去碰触这种人。

　　……

　　李寒梅奔行出两公里后，钻进了停靠在黑暗处的悍马车中。

　　“连电话都关机，这小子难道想隐瞒我什么吗？”李寒梅看了眼手机上的显示，心中暗道。对杨天雷的伸手也有了一个新的认识。那帮人，李寒梅虽然暂时还没有具体资料，但从相貌、形体，以及清楚杨天雷厉害的宋晓楠身上，便可以判断出，这二十多人伸手肯定不会太差。他们近乎完全一致的死相，而且除了心脏的致命伤外，没有丝毫打斗迹象看，杨天雷定然是在极端的时间内，全部都是一招将其毙命。

　　杀人能做到这种地步，已经可以堪称艺术！

　　“嘟……嘟……”

　　“喂，您好！”

　　李雪、杨天雷和宋晓芬正在吃饭的时候，客厅的电话竟然响起，李雪说了声可能是她的学生或者学生家长，便接起了电话，说道。

　　“杨天雷在吗？”

　　“在，您稍等！”李雪看向了杨天雷。

　　“好了？”能够打电话到这里找自己的，除了李寒梅还有谁？杨天雷接过电话后，直接说道。

　　“好了！电话怎么关机？”

　　“没电了。”

　　“借口！他不能死。”

　　“谁？”

　　“你任务时的情敌。”李寒梅嘴角微微勾起说道，说完直接挂了电话。

　　杨天雷本想立刻挂掉电话，可想到惊恐未消的宋晓芬，却接着自顾自地假装说道：“我啊……哈哈，功劳不敢当，有奖金没有……有啊，多少？……才那么点啊……要，当然要，蚊子肉也是肉嘛……再见！”

　　……

　　“天雷，是谁啊？什么事？”李雪好奇地问道。

　　“顶头上司。夸我任务做的漂亮，还有奖金……嘿嘿……雪姐，要不明天，我请你去玩玩？七天假期总不能一直呆在家里……晓芬同学，为了安抚你精神上的创伤，带上你一起，去不去？”军训结束后，刚好是十一假期，有七天的休息时间。

　　“谁要你安抚……”虽然还没完全恢复，可宋晓芬也算恢复了正常，瞪着杨天雷说道。

　　“那意思是你不去了？”

　　“我跟雪姐一起！”宋晓芬说道。

　　“嘟……嘟……”就在这时，客厅的电话竟然再次响起。


第739章 宋氏庄园

　　“喂，您好！”杨天雷接起电话，说道。

　　“是天雷吗？我是晓芬她妈！这丫头连我的电话都不接了……”

　　“哦，呵呵，伯母，她在呢，我喊她！”

　　“等等，伯母先跟你说。天雷啊，你觉得晓芬这丫头怎么样？”

　　让杨天雷微微皱眉的是，宋晓芬母亲竟然冷不丁冒出这么一句话，难不成对自己有意思？这倒不是杨天雷自恋，而是宋晓芬母亲上次开玩笑说宋晓芬背他回来，就有一点点暖昧。

　　“你可能不知道，我家晓芬其实……从小就有一种怪病，十二岁以前，就没过过一天好日子，后来病好了，表面看也没问题，可这丫头性格却……除了我和她爸，还有治好她病的陈伯外，跟任何人都不愿接近，包括宋家这边的人……明天是她爷爷七十大寿，可伯母和伯父怎么说她都不听，说是跟你和小雪约好去玩，可老人家的大寿能改吗？所以……伯母想让你和小雪跟晓芬一起来，你看成吗？”宋晓芬母亲接着说道。

　　“这……伯母，我们去不合适吧？”杨天雷皱眉说道。

　　“合适，合适，你们就当来玩就好了，有好几个明星过来表演呢，你们吃吃饭，看看表演，完了你们就一起回去。明天下午三点，伯母去接你们，你就当帮伯母了……”

　　“好吧。那你跟晓芬说吧。”

　　“嗯嗯。”

　　……

　　面对老妈的曲线救国，宋晓芬只能却屈服。不过，经历了一场巨大风暴的她，心中并没有任何不快。她之所以不愿参加爷爷的大寿，一是她跟爷爷根本没有多少感情，二是，她受不了宋家那些子弟的嘴脸。现在有李雪和杨天雷做伴，就没那么无聊了。

　　……

　　晚上，因为发生那件事的原因，杨天雷不好意思直接赶宋晓芬回隔壁睡觉，但却委婉地看着宋晓芬，说该睡觉了，也算是提醒一下，可这丫头压根没反应，直接拉着李雪回主卧室。换做一般人，怎么也要去看一眼已经布置好的房间吧？

　　第二天下午三点不到，一辆加长版凯迪拉克来到了蓝枫国际接走了杨天雷三人。

　　一个小时后，凯迪拉克驶入了一处巨大的私人庄园，宋氏庄园。

　　宋氏庄园，占地数百亩，古色古香，风光秀美，像是世外桃源，但又不失现代奢华，比之超五星级酒店都要豪华很多。平时只有宋家生意上的贵宾以及一些尊贵客人、政府要员等才有资格入住。

　　而宋晓芬爷爷，当今珠宝古玩界的泰斗，宋谦，七十大寿便在此处举行。

　　凯迪拉克驶入庄园之时，停车带已经停满了各种豪华高档轿车，即便是杨天雷三人乘坐的凯迪拉克都压根不算什么，不过凯迪拉克并没有在宾客停车带停留，而是直接驶入了庄园内部，一栋小院中。

　　这小院便是宋晓芬父母在宋氏庄园的固定住所。

　　“小雪，天雷……咦，天雷，一个月不见，你怎么好像变了很多？”宋晓芬母亲在三人下车的时候，便走出了门口亲热地喊道。此时，宋晓芬母亲一身得体高雅的晚礼服，看起来高贵富态，整个人都年轻了几岁，只是在看到杨天雷的时候，却有点惊讶地说道。

　　如果不是宋晓芬和李雪一起的话，连她都几乎认不出来眼前看起来有一丝冷酷的帅哥是杨天雷，此时的他，整个人都散发着一种让宋晓芬母亲都有点心惊和诧异的气势。

　　李雪和宋晓芬也有点诧异地看了杨天雷一眼，怎么这家伙忽然跟变了一个人一样？

　　“伯母好。只不过是换了套衣服，头发长了点而已……”杨天雷微微一笑说道，实际上他的容貌并没有多少变化，只不过他释放出了一点点气息而已。

　　今天，宋晓芬爷爷的寿宴，百分之百会遇到宋晓楠。杨天雷自己倒是无所谓，但是今日，他跟李雪、宋晓芬一起，而且很有可能遇到李寒梅，毕竟，李寒梅是宋晓楠未婚妻似乎是事实。

　　如果宋晓楠还不知好歹，杨天雷不介意教训教训，让他彻底畏惧自己。

　　“真帅！好好，丫头，快，妈跟你们准备了几套礼服，你们三个赶紧试试，好了我们就走。”

　　“穿什么礼服啊，不要！你跟爸一起，我跟雪姐、天雷一起，互不干预！我们只是来玩的！我可不要陪着你们应付……”

　　“你这丫头……妈知道你不喜欢这些，不会让你应酬的，可今天是你爷爷的大寿，邀请的人都是……礼服总得穿吧？我们总不能太随意，别人会说的……就当是为了你爸，乖啊……不想让妈心脏病犯，就听话！小雪，天雷，来你们听伯母的，都换上……走走！”宋晓芬母亲说着便拉着杨天雷和李雪向屋内走去。

　　李雪多少有点拘谨，但杨天雷倒是无所谓。

　　“天雷，你自己到里面试试，自己感觉合适就可以！伯母帮她们两个看看！”宋晓芬母亲说道，说完让杨天雷进入一个房间后，便拉着李雪和不情愿的宋晓芬走进了另外一间房。

　　男士的晚宴着装，几乎是永恒不变的主题，传统，保守，精致，若非军人等拥有特殊职业礼服的身份背景，一般情况下以黑色白色为主。标准缎面领晚礼服，丝绸腰封，带丝绸镶边的礼服裤子，黑袜子，特定款式的皮鞋，被视为最基本的着装要求。

　　宋晓芬母亲为杨天雷准备了三种适合年轻人的款式，每一种款式有三套尺码，虽然没有任何LOGO，但单单看款式、做工和用料，便知道价值不菲，绝对比一般名牌都要好很多。

　　杨天雷随意拿了一套穿了起来，看着镜子中的自己，就连杨天雷都忍不住一阵惊叹，尼玛，太帅太酷了……人靠衣装马靠鞍果然不是盖的！

　　“嘟……嘟……”

　　就在这时，杨天雷的手机竟然响起，而且是特殊通道。

　　“什么事？”

　　“执行任务。”

　　“执行任务？我又没接任务！”

　　“上次的任务是连环任务……咦？你在哪里？”接通电话已经锁定杨天雷位置的李寒梅，顿时皱眉问道。

　　“宋氏庄园。”

　　“你去参加宋老的寿宴？”

　　“是！”

　　“你新的身份资料，以及任务说明，我发你。你的人，一半算我的。一会儿见！”李寒梅不给杨天雷拒绝的机会，直接挂断了电话，片刻后，信息便传入了杨天雷的手机。

　　在杨天雷看到信息内容的时候，一脸苦笑，尼玛，孤儿的他，竟然成了E国华裔大亨“杨光”失散多年的四公子！

　　杨光，虽为华裔，但在E国却拥有着极大的势力，白道上是商业大亨，但最重要的是他黑道上的能量，唯有圈内人士才清楚他的恐怖。

　　在看到这信息之时，杨天雷已经明白了李寒梅的意图。显然，她是在为她和自己两人着想。因为杨天雷这新身份，绝对可以让宋晓楠不敢轻举妄动。同样，以这身份成为李寒梅的追求者，便可以成功踏上跟宋晓楠一样的竞争地位，未婚妻的身份，都没有多少价值。再加上昨晚无声无息挂掉的二十多人，相信已经获得消息的宋晓楠应该明白杨天雷的能量有多大。

　　任务内容则是不能暴露李寒梅的真正身份。

　　……

　　走出房间，等了十多分钟后，宋晓芬和李雪以及宋晓芬母亲终于走了出来。

　　“天雷……哎呀……”宋晓芬母亲本想问杨天雷，李雪和宋晓芬的礼服怎么样，可是看到杨天雷的时候，再次惊讶地瞪大了眼睛，顿时跑到了杨天雷身边，眼神充满赞赏，而李雪和宋晓芬也是瞪着杨天雷看个不停。

　　同样，杨天雷也是看着李雪和宋晓芬。

　　李雪一身白色晚礼服，配上她温柔、清纯且带着一丝娇羞的脸蛋，显得淡然出尘，散发着一股说不出的气质；而宋晓芬则一身粉红色的晚礼服，却将她的漂亮和活力展现的淋漓尽致，两人站在一起，绝对是男人眼珠子都掉下来的存在。

　　“帅，漂亮……咯咯……来来，站一起给伯母看看……”宋晓芬母亲笑得合不拢嘴，尤其是看向杨天雷和宋晓芬两人那种若有比较的目光，更是蕴含着一丝说不出的意味。

　　“不行！妈，我们不能穿这些！”

　　“又怎么了？这么漂亮，为什么不能穿？”

　　“就是因为太漂亮，我跟雪姐像是仙女，他马马虎虎也算是很帅……这多扎眼啊，我们可不想引人注意……”宋晓芬丝毫不谦虚地说道。

　　“就这样！”让宋晓芬想不到的是，杨天雷却忽然说道：“有我和雪姐在，怕什么？伯母，要不你先去？我们还有一个朋友，让我们等等她，到时候我们一起进去！”

　　“朋友？”宋晓芬母亲明显一愣。

　　宋晓芬和李雪同样愣了愣，不过宋晓芬却马上说道：“是啊，妈，你先去陪爸爸吧……我们不会迟到的！”

　　“好吧，丫头，这个是帮你准备的，待会儿你直接交给负责接收礼物的就可以了。天雷，小雪，你们不用管这些。那伯母就先去了……”


第740章 威慑

　　“是什么任务？什么人啊？”

　　在宋晓芬母亲离开后，李雪和宋晓芬都是一脸好奇地盯着杨天雷问道。

　　刚才杨天雷也只是传音给两人说是有任务，并没有细说。

　　“跟你们宋家的宋晓楠有关，昨晚那些家伙便是他派去要对付我的。”杨天雷对此并没有掩饰说道。

　　“啊？”听到杨天雷的话，宋晓芬和李雪明显微微一惊。

　　“组织上交给我的任务是保护李寒梅，也就是我们的班主任。而她是宋晓楠的未婚妻，你知道是怎么回事吗？”杨天雷没理会两人的惊讶，接着对宋晓芬说道。同时也传音给李雪交代了一声，李寒梅，李雪是见过的，虽然不知道李寒梅的具体身份，但却知道李寒梅跟杨天雷都是组织上的人，但李寒梅明确交代过不能暴露，他只能如此对宋晓芬说。

　　这段时间，杨天雷已经了解了李寒梅表面上的资料，背景神秘，与部队有关，现在不过才二十五岁。她二十二岁便获得Cambridge大学博士学位，在文物勘探、研究，尤其是鉴定方面有着惊人天赋，毕业后便直接被聘为故宫博物馆鉴定师，在几次重要文物勘探和鉴定项目中表现出完全不符合年龄的实力，两年时间，便在珠宝古玩界获得多项头衔，加上其绝对美女的外貌，风头一时无两，追求者不计其数。直到她是宋家小少爷宋晓楠未婚妻的消息传出去后，才稍稍有所改善。

　　毕竟，宋晓楠是宋家宋晓芬这一代唯一的男丁，毫无疑问将来是宋氏集团的唯一继承人，能够与其匹敌的竞争者实在不多。

　　“宋家的事我从来不关心，跟你知道的差不多。我也只是关心李老师才知道一点八卦新闻而已……”宋晓芬说道：“这跟你的任务有关系吗？”

　　“嗯。李寒梅似乎并不喜欢宋晓楠，很厌恶他的死缠烂打。而组织安排我保护他，一些事情我便得听从她安排，所以，军训前我被李寒梅当作挡箭牌，教训了宋晓楠一次。今天她还要让我出面。并且……”

　　“并且什么？”

　　“组织上为这事，给我弄了一个新身份。E国黑白两道的华裔大亨，杨光失散多年的四公子。这也算是为我考虑，威慑下宋晓楠，让他不敢乱来。”

　　……

　　没过多久后，李寒梅便打来了电话，问了杨天雷位置后，便挂掉。

　　李寒梅似乎对宋家的情况一清二楚，连宋晓芬她都清楚。杨天雷虽然还没有搞清楚李寒梅和李玉的家族究竟是什么存在，但多少猜测到肯定和部队有关。不过，却不清楚，李寒梅明明很讨厌宋晓楠，怎么还会与其定亲？难道是家族利益？还是另有隐情？

　　李寒梅别具一格的悍马车，在驶入庄园前数百米的时候，停了下来。已经悄无声息赶出来的杨天雷上了副驾驶位。

　　“有必要这么谨慎吗？”杨天雷上车后看了一眼身穿黑色深V领礼服，比李雪和宋晓芬“暴露”了很多的李寒梅，说道。

　　“有。你跟我是一起来的，效果才最好。宋晓芬变成你女朋友了？”李寒梅侧着脸，虽然神情依旧冷冰冰的，但看向杨天雷的眼神，却显然有一点点不可察觉的惊讶。没办法，此刻身披战袍再加上散发出的气息，让杨天雷全身上下都充斥着一股让女人怦然心动的独特的气质，根本没有丝毫大一学生的青涩和稚嫩。

　　“我女朋友只有一个。她也来了。所以，虽然是执行任务，但一会儿也别表现太过。我不想她心里有任何不舒服。”杨天雷丝毫没有掩饰地说道。

　　李寒梅瞪了杨天雷一眼，并没有再说话。昨晚的现场勘察结果在中午的时候她已经收到，死掉二十四人的实力、死亡时间、方式以及现场留下的痕迹等等，所有资料都显示出一个结果：超自然现象。李寒梅可以确信，杨天雷的实力绝非测试成绩那么简单。否则断然不可能做的那么轻松。

　　……

　　“少爷，李小姐到了！”

　　在杨天雷和李寒梅同时从悍马车上下来的时候，李寒梅主动挽住了杨天雷的胳膊。同样的黑色礼服，一个冷艳，一个冷酷，两人的样子倒真的像是一对。

　　“哦？我马上出去！”

　　“少爷，她带着一个伴，似乎很亲密……”

　　“什么？”宋晓楠顿时表情愤怒，双眸散发着强烈的阴狠：“是什么人？”

　　在得到报信人简单的描述后，宋晓楠的脸色变得异常难看。今天一早他便到学校找李寒梅，只是李寒梅却不在别墅，手机同样无法打通。很显然，李寒梅压根就不想跟他一起。但李寒梅必然会来参加爷爷的寿宴，这点他很肯定，所以，没办法之下，只好让眼线在庄园门口时刻监视着，也好在第一时间出去迎接。

　　但却没想到她竟然如此高调地和杨天雷一起过来。

　　“那小子究竟是什么人？”宋晓楠虽然纨绔，但却不是傻逼，如果遇到的不是杨天雷，恐怕没几个人能玩的过他。这家伙仗着宋家末代独苗的身份，在黑白两道都拥有很大的能量，的确有狂的资本。但是，昨晚派出的人到现在音讯全无，仿佛人间蒸发，很显然已经失手。而杨天雷还敢这个时候过来，那分明就没将他的行动放在眼内。

　　宋晓楠知道，这个时候出去接李寒梅肯定是自找丢人，只能暂时压下怒火。

　　……

　　两人缓步走了几十米远的时候，李寒梅便主动松开了杨天雷的胳膊。

　　怎么说她也是宋晓楠未婚妻，带着杨天雷来已经足够了，但却不能表现太过。否则就不是宋晓楠一个人承受不了，而是整个宋家都会难堪了。

　　“李老师！”

　　早已等在宴会大厅门口不远处的宋晓芬和李雪，在看到杨天雷和李寒梅并肩走来的时候，宋晓芬便一脸小兴奋地拉着李雪喊道。

　　“晓芬，李雪，你们好！”这个时候的李寒梅似乎恢复成了老师的样子，脸上的冰冷有那么一点融化，跟两人招呼道。

　　四人结伴一起向宴会大厅走去。

　　在走到门口接收礼物登记处的时候，按照事先说好的，李寒梅和杨天雷一起，宋晓芬和李雪一起，先后送了礼物，走进了入场大厅。

　　“梅梅，你可算来了，晓楠打你电话一直不通，还以为你出什么事了……”四人刚刚进去，在入场大厅招呼客人的宋家人，便有一名中年人亲热的迎了上来，说道：“这位是……？”

　　中年人看着气宇轩昂的杨天雷问道。

　　“忘记开机了。这是我朋友，E国杨光伯伯失散多年的四子，杨天雷！”李寒梅在宋晓芬父亲准备介绍的时候，抢先微笑着说道。

　　“啊？”宋晓芬父亲和问话的中年人，也就是他的长兄、宋晓楠的父亲，以及另外两位兄弟，同时惊讶地打量着杨天雷。尤其是宋晓芬父亲，怎么都没想到杨天雷竟然有这身份，不过这时候他才觉得自己真正明白，孤儿的杨天雷怎么会来到魔都就在蓝枫国际有套豪房居住。

　　杨光，这个名字他们四人当然都很清楚，其中蕴含的份量有多重，更是心知肚明。

　　“失敬，失敬……原来是杨公子。快，里面请……”

　　“伯父客气了，这是我姐，李雪。”杨天雷微微一笑，伸手从后面拉住了李雪的小手，主动介绍道：“我们跟晓芬都是朋友。伯母昨天邀请我们跟晓芬一起来，寒梅也邀请我做伴，所以，我们四个就一起了，来得匆忙，我和雪姐没准备礼物，还请包涵……”

　　杨天雷此时的表现，压根不在预计之内。但是，他的动作和所说的话，却面面俱到。一是，通过自己的动作和话，直接让所有人清楚，李雪在他心中的地位，绝对是堪比亲姐都亲。二是，点明了他和晓芬以及晓芬父母早就认识的关系，三是，他对李寒梅的称呼又非常含蓄。李寒梅的年龄，怎么说他也应该称姐，但他却称呼寒梅，其次，又说了李寒梅是邀请他做伴，这就让两人关系变得不清不明。

　　“你们能来就好了，带什么礼物？快，里面请……”宋晓芬父亲说道，又交代了下负责带位的服务小姐，带着杨天雷四人走了进去。

　　……

　　“老三，怎么没听你说过？”

　　“大哥，要不是李寒梅说，我也不知道啊……这孩子原本跟晓芬是高中同学，今年的高考满分状元，从小在孤儿院长大，真没想到竟然是E国黑白两道的大亨杨光失散的儿子……我估计也是这孩子因为高考出名后，才被找到的……”宋晓芬父亲说道。

　　“这样啊，老三，你跟他熟，试着让晓芬或者弟妹，侧面打听下，他跟李寒梅到底什么交情，晓楠这孩子，你们是知道的，是我们宋家的独苗，最容不得有人接近李寒梅……其他人我们不管也就罢了，随他折腾，可杨光这人你们应该都清楚。”

　　“嗯。”

　　……

　　杨天雷收回了自己的感知，嘴角微微勾起。身份、地位，确实是一种无形的威慑。李寒梅这招的确为自己减少了不少麻烦。


第741章 曾经摸过PP的女人

　　宴会大厅，极尽奢华，各种精致小点心、水果、酒水，应有尽有。两人情侣座，四人雅座，多人圆桌，类似酒吧的高脚椅，让大厅更像是一个奢华高档的娱乐场所，清一色的帅哥靓妹服务员，到处穿插。大厅的中央是一个大型舞池，大厅最里面则是表演舞台。舞台的大小和设置，绝对一流。

　　杨天雷四人进去的时候，大厅中已经有不少人三三两两地坐在一起，品酒聊天，男男女女都是盛装，看到这一幕，宋晓芬这丫头忽然觉得，要是她和杨天雷、李雪真的就穿着便装进来的话，到会成为众人注目的焦点。

　　不过，现在，在四人在进入的瞬间，依旧成了焦点。只不过目光蕴含的不是轻视和鄙夷，而是惊艳！

　　没办法，李寒梅、李雪和宋晓芬三人，单单一个走出来已经是非常引人眼球的存在，更何况是三人一起？一个性感、成熟、冷艳，一个淡雅、知性、温柔，一个可爱、朝气、清纯。黑，白，粉红，三种颜色的组合，让三女光芒四射，哪个男人会不多看几眼？

　　但最引人注目的却不是三女，而是杨天雷。

　　这跟帅与不帅无关。即便杨天雷长得跟牛魔王一样风骚，照样会成为众人关注的焦点。

　　在这种上流圈子中，最能彰显男人权势、地位、财力的是什么？

　　不是相貌，不是穿着，也不是价值数百万的名表等物品。

　　而是女人！

　　更何况此时扮演E国大亨四子的杨天雷，还是正儿八经的酷哥？

　　即便杨天雷收回了神识，但敏锐的听觉依旧将一些低声议论尽收耳底。绝大多数都是在猜测他的身份和议论李寒梅这名人。也有少部分才猜测基本没在家族露过面的宋晓芬，以及陌生的李雪是哪家千金。宋晓芬倒是很快就被一些堂姐妹认出。

　　而被男男女女众星捧月般围绕着的宋晓楠，此刻看向杨天雷的目光却充满了阴狠，不过，知道这时候不能发飙的他，还是很快隐藏了起来！

　　四人被礼仪小姐按照宋晓芬父亲的吩咐，带到了宋家弟子所在的席位区。宋晓芬是宋老孙女，而李寒梅是名誉上孙媳妇，所以被安排在这里也是情理之中。在四人刚刚走到附近的时候，宋晓楠便急忙起身，一脸微笑地迎向了李寒梅。

　　“梅梅，我们的位置在这里！我准备了一份礼物，一会儿我们一起献给爷爷！”宋晓楠生怕别人不知道他们关系般，说道。

　　“我的礼物已经送过了。我四个一起的，就不跟你们凑热闹了。天雷，我们四个坐这里！”李寒梅冷淡地对宋晓楠说道，说着转身拉了拉身边的杨天雷，向一个一边两个位置的四人雅座走去。

　　“好啊好啊，梅姐，你跟天雷哥哥坐那边，我跟雪姐坐这边，刚刚好……嘻嘻！”宋晓芬这丫头竟然貌似没心没肺地故意说道。对这堂兄，她没有丝毫好感。虽然不喜欢宋家，可身体恢复后，逢年过节偶尔也会迫不得已回来一次，其他人记不住，但宋晓楠这唯一的男丁倒是知道。而昨晚如果不是杨天雷非常人，恐怕她会死在这堂兄的手下，而且不只死那么简单。所以，这个时候，她干脆直接地打击本就因为李寒梅的当面拒绝而脸色变得异常难堪的宋晓楠。连天雷哥哥跟梅姐放在一起，都叫的那么顺口……

　　“李寒梅！别忘了，你是我的未婚妻！”

　　被无数人目光盯着、下不了台的宋晓楠，这一刻终于忍不住看着李寒梅冷声说道。

　　“你别忘了，只要没结婚，我便是单身！”

　　李寒梅神情没有丝毫改变，但周身的气息已经变得冰冷异常，连声音都散发着一股寒意。

　　“你……好！很好！不要以为我宋晓楠就那点能量！”宋晓楠压低声音说道，说话的同时目光看向了杨天雷，转身回到了自己的座位上。

　　今天如果不是爷爷的生日，他怎么可能还忍得住？

　　……

　　“梅姐，你怎么会跟他定亲啊？”宋晓芬小声问道。

　　“四十多年前，两个肝胆相照，但却很无聊的人，干的蠢事。你我两家上一辈都是男人，逃过了灾难，我们这一辈，我是我们家唯一的长女，他是你们家唯一的长男，劫难就降临到我头上。三年前我回国后，才第一次见面。本来认命的我，还有些许憧憬，没有感情可以培养，可他……”李寒梅竟然没有隐瞒，摇晃着手中的红酒，低声说道：“来，你们陪姐姐喝酒！”

　　“你真杯具。还是我跟雪姐好，自小青梅竹马、相亲相爱，晓芬也幸运，是长女的话，岂不是惨了？”杨天雷看了一眼有点拘束的李雪，嘴角带着一丝微笑说道。

　　李雪顿时小脸通红，瞪着了杨天雷一眼，但却没有反驳，心中反而暖暖地。

　　“切，我是长女也没事啊，十二岁之前，我可是奄奄一息呢，梅姐家要跟我定，我们家怕也不好意思把一个快死的人定出去吧？嘻嘻……”宋晓芬说道：“梅姐，现在哪里还有流行那一套啊，婚姻自由，你管他们呢……”

　　“你不懂。到时候你会懂。天雷和小雪才是最好的吧……”

　　……

　　四人自顾自地低声聊天，很快便快到宴会正式开始时间，宴会大厅也几乎快坐满，就在这时大厅入口处忽然传来一阵鼓掌声和年轻男女的尖叫，并纷纷从座位上站了起来，喊着一个个众所周知的名字。

　　大明星！

　　十多个当今歌坛、相声小品、影视上的当红明星，联袂而来，一个个带着微笑，一边走一边自然地跟人群挥手招呼！

　　而杨天雷也顺着众人的目光看过去时，心中顿时大惊，差点没一下子站起来！

　　无论如何他都想不到会在这里遇到她！

　　柳亦兒！

　　杨天雷怎么可能忘记她？当年如果不是她，杨天雷怎么可能从华山之巅坠落？不是因为她，怎么可能穿越到玄天大陆？

　　再次归来的杨天雷，已经改变了历史的轨迹，本以为不应该再跟她发生任何交集，可没想到竟然会在此地相遇。

　　如果单单只是相遇也就罢了，杨天雷完全可以不闻不问，毕竟他已经不是当初那个堕落的猥琐男，不可能再为了亲眼目睹其风采，而去做群众演员！更不可能因为他身形背影像是男主演，而在一次男主出事后，让他做一次临时替身，便情不自禁，摸了她的小屁屁后穿越！

　　可是……

　　此刻，再次看到柳亦兒的时候，杨天雷却在她的身上清晰地感应到了一股异乎常人的气息，在杨天雷感知中，她的身影竟然如梦如幻、重重叠叠，仿佛在真实和虚幻中不停闪烁般，但是，在杨天雷想要仔细感应这种气息的时候，却又一切恢复平静，仿佛她只是一个普通人般。事实上，除了这奇异的感觉外，柳亦兒的的确确只是普通人。她的体内并没有任何能量。但为何会出现这种感觉？

　　“柳亦兒……柳亦兒……”

　　整个大厅中虽然都是上流人物，但年轻男女追星的狂热却依旧不会有丝毫改变。作为当今歌坛和影坛的双栖超级当红明星，柳亦兒在年轻人当中是绝对的偶像，她的歌声独树一帜，如同天籁般的嗓音充斥着一股洞穿人心的魅力，而她的清纯玉女形象个，更成为无数少男心目中的女神。

　　而今日，也许是因为私家寿宴的原因，柳亦兒和其他明星，竟然都穿着简单舒适，更像是来参加寿宴，而不是来表演。事实上，他们的确是来参加寿宴，表演，只是顺带的。

　　“柳亦兒……根本不像是人啊……”在绝大多数人的目光都集中在柳亦兒身上看的时候，同样不例外的宋晓芬，拉着李雪的手，瞪着漂亮的眼睛说道：“像是仙女……不是漂亮，是气质……你们说是不是？”

　　“感觉到异样了吗？”听到宋晓芬的话，杨天雷微微点了点头后，对李寒梅问道。

　　“什么异样？”

　　“柳亦兒。”杨天雷问道。

　　“没感觉。你感觉到了？”李寒梅微微诧异道。她当然明白杨天雷说的异样是什么。只是在她的感应中，柳亦兒只是一个气质清纯到极致的美女而已。除此之外再没有任何特殊。

　　“没。大概就像晓芬说的，她不像是人，更像是仙子的原因吧……”杨天雷低声说道，依旧盯着柳亦兒看着，想要再次感应到那玄奥的气息。

　　柳亦兒等明星的座位，跟宋家弟子所在的区域紧挨着，所以，随着他们不断前进，杨天雷四人看得也越来越清楚。

　　微笑着不停对热情众人挥手致意的柳亦兒随着接近，忽然看到了正凝视着她的杨天雷，在这一瞬间，柳亦兒带着浅笑的小脸，竟然微微一怔，不过很快恢复正常，清澈的目光凝视着杨天雷微微颔首。

　　“她看我们啊……嘻嘻！”宋晓芬说道。

　　“是看天雷。你们认识？”李寒梅看着杨天雷问道。

　　“这辈子肯定不认识。”杨天雷摇了摇头说道。


第742章 天籁

　　“意思是你上辈子认识了？”三大美女全都瞪着杨天雷道。只不过三人的神情却完全不同，冷傲的李寒梅没有表情，有点点蛮横的宋晓芬带着一丝“鄙视”，而最清楚杨天雷超人实力的李雪，却是带着一丝诧异。

　　“不知道。就是感觉在哪里见过。”

　　“切……她是当前人气最旺的女明星，你当然见过。电视、电影、新闻八卦等等，哪里看不到？你当然见过。”宋晓芬说道。

　　……

　　宴会正式开始，两名主持人竟然是火遍全国的某娱乐节目的主持人，在宣布了宴会正式开始后，两名主持人按照惯例开始感谢出席宋老宴会的重要人物，官商两道的都有，而且每一个名字，对在场绝多数人来说，都是非常熟悉的。主持人点到谁的名字，谁便会站起来对着周围颔首鞠躬。

　　李寒梅，虽然是宋家未婚妻，但现在还是客人，而以其在珠宝古玩界的地位，自然被列入了重要人物行列。

　　当一长串头衔后出现李寒梅的名字之时，李寒梅站起身来，灯光便打到了她的身上，这种场合她似乎经历多了，显得泰然自若地对着四周，微微一躬后，便坐了下来。宋晓芬、李雪以及李雪都小兴奋地鼓掌。

　　只是，让杨天雷以及所有人都想不到的是，这个时候，主持人竟然接着说道：“全球百强企业，E国光华集团董事长杨光先生四公子，杨天雷！”

　　杨天雷皱起了眉，微微纠结，这身份威慑下宋晓楠也就罢了，可现在当着如此多人的面曝光，却不是他愿见到的。但现在既然已经点到了他，而且灯光似乎早就知道他的位置般直接从李寒梅身上微微移动便到了他身上，不起来也不行了。

　　杨天雷站起来的瞬间，巨大的屏幕上已经变成了他的画面，目光淡定，微微躬身后便坐了下去。所有来宾得知杨天雷的身份后明显很惊讶，而最惊讶的莫过于宋晓楠，以及本应该素不相识的柳亦兒。

　　只不过，柳亦兒不是震惊杨天雷的身份，而是名字！

　　杨天雷！

　　发生在她身上的离奇而又神秘的事件，让她这段时间无时无刻都在想着这个原本根本不会留下任何记忆的名字，想着自己为何会经历如此神奇的事情。刚才在入场的时候，她看到杨天雷之时，便非常惊讶，但是她却不敢确认，此时气息、相貌都不太一样的杨天雷，是否就是异变发生之前的那个他？

　　而现在，听到这名字，她终于可以肯定，他便是他！

　　……

　　柳亦兒的身上究竟发生了什么？

　　未来三年的经历，一如重回过去的杨天雷一样，她清晰地记得。她记得拍摄《水晶天使》时，有一组镜头需要她和男主角在华山之巅进行，且为了追求尽善尽美，需要在真实下雨的时候进行。剧组足足等了七天时间，终于等到了及时雨。但意外的是，男主角却突然发生车祸意外被送进了医院，虽然是轻伤，但赶来拍摄肯定是不行了。没有办法的情况下，考虑到只是一组镜头画面，错过后不知道还要等多久，导演决定采用替身。

　　而身形酷似男主演的杨天雷如愿以偿。

　　但是，柳亦兒和杨天雷并肩而立轻揽着对方的腰肢拍摄的时候，杨天雷却脑袋发热，猥琐的爪子在她的小PP上捏了一把，如此猥琐的行为，直接让她大惊，一声尖叫便推了杨天雷一把。让她没想到的是，雨天本就有点滑腻的山巅，让杨天雷直接坠崖！

　　那一刻她听着杨天雷的大叫声，站在悬崖边的她看着那飞逝向下坠落的身影，她看到了不可思议的一幕，悬崖底仿佛开启了一道巨大的门，隐隐约约、如梦如幻……也许是太过于震惊，让她感觉身体一轻，竟然也跟着坠落，她看到了杨天雷坠入了大门，看到了大门瞬间关闭，感觉到了自己撞击到大门上后的剧痛，便失去了所有意识……

　　她知道，她死了。

　　但是她却又一次醒来，回到了过去的醒来！

　　与杨天雷重回地球同一天、同一刻，四月三十日晚！

　　……

　　今晚，受邀来宋家参加宋老的晚宴，清楚地在她的记忆中，宴会大厅的布设，自己被安排的位置，迎接她的人，跟曾经的经历没有任何不同，唯一不同的是，她知道了这本就发生过的一切。

　　她是一个小心翼翼地女孩，并没有因为自己的重生而去改变什么，甚至就连她作词作曲的歌曲，她都没有通过自己的“已知”而让它们提前出世。从四月三十日晚到现在的几个月时间，她只是沿着熟悉的足迹，再重复过去的人生。

　　因为她不仅仅以为自己是重生，也以为是自己看到了“未来”。

　　毫无疑问，在未来最后一刻的杨天雷便是她记忆的终点。

　　对于杨天雷，她也只是因为这名字好玩，才印象深刻罢了，了解，仅仅局限在这是一个自己的热情粉丝，义务到剧组帮忙，并且偶尔充当临时演员的大学生。但因为将杨天雷推下悬崖，且看到诡异一幕，自己也跟着坠落，却让杨天雷成为她几个月一直盘旋在脑海的人。

　　杨天雷进入的大门是什么？他又遇到了什么？是否跟自己一样重回过去？

　　她不知道。

　　也根本无从找起。因为除了一个名字外，她对杨天雷一无所知。前段时间杨天雷获得全国满分高考状元，她根本就没在意。因为当初那个杨天雷不过是拍摄地点附近一所三流大学的学生罢了。

　　但让她没想到的是，原本应该跟记忆完全相同的一切，却在这里提前遇到了杨天雷！

　　在看到杨天雷的第一眼，她能从杨天雷眼中看到他和自己一样的惊讶和熟悉，而得知他的名字便是杨天雷后，她甚至有点觉得，他应该跟自己的情况一样！

　　……

　　凝视着灯光下跟原来有了很大不同的杨天雷，柳亦兒清澈的双眸，闪耀出一丝激动，轻轻咬了咬那薄薄的嘴唇，仿佛下定了什么决心般。

　　……

　　“怎么办？招呼都打下，这下完蛋了，我的身份都曝光了……”杨天雷坐下后，看着李寒梅说道。

　　“只是在场的人知道罢了。这种私人宴会，绝不会有任何消息传播出去的。你没看哪些明星都没有什么顾忌吗？”李寒梅说道。

　　“哦……我就说呢，怪不得连一个照相的没有。也没有狗仔队……”

　　……

　　在宣布完所有重量级人物后，七十岁但却精神奕奕的宋老，简单感谢了几句后，宴会便正式开始。

　　各种美食也开始供应，美酒佳肴随点随到，还能欣赏大明星的客串表演，以及珠宝古玩界朋友专门为今天准备的即兴鉴赏等节目。这在宋老往年寿宴上已经形成惯例。

　　宋老在珠宝古玩界，绝对是泰斗级人物。不仅仅因为宋氏集团的财力，还有其个人精深造诣。所以，能够在这里拿得出手来展示鉴定的东西，基本都是各大公司近期收购的极品，无形中也算是一次宝贝比拼，来彰显各个公司的实力。

　　杨天雷四人也饶有兴致地看着，四人，除了李雪不同行外，学考古学的杨天雷、宋晓芬，和李寒梅都算是这个行业的。

　　当然，杨天雷关注的不是这些宝贝的价值，而是其中蕴含的气息。

　　每看到一样东西，李寒梅虽然没有亲自上前鉴定，但同样拥有特殊能力的她却能很快说出每一样宝贝的年代、出处等等精辟的专业观点，最终估出大致价值，跟三人讲解着。

　　……

　　“柳亦兒！柳亦兒……”

　　终于到了柳亦兒上台，在年轻男女中掀起了一个大高潮。

　　素颜简约出场的她，在杨天雷看来，远比上妆后更美，在灯光的照耀下，她缓缓登上了演出台，仿佛跨越时空蕴含着空灵之气的天籁之音，随着轻缓的音乐轻轻响起，整个宴会大厅，顿时安静了下来，唯有她的声音缭绕，如同一缕清泉涤荡到众人的内心。

　　这让很多只是在电视、唱片等等媒介中听过柳亦兒歌声的人心中震惊，因为此刻亲耳谛听，竟然拥有着完全不同的感受，即便是杨天雷都不例外，柳亦兒声音出来的刹那，杨天雷的眼神已经掩饰不住地震惊，因为他无比清楚地发现，仿佛没有任何能力的柳亦兒，在开始出声的那一刻，整个人气息便仿佛融入到了天地之间，她的声音，已然不是单纯的声音，而是与天地共鸣的天籁之音！

　　让杨天雷仿佛进入了她歌声的世界，心神完全沉浸到了其中……

　　如若幻阵！

　　一曲唱完，全场安静异常，在主持人第一个激动地鼓起掌来的时候，所有人才开始爆发出掌声、欢呼、尖叫和呐喊！

　　“我想再为大家唱一首特别的歌，我从未唱过，也从未有人唱过的歌……歌名我先写给‘秋姐’，如果谁能猜到，今晚我便做谁的舞伴……”


第743章 极度震惊！手印！

　　“哗……”

　　柳亦儿一句话直接引爆了整个宴会大厅，所有人都跃跃欲试！

　　要知道，柳亦儿出道以来，始终保持着冰清玉洁形象，从未有过任何出格的举动，更不要说做别人的舞伴。当然在混乱的演艺圈，想要做到这点，对普通的女艺人来说是根本不可能的。但柳亦儿能做到，因为她的身份背景，黑白两道没人敢招惹。所谓的潜规则，在她身上根本不可能出现。

　　“不过，我不会唱出歌词。只有懂它的人，才能猜出它的名字。想要猜测的人，请将自己的名字和猜测的歌名写在纸条上，交给我们的服务人员，好吗？”

　　“好好好……！”

　　“请问，我有资格吗？”着名男主持一脸认真地说道。

　　“可以啊，但不能作弊……秋姐，你可要保护好！”柳亦儿微微一笑说道。

　　“嗯嗯，需要伴奏吗？还是清唱？”

　　“我自己来就好。”柳亦儿说着便走向了伴奏乐队的最前方的钢琴。

　　柳亦儿在一片哗然中，将在台下便偷偷写好的折叠了纸条，交给了女主持秋姐，缓缓走向了乐队伴奏的钢琴师。

　　自弹自唱。

　　柳亦儿之所以能够成为当今最耀眼的明星，除了她冰清玉洁的形象以及身世赋予了她神秘光环外，最重要的是她在音乐上的造诣。至于拍电影对她来说其实根本就是业余，需要的不是演技，而是她的气质和名气。她的名字，便意味着票房，她所演的角色都是清一色完全符合她气质的。否则，她不会出演，也无法出演。

　　坐在了钢琴师的位置，柳亦儿的目光仿佛穿过了所有人，看向了杨天雷。

　　她那细长如玉般晶莹的手指，忽然灵动地开始在钢琴上跳跃，一如她的歌声，这一刻她赋予了钢琴生命！

　　本已经若有所感的杨天雷，在听到琴音的前奏之时，已经确定了一件事，柳亦儿是重生！跟自己一样重回过去！

　　因为柳亦儿弹奏的曲子正是三年后才可能问世的《水晶天使》！作词、作曲、演奏，都是她自己完成，《水晶天使》那部电影，正是因为这首歌才诞生！

　　除了重生外，柳亦儿三年后才创作的东西怎么可能出现在现在？

　　而看到柳亦儿那因为音符而以不可思议速度变换的手指，杨天雷心中的震惊更是无法形容！

　　上善若水、真仙境的心境，这一刻，竟然被激起了滔天巨浪，猛然站起身来！

　　“天雷？”

　　李雪、宋晓芬和李寒梅都有点诧异地看着杨天雷，有必要这么激动吗？

　　但是，杨天雷这一刻却完全忘记顾忌三女的感受了！

　　那繁杂快速弹奏的手指到底是什么？

　　是弹琴，只不过手速超快且节奏分明、灵动异常到了不可思议境界罢了，但这只是钢琴师的看法。

　　而杨天雷看到的却完全不同！

　　柳亦儿此时的气息，再次融入到了天地之间，这种气息下，她手指高频率的弹奏，在杨天雷眼中凝成了一道道幻影，气息凝成的幻影！

　　那幻影是什么？

　　符文！

　　唯有杨天雷和凌曦才能施展出的符文！

　　六字真言的符文！

　　何为天籁之音？

　　没有任何美感的六字真言，才是天籁之音的至高境界，只不过，它是运用在法术神通之上罢了！

　　这一瞬间，杨天雷想到了很多很多，他恨不得立刻将柳亦儿带走问个清楚，但此时显然不能！

　　……

　　伴随着流水般高频率，但却不可思议地练成让所有人感觉很舒缓的琴音，柳亦儿天籁般的嗓音，没有任何音节，与琴音揉合在一起，整个宴会大厅，所有人都被完全吸引，融入那种美妙的声音中，甚至忘记了竞猜歌名，忘记了一切……

　　歌声结束，直到柳亦儿提醒大家开始猜测的时候，众人才陷入沉思，一个个认真地想了片刻后，便写悄悄地生怕别人看到地写在了纸条上，并且写上了自己的名字。

　　交到了早已准备好的服务员手中。

　　精明的主持人当然不会一个个宣读每人猜测的答案，而是让所有服务员收齐之后，就站在原地不动，由秋姐直接宣布了正确答案，并且让猜中的人站起来。这种方式，没有人敢乱说，毕竟众目睽睽下，立马就可以查验他的答案是否正确。

　　整个宴会大厅，所有人的目光都集中到了一个方向。

　　杨天雷！

　　李雪、李寒梅以及宋晓芬也都一脸诧异地看着杨天雷！

　　“杨先生，您猜对了？那位帅哥，请带着杨先生的字条上来！”主持人一脸艳羡和激动地说道。

　　当主持人打开了杨天雷的纸条时，大屏幕上清清楚楚地出现了七个苍劲有力的字——“水晶天使，杨天雷。”

　　“哗……”

　　羡慕嫉妒恨的惊叹声和目光，彻底爆发，年轻、中年男人无不嫉妒，甚至连女人都不例外。

　　就连跟宋老坐在一起的好几个老人，都惊叹出声。不过他们惊叹的不是杨天雷猜对了歌名，而是杨天雷用碳素笔写出的七个字。

　　简简单单的七个字，竟然蕴含着一股连毛笔字都无法形容的神韵，仿佛如同柳亦儿的歌声般，浑然天成，与天地融为一体，这要是毛笔写出来会是什么概念？

　　“恭喜杨天雷先生成为今晚所有男人羡慕、嫉妒的对象！”

　　……

　　柳亦儿清澈的目光望着杨天雷微微一笑，缓缓走下了舞台，回到了她的位置上。

　　她得到了想要知道的答案。

　　可惜，她并不知道，她不知道的还很多很多……

　　……

　　“高兴吗？激动吗？兴奋吗？”杨天雷终于恢复正常缓缓坐了下来的时候，宋晓芬瞪着杨天雷不满地说道：“雪姐，梅姐，两大美女在你身边……”

　　“内家拳的至高境界是超脱肉身桎梏，踏入修道者行列。大道万千，各有其道，就像那句‘条条大路通罗马’，柳亦儿虽非修道者，但她在唱歌的时候，却达到了一个微妙的状态，能够撼动人心……”

　　“你说什么呢？”

　　“我说的是，我刚才不是说感觉她很熟悉吗？因为我在她身上看到了修炼上的熟悉气息。就像她刚才唱的歌，其实我根本不是猜的，歌的名字，本就蕴含在了她的声音中。我听懂了。而且，我猜测没错的话，她本就是唱给我听的，因为她也在我身上感应到了‘道’的气息……所以啊，你们不能用世俗的男女关系来看……雪姐，梅姐，还有你，怎么说也是三大美女了……哈……”杨天雷表现上如此说，但却单独传音给了李雪。

　　三人当中，也只有李雪是她最在乎的，对他的能力知道的最多的。虽然不是一是片刻能够解释清楚的，但杨天雷却不想李雪有任何想法出现。所以，他只说了回去后再跟李雪细说。

　　……

　　又过了半个小时候，终于所有节目都完毕。宴会进入了真正的自由阶段，敬酒的、攀谈交情的，都开始游动起来，舞池也正式开放。

　　一直在关注着杨天雷的宋晓楠，今晚注定是吐血的时刻。但得知了杨天雷身份的他，却暂时压下了所有躁动情绪，甚至在看杨天雷的时候，都不再展现出阴狠的样子。

　　当舞曲响起的时候，杨天雷虽然有点纠结，但还是跟李雪三人说了声，便走向了已经看向他的柳亦儿。

　　……

　　杨天雷走到近前的时候，有样学样地学着别人礼貌地伸出了手，柳亦儿脸上带着一丝淡淡的激动，轻轻将手抬起，两人的手，在很多人的偷窥下，终于搭在了一起！

　　“华山之巅……对吗？”

　　柳亦儿一边走，一边小声说道。

　　“对。”杨天雷也轻声说道：“这里不适合谈话，晚点我们再说吧！”

　　“今晚可以吗？我明天一早的飞机。”柳亦儿低声说道。

　　“好。”

　　“那我们跳一支舞，我便先离开。这个给你……你的电话告诉我。”柳亦儿将一张准备好的纸条交给了杨天雷。

　　杨天雷也告诉了柳亦儿他的手机号。

　　……

　　杨天雷虽然从未跳过舞，但却展现出了娴熟优美的舞技与柳亦儿的配合相当完美。只不过，相当引人注目的杨天雷，神情自始至终都很淡然，仿佛丝毫没有因为舞伴是柳亦儿而有任何激动。两人在一个舞曲结束后，便直接走出舞池，竟然挥手再见，各自回了各自的位置。

　　一晚上的舞伴，只跳了一曲，这小子便放弃了？

　　见到这一幕，顿时无数男子，纷纷起身，显然是想要邀请柳亦儿跳舞。只是，柳亦儿却频频颔首，微笑拒绝。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　晚宴结束后，杨天雷、李雪和宋晓芬并没有让宋晓芬母亲送，而是坐上了李寒梅的悍马车。当四人走出宋氏庄园半个小时候，杨天雷的电话响起。

　　“喂，杨天雷吗？”

　　电话中传来柳亦儿悦耳动听的声音。

　　“嗯。在回去的路上。一会儿我找你吧！”

　　“好的，那你提前给我电话，我好做准备。”柳亦儿说道。


第744章 飞天

　　看着悍马车消失在视线后，站在地铁口的杨天雷，却没有走进地铁站，而是拨通了电话，向偏僻一点的地方走去。

　　“喂？”

　　此时已经是晚上十点，电话才响了一声，在等待中的柳亦兒便接起。

　　“在什么地方？”杨天雷说道。

　　“机场附近的‘青云酒店’，我在六楼茶吧等你，快啊……”

　　“马上到！”

　　杨天雷说完便挂了电话，感应了下周围的情况后，身形一晃便消失在原地。

　　闪电般飞行在高空，俯视着灯光璀璨的魔都，杨天雷压抑住的激动情绪，这一刻终于爆发！

　　凌曦！

　　虽然杨天雷还不清楚究竟怎么回事，但是柳亦兒弹琴之时那灵动的手指，却真真切切地让杨天雷看到了六字真言的手印。只是，从柳亦兒的神情和语气，杨天雷也知道，柳亦兒似乎只是柳亦兒，重生后的柳亦兒。

　　她和凌曦什么关系？为何弹琴的时候，却凝成了六字真言的手印？

　　如果柳亦兒是凌曦的话，那她为何不像自己一样拥有曾经的记忆？

　　一切的一切，只有见到柳亦兒才能明白。

　　强悍的感知，无限地延伸出去，众生百态，都清晰无比地浮现在杨天雷的脑海，就连开着悍马车的李寒梅和李雪、宋晓芬，都在他的感知之内。该看到的，不该看到的，都真切无比。

　　“嘶嘶……”

　　瞬息之间，杨天雷已经锁定了柳亦兒的气息，悄无声息地出现在了青云酒店的附近。

　　虽然杨天雷可以直接出现在柳亦兒面前，但是他却不能那么做。高科技的社会到处布满了监控录像，除非杨天雷不在乎引起他人注意，否则，只能乖乖地从大门进入。

　　……

　　悠扬舒缓的萨克斯，飘荡在青云酒店的茶吧中。

　　柳亦兒一头青丝藏在了白色的鸭舌帽中，暗淡霓虹的灯光下，她还带着一个超大的黑框眼镜，遮住了半张脸。此时，她穿着一身简单随意的休闲装，根本看不出她便是大明星柳亦兒。倒像是一个到魔都旅游的大学生。

　　但即便如此，依旧时不时会有上前搭讪者，只是都被柳亦兒一句“在等朋友”拒之门外。

　　当然，如果有不知好歹的人，也根本无需柳亦兒操心。在她身周四个方向，坐着八人。看似跟她没有任何关系，但柳亦兒周围的一举一动，都逃不过他们的眼睛。

　　“嘟……嘟……”

　　就在此时，柳亦兒的电话响起，她迫不及待地接起。

　　“到了吗？”

　　“亦兒……”

　　“啊？爸，这么晚你怎么打电话来？”

　　“这么晚，你又在等谁呢？听说，今晚你唱了首新歌，还让观众猜歌，猜对的你做舞伴……据说……你还跟那猜对的男孩约会了？太阳从西面出来了啊？跟爸爸说说，是不是一见钟情？！”柳亦兒父亲开门见山地说道。

　　听到父亲的话，柳亦兒扭头看了一眼坐在远处一个同样带着大眼镜，经过化妆的中年女性，“哼”了一声，才接着说道：“爸，你乱说什么啊……我只是觉得他很特别，懂我……的音乐。爸，不跟你说了，他快来了……”

　　“好好，回头跟爸爸说说，让你爷爷、妈妈也开心开心！你妈一直担心你有百合倾向呢，哈……”

　　听到老爸的话，柳亦兒一头黑线，有这么严重吗？

　　柳亦兒只是全副身心都投入到了她最爱的音乐中，还没有发现比音乐更让她着迷的男人罢了，怎么可能是百合？

　　但柳亦兒却无法过多解释。因为今天她的表现的确是太出格。让人不得不这么认为。

　　告密的人显然是“李姐”，她的贴身保镖，同样也是经纪人。柳亦兒的一举一动，无论柳亦兒愿不愿意，都会在第一时间被老爸知道。这也是没办法的事情。柳亦兒以前也从不在乎。

　　可这次，虽然约了杨天雷过来，可柳亦兒却依旧感觉别扭，没办法，因为她要跟杨天雷谈的事情实在太过于荒谬，是绝对不能让任何人知道的。否则，会引起多大的轰动？

　　柳亦兒和杨天雷不同。

　　她身心都是凡人，目光也仅仅局限在凡人的境界，重生的她，很清楚她现在拥有怎样的能力，尤其是这段时间，见证了几乎完全相同的过去，更让她明白，这蕴含着怎样惊人、可怕的价值！

　　不说别的，单是以她的音乐来说，她要是把未来三年出现的经典音乐“创作”出来会是什么概念？更何况，她了解的不只这些，即便她不怎么关心的商业领域，可大势她却清楚！

　　这又是怎样的一种优势？

　　一旦被任何人得知，并且传了出去，那么即便是她爸爸、爷爷也肯定无法守护住她！

　　而跟自己同样重生的杨天雷，情况自然相同。

　　柳亦兒这段时间并没有改变什么，一直小心翼翼，当然，最重要的是，现在的她便已经很好，她根本无需改变什么。

　　但是杨天雷呢？

　　虽然，柳亦兒对曾经的杨天雷所知有限，但却知道他只是一个三流大学的学生。可现在呢？杨天雷是全国有史以来第一个真正意义上的满分状元！

　　至于怎么会是E国大亨杨光的四公子，她不清楚，但高考成绩，却可以肯定杨天雷是动用了“已知”的过去。

　　蝴蝶效应，柳亦兒同样懂。

　　……

　　“Hi！”

　　一直注视着茶吧入口的柳亦兒，在看到杨天雷走进来的时候，顿时站起身来，挥着小手招呼道。

　　与此同时，柳亦兒的经纪人李姐，以及分散四周的八名保镖，同一时间也不可察觉地看向了杨天雷。

　　“明星真麻烦！”

　　杨天雷看着柳亦兒的模样，坐下后，直接来了这么一句。

　　“我也不想啊……你等等！”柳亦兒说着，从包包里拿出了一个小本子和一支笔，轻声说道：“我的保镖耳朵都尖着呢，我们不说话，用写……”

　　“用写？那还不如短信呢！”

　　“不行啊，能短信的话，我肯定早想到了呢……短信也有监视啦……”

　　“那你岂不是没有任何秘密？”

　　“也不是这样，因为……他们知道我约你，所以现在发短信，肯定会监视。”柳亦兒说道。

　　柳亦兒看了杨天雷一眼，拿起笔便要在本子上写自己的问题，只是，杨天雷却直接从她手中夺走了笔，刷刷刷地写了几个字。

　　“我带你走。”

　　“带我走？”柳亦兒惊讶地看着杨天雷，写道。

　　“我的意思，暂时带你摆脱他们，我有很多问题要问你。”

　　“可以吗？他们都是高手！！！”

　　“可以。”杨天雷写完后，直接站起身来：“我们出去走走？”

　　“嗯！”柳亦兒虽然不相信杨天雷能做到，但却没有拒绝。也站起身来说道。

　　“这小子难道有想法？不想活了吗？”李姐和八名保镖在心中暗道，但看到柳亦兒没有拒绝，他们这时候也不能出手。

　　只是，当杨天雷和柳亦兒刚刚走出茶吧门口的时候，杨天雷忽然拉住了柳亦兒的小手，快跑着冲向了楼梯。原本在后面也纷纷起身尾随的保镖，看到这一幕，顿时也顾不得掩饰了，蹭蹭，便一个个闪电般冲了出来。但，当他们到达楼梯拐角的时候，已经看不到杨天雷和柳亦兒的踪影。

　　“追，走的楼梯，下楼了！”

　　一瞬间，九人的速度变得更快，只是先后追到了楼下，也没有杨天雷和柳亦兒的踪影，怎么可能这么快？

　　更让他们震惊的是，就连他们和柳亦兒之间的GPS定位系统，都完全失去了柳亦兒的位置信息。

　　“高手！”

　　这一瞬间，几人脸色大变，他们已经可以确认杨天雷是高手，而且是有备而来，否则绝不可能在短短几秒内的时间，从他们的视线中逃出。

　　“难道是楼上？阿强，阿军，你们在酒店找！我们分头追！随时联络！”李姐瞬间下达命令，九人根本不再顾忌掩饰身份，一个个如同变成电影中都难见到的超级特工，闪电般四散开来。

　　……

　　高空中。

　　柳亦兒眼镜下的双眸瞪的大大的，充满了震惊、兴奋和种种复杂的情绪，如果不是杨天雷的大手捂住了她的小嘴，这一刻恐怕早就惊叫出声。

　　超人吗？

　　柳亦兒不知道，但却知道，杨天雷在拐到楼梯角的时候，自己却忽然感觉飞了起来，根本看不清周围的景物，紧紧刹那间，便冲出了酒店，再次反应过来的时候，她已经在高空之中！

　　飞行！

　　杨天雷就那样揽着她的腰，捂着她的小嘴，飞到了天空！

　　这是在做梦吗？

　　如果没有重回过去的经历，柳亦兒肯定会认为自己在做梦，可现在她能清晰感觉到杨天雷的身体，以及他捂在自己嘴上的大手。

　　“好了，别惊讶。”杨天雷缓缓松开了柳亦兒的嘴，轻声说道。

　　“这是真的吗？”

　　“真的。”

　　“我想叫……”

　　“那你等会儿再叫吧，先跟他们打个电话吧，告诉他们没事。免得整个魔都大地震。”杨天雷感应着焦急的九人快速移动的身影，说道。


第745章 凌曦清醒

　　“啊……”

　　柳亦儿摘掉了鸭舌帽和眼镜，紧紧攥在手中，俯览着身下繁华璀璨的灯火，激动地尖叫着。

　　让杨天雷惊讶的是，柳亦儿那天籁般嘹亮的嗓音，竟然轻易穿透了杨天雷意念凝成的守护，冲向了身下的魔都……

　　惊讶之下，杨天雷刹那间将两人的速度提升了数倍，快速远离。柳亦儿感受到忽然飙升的速度，叫的更是响亮！

　　飞天，这只有超人和神仙拥有的能力，让柳亦儿忽然亲身经历，她如何能不激动？

　　……

　　“还没叫够？”

　　看着柳亦儿足足叫了几分钟后，似乎还意犹未尽的时候，杨天雷忍不住问道。

　　柳亦儿虽然还想多叫一会儿以宣泄此时激动的心情，可在听到杨天雷的话后，顿时不好意思地停了下来，但却噼里啪啦地扔出一串问题：“你怎么会飞？是因为你进入了那个‘门’吗？那是什么地方？”

　　同样是重生，柳亦儿除了获得了“先知”之外，再也没有任何改变。而杨天雷却拥有这种飞行的能力。所以，柳亦儿最先想到的便是，杨天雷进入了那门，而她没有。所以，两人才会有区别。

　　“门？什么门？”杨天雷看着柳亦儿在星光下因为兴奋而微微发红的小脸，问道。

　　“就是你坠崖的时候掉进去的那个门啊……”

　　“坠崖时候掉进去的门？我有掉进‘门’吗？你怎么知道？”杨天雷诧异地说道。当时，他根本没有看到什么门，还在华山之巅的柳亦儿怎么可能看到？

　　“那时你摸……摸我，我惊慌之下把你推了下去，然后我也跟着掉了下去……我看到悬崖底出现了一道若隐若现的大门，在你掉进去后，便关上了，而我是撞在大门上的……”柳亦儿红着小脸说道。两人同为重生者的特殊际遇，无疑拉近了两人的距离。但是，此刻被杨天雷紧紧抱着纤腰，再想到当初杨天雷跟色狼一样，在自己小PP上捏了一把，顿时让她有点心慌，但是内心却没有丝毫反感，反而感觉很喜欢。

　　再次见到杨天雷，她总有一种奇怪的感觉，仿佛冥冥之中两人有着千丝万缕般的联系一般。

　　“不是吧？撞上去后呢？发生了什么？”杨天雷没想到柳亦儿竟然也跟着自己坠崖，急忙问道。

　　“后来我便失去了意识，那一瞬间，我以为自己已经死了……没想到却忽然又活了过来，就这样了……”

　　“你什么时候醒来的？”

　　“四月三十号晚。你呢？”

　　“四月三十号……我们应该是同一时间醒来的。”杨天雷皱眉说道，陷入了沉思。

　　两人几乎同一时间坠崖，又同一时间重生，但杨天雷进入了天玄大陆，而柳亦儿显然什么都没有经历，那她为何会六字真言的手印？还有她的天籁之音，又是怎么来的？连自己意念凝成的封印，都可以无声无息地洞穿，仿佛跟自己的意念完全是同源能量一般。

　　“你进去那门后发生了什么？”柳亦儿好奇地问道。

　　“你先告诉我，今天你弹琴之时的手法是怎么会的？”杨天雷问道。

　　“怎么会的？我自己练……你……难道见过？”柳亦儿本想说是自己练出来的，可是忽然想到了什么，有点震惊地看着杨天雷问道。

　　杨天雷凝视着柳亦儿，没有说话，但他的左手，忽然伸到了柳亦儿面前，繁杂玄奥的手印顿时缓慢清晰地开始在柳亦儿面前演示！

　　柳亦儿眼睛瞪得大大地，小嘴成了“O”型，惊讶地问道：“你……你怎么会的？”

　　“进入那门后，我重生在另外一个世界。在那里学会的……”

　　“另外一个世界？”柳亦儿瞪着杨天雷。

　　“很复杂，你先说说你是怎么会的吧，我们到下面说！”就在这时，杨天雷感应到东海边上一处峭石，直接带着柳亦儿快速向下，眨眼间便落在了地面上。

　　“呼……”

　　杨天雷撤掉了在两人周身凝成的守护，松开了柳亦儿的腰肢。微冷的海风徐徐吹来，让柳亦儿忍不住抱紧了双臂。

　　看到这一幕，杨天雷急忙将外衣脱下，披在了柳亦儿的身上，柳亦儿露出一抹微笑，并没有说谢谢，而是说道：“我忽然觉得……也许，我们两个都在做梦……只不过，我们做的是同一个梦，对吗？”

　　“我从小喜欢唱歌，甚至连做梦都在唱，有的时候，在梦里唱着唱着，我便仿佛进入到另外一个世界，我感应到我变成了另外一个人，每一次变成她的时候，她的手都在作着同样的动作，一开始我根本看不清楚，但次数多了，我渐渐明白一些……她的手是在唱歌，教我唱……”柳亦儿凝望着大海，似乎很陶醉地缓缓说道。

　　“每次梦醒后，我都感觉自己的声音越来越好听，后来……在我弹钢琴以及任何乐器的时候，我都会想到那灵动而又繁杂的手势，渐渐地，我能弹出其他人根本不可能弹出的音节……每一次演唱，每一次弹奏，甚至在清醒的时候，我都感觉看到了另外一个我……”

　　“只是……”柳亦儿说到此处，神情似乎忽然变得有点哀伤，微微一顿后，接着说道：“我这次苏醒后，却再也没有那种奇妙的感觉，另一个我……仿佛消失了……”

　　“凌曦！”

　　听着柳亦儿的话，杨天雷心神激荡，虽然不想打断她，但这一刻依旧忍不住，轻轻地叫出了声。

　　“凌曦？”柳亦儿转身看着正凝视着自己的杨天雷，疑惑道。

　　“你接着说……”杨天雷急忙说道。

　　“没了……我就是这样学会的。”

　　“你……能记得另一个你的模样吗？”杨天雷问道。

　　“好像记得，又好像记不得，所有的一切都是隐隐约约，就像……就像你进入的那个大门一样……你说的另一个世界，你是不是在里面见过我？或者是，我们在同一个梦中？”

　　杨天雷凝视着柳亦儿，没有回答，忽然说道：“你闭上眼睛。”

　　“……”柳亦儿顿时满脸通红，身体向后撤了撤：“干……什么？”

　　“别害怕，在没有搞清楚之前，你只是柳亦儿……”

　　“什么意思？”

　　“你说的另一个你，可能便是凌曦。等下你就明白了，闭上眼睛。”这一次，杨天雷说话的同时，眉心已然闪耀出一道璀璨的光芒。

　　柳亦儿惊讶地瞪大了眼睛，看着凝视着自己的杨天雷，终于还是缓缓闭上了眼睛。

　　在她闭上眼睛的刹那，脑海忽然“轰”的一下，让她惊叫出声的是，她竟然进入了一个奇异的空间，一切如同真实！

　　“你看……”

　　就在这时，杨天雷的声音出现在她的耳中，而她的眼前却忽然出现了无数光点，渐渐地一道完美无瑕的身影出现在了她的面前，凌曦！

　　凌曦双手闪电般的凝成了一道道符文，反复不停地凝聚着……整个人的身形都变得虚幻飘渺起来！

　　“啊——！”

　　这一刻，柳亦儿终于惊讶地交出了声。

　　“轰——！”

　　同样在这一刻，柳亦儿猛然弹出了杨天雷用幻阵凝成的空间，充满惊讶和不可思议地瞪大了眼睛，看着眼前的杨天雷。

　　“是……是她……我梦到的就是这样的场景……”柳亦儿心神颤抖地说道。

　　而杨天雷却怔怔地凝视着她，忽然将她抱入了怀中，紧紧地。

　　“你就是凌曦……虽然我不知道到底怎么回事，你没有像我一样拥有曾经的记忆，但你肯定是凌曦。因为，除了我和凌曦外，没有人能施展出六字真言！”杨天雷一字字说道，说到此处，杨天雷忽然分开柳亦儿，道：“我知道怎么做了……凌曦，你唱歌！”

　　“我……杨天雷，我是柳亦儿……那是我们的梦……”

　　“对不起。柳亦儿，你唱歌……我们试试！”

　　“试什么？”

　　“你唱就好了，就唱水晶天使！”杨天雷说道。

　　“哦……我是柳亦儿……”

　　“知道了。”杨天雷有点无语地说道，显然自己把她当成凌曦，让她很在乎。

　　杨天雷握住了柳亦儿的手，在柳亦儿那天籁般的声音响起之时，他的心神、本源能量开始缓缓融入到了柳亦儿的体内，他的心神没有丝毫阻碍便轻而易举地跟柳亦儿完全融合在一起，这更让杨天雷相信，柳亦儿绝对便是凌曦，否则不可能如此轻松。

　　当两人心神融合到一起后，柳亦儿的生命气息、灵魂烙印，在杨天雷的操控下，变得越来越强，她那本就与天地融为一体的歌声，这一刻因为杨天雷心神和本源能量的支撑，仿佛跨越了无数星空，不断地向外延伸……

　　……

　　“轰隆……”

　　鸿钧大世界，三十三天宇宙雏形之中，三十三个光点凝成的巨大符文之中，凌曦化身的光点，忽然剧烈地震颤起来，一丝丝玄奥的气息凭空出现在她的身周，原本处在无意识状态的凌曦，在这一刻，忽然神奇地出现了意识。

　　“天雷——！”

　　凌曦恢复意识的一瞬间，便带着惊恐发出了她崩灭之前的意念。


第746章 期待

　　“啊——！”

　　正沉浸在歌声中的柳亦儿，这一次在杨天雷的帮助下，竟然神奇地再次感应到了另一个她，但是在感应到的瞬间，那充满惊恐、担心、焦躁、心痛、害怕等种种复杂情绪的一声“天雷”，却让她惊叫出声。

　　歌声戛然而止，心境破灭，刹那间，一切感应烟消云散！

　　“噗——！”

　　杨天雷猛然喷出一口鲜血，松开了柳亦儿的手，倒在地上，脸色苍白，双眸暗淡无光，但却凝视着无尽的虚空，轻声喊着凌曦的名字。

　　“你……你怎么了？”柳亦儿在杨天雷的守护下，没有受到任何反噬，在看到杨天雷吐血倒在地上，但却依旧喊着“凌曦”之时，她的心竟然感到一股痛楚，尽管她依旧是柳亦儿，并没有获得任何“凌曦”的记忆，但是那一声“天雷”蕴含的感情却清晰无比的印入了她的脑海。她只知道，另一个她，跟他之间，似乎有着很深很深的关系。

　　“没事……休息下就好。”缓缓收回了目光，凝视着柳亦儿，嘴角竟然带着一丝淡淡的微笑说道。

　　柳亦儿呆呆地看着杨天雷，片刻后从随身所带的包包里，拿出纸巾，轻轻地擦拭起杨天雷嘴角的鲜血，一边擦，一边轻声说道：“我真的是凌曦吗？”

　　“你希望自己是，还是不是？”杨天雷没有回答，反而问道。

　　此时此刻，杨天雷已经大致上搞清楚了怎么回事。柳亦儿和凌曦，就如同地球的他和天玄大陆的他一样，只是，柳亦儿和他不同的是，柳亦儿当时穿越的是被剥离了所有记忆的灵魂，她的记忆和灵魂烙印，却依旧留在地球。而他则是拥有记忆的灵魂全部穿越。

　　而柳亦儿说的那扇“门”便是，剥离了她记忆的东西。

　　柳亦儿没有任何记忆的灵魂跟天玄大陆的凌曦融合在一起会发生什么？

　　具体情况杨天雷不清楚，但是却知道，那很有可能便是当年凌曦寿元将尽之时，所谓的感悟天道，从而等待自己的出现。至于自己和柳亦儿为何在天玄大陆出现的时间会相差数千年，杨天雷并不奇怪，时空，没有人能真正解释的清楚，就像他和柳亦儿又再次重生到过去一样，又怎么解释？

　　玄之又玄。

　　杨天雷知道，唯有在自己真正踏上巅峰的时候，这些谜团才会不攻自破……

　　“我……不知道。”柳亦儿再次和杨天雷双眸相对，也许是受到凌曦情感的影响，竟然芳心乱颤，不能自抑。以前，她之所以知道看到的身影便是另外一个自己，是因为她能清晰地感应到，这种感应，无法言传，只能心领神会。尽管她无法触摸到另一个自己的思想，但却知道，那便是自己。而刚刚崩灭后的凌曦，在醒来的瞬间，所发出的意念，清晰地传入了她的脑海。一切的一切，都足以证明，另外一个自己，并不是没有思想，而是没有给她接触到罢了。

　　“你是她。她也是你……”杨天雷说着，缓缓坐了起来，并盘起了腿，接着道：“总有一天，你不用再选择做谁，你就是你，完整的你！”

　　柳亦儿和杨天雷双眸对视着，足足数秒钟后，才心神颤抖地说道：“能告诉我到底怎么回事吗？我想知道，你进入大门后发生了什么……你和她……我和她……又是什么关系？”

　　“简单来说，我们两个坠崖的时候，灵魂进入了另外一个世界，所不同的是，我的灵魂带着记忆，而你的灵魂失去了记忆……你能听明白吗？”

　　“嗯。”

　　“进入那个世界的时候，我成为另外一个我。你也成为另外一个你。只不过，另外一个你并没有获得你的记忆，所以她根本不知道你的存在……而我在成长起来后，一次意外，再次回到地球，四月三十号晚，也就是你苏醒的时间。也许是我回来之时再次洞开了那扇门，所以，我们又一起苏醒。简单来说，就这样了。这些，总有一天你会全部清楚的……”杨天雷说道。

　　杨天雷根本无法详细解释，因为即便是他也只是猜测，没有真正的答案。最主要的原因是，柳亦儿刚刚所说的话，跟杨天雷的推测存在很大出入。

　　柳亦儿是从小便会在梦中进入另外一个世界，从小意味着什么？他们虽然重新回到了过去，但也只是穿越前的三年。在这个时间点上，因为他们的出现，可能改变接下来他们曾经经历过的三年。但是以前呢？以前都是过去，过去是永恒不变的。

　　既然这样，柳亦儿怎么可能在她的灵魂没有穿越的时候，就能和凌曦产生微妙的联系？

　　问题似乎比杨天雷的推测更复杂，至少可以肯定的是，地球的他和她，与天玄大陆的他和她，并非是在两人灵魂穿越融合后才产生联系的，而是一开始便存在。只不过杨天雷不像柳亦儿一样在梦中曾经感应到过罢了。

　　“哦……”柳亦儿有点晕乎地应了一声，她似乎懂了，但又似乎不懂，但杨天雷既然如此说，她也不好再追问，“那……你能跟我讲讲那个世界吗？”

　　“你很想知道？”杨天雷问道。

　　“嗯……”

　　“那你就努力唱歌，努力将六字真言的手印完全领悟，融入到生活中的每个细节。只要你努力，我想，在梦中，很快你就可以再次见到另一个你，并且随着你领悟的增加，你和她之间的相通也就会越来越多……过段时间，等我能量恢复，我会再次找你。”杨天雷凝视着柳亦儿说道。

　　刚刚虽然耗光了所有能量，连心神都受到了重创，但杨天雷的收获也是巨大的。至少，与柳亦儿心神合一的他，听到了凌曦的呼喊，也感应到了凌曦仿佛是因为柳亦儿灵魂烙印的呼唤才清醒过来的。

　　那么只要自己能量恢复，便可以再次通过柳亦儿感应到凌曦，能否交流他不知道，但却知道，只要柳亦儿的灵魂烙印变得越来越强，那她和凌曦的交流就会越来越深。甚至，直接融合都有可能。

　　“这样……可以？”

　　“可以！还有我。我们一起努力！”杨天雷握住了柳亦儿的手，认真地说道。

　　柳亦儿点了点头，凝视着杨天雷，轻声问道：“你一定很爱她，她也很爱你，对吗？”

　　杨天雷笑了笑，没有回答：“我送你回去！”

　　……

　　“杨……天雷，你慢一点，我想……多做一会儿超人！”

　　当杨天雷再次抱住柳亦儿的纤腰，心神融入天地之间，借天地之力开始闪电般飞行的时候，柳亦儿抬头看着杨天雷，小脸有点红红地说道。

　　“好。”杨天雷应了一声，并没有再多说什么，虽然明知柳亦儿便是凌曦，他很想紧紧把她抱在怀中，可是却不能，因为她现在还只是柳亦儿，而不是“天涯海角与君共相伴”的凌曦。

　　他不想让他和凌曦的感情掺上任何杂质，抱，也要等到她成为完整的她。

　　所以，他只能克制内心的躁动。

　　杨天雷放慢了速度，柳亦儿俯视着渐渐接近的魔都，但心思却压根没有在“飞行”之上，她偷偷地感受着杨天雷，终于还是扬起了小脸：“我可以问你一个问题吗？”

　　“可以，你说！”

　　“当初……当初你怎么那么大胆，敢……敢摸我……”

　　“呃……”听到柳亦儿的话，杨天雷心神一荡，但一时之间却无法回答。

　　真的是睾丸素分泌异常让自己冲动的结果？

　　内心猥琐、自卑的他，为何在看到柳亦儿主演的电影后，会像是着了魔般，不顾一切地想要接近？

　　为何明知摸一把很有可能受到极为严重惩罚，却依旧摸了下去？

　　“可不可以不回答？”

　　“为什么？”

　　“因为我也不知道答案。有点像是情不自禁，但现在想来，又不全是。如果我不摸你，你便不会推我，我们便不会都先后坠崖，也就不可能有现在……这一切，似乎并非我原本想的那么简单。”杨天雷说道：“我记得当初第一次看到你演的电影时，向来不追星的我，却有点着魔，后来得知你要在华山附近拍摄的时候，便去应聘成你们剧组的免费打杂工……对了，那男主角当时具体出了什么事不能到场？”

　　“我和你知道的一样多……三年后，如果我们……”柳亦儿说到此处忽然有点兴奋地凝视着杨天雷：“不改变历史进程的话，你说……还会发生那一幕吗？”

　　听到柳亦儿的话，杨天雷心中也是“咯噔”一下。

　　“到时候我们试试好吗？你再去应聘义工！”

　　“好！”杨天雷凝视着柳亦儿沉声说道。这一瞬间，杨天雷与柳亦儿想的虽然是同一个问题，但想法却完全不同。杨天雷很清楚，即便三年后，他和柳亦儿依旧完全模仿当年的情形，也只是模仿。他和她，已经不是当初的他和她。他坠崖又如何？

　　但是，当时坠崖的瞬间闪现出的大门，是否跟时间点有关系？是否只有在那个时刻才会开启时空隧道？

　　这才是杨天雷期待的！


第747章 颤抖，难以自持！

　　“记得，在你没有成为完整的你之前，不要恋爱。”

　　柳亦兒想着杨天雷临别之时忽然对她说的话，撇了撇嘴，细细的眉毛，轻轻上扬，脸上浮现出一抹微笑，远远地看到等在青云酒店门口的李姐和八名保镖，才加快了脚步。

　　……

　　“嗖——！”

　　感应到柳亦兒和保镖汇合后，在高空悬浮的杨天雷，顿时化成一缕清风，闪电离去。

　　不要恋爱。

　　这是杨天雷唯一能够说的，他不想在柳亦兒真正成为凌曦的时候，却拥有另外一段感情。

　　……

　　回到枫蓝国际之时，杨天雷再次收敛起自己的全部神识。

　　凡人，既然已经知道自己已经进入了特殊的化凡，那么，在能够不动用能力的时候，便尽量让自己始终处在凡人的状态来感触一切，甚至连思维方式以及心境，都要站在凡人的角度。只有这样，杨天雷才能够尽快提升。

　　……

　　“叮咚……”

　　按响了门铃后，杨天雷静静等待着，只是，响了数声后，还没人开门，难道两人已经睡了？此时虽然已经是深夜，但知道自己和大明星约会的李雪和宋晓芬，肯定会等自己回来，这点杨天雷可以肯定。

　　等不及的杨天雷，拿出了钥匙，打开了门。

　　“天雷吗，等等……”进门的瞬间，李雪的声音便从主卧传出。

　　“我进来了，雪姐，在洗澡？宋晓芬呢？”杨天雷关上门，大声说道。

　　“晓芬她妈来了，回她屋子了。”李雪在浴室说道。

　　“哦。终于二人世界了，呵呵……”杨天雷走到浴室门口，对着门说道。

　　“走开啦，回你屋子去，姐才刚刚开始洗……”

　　“雪姐，我也想洗啊，一起吧……”杨天雷不怀好意地说道。

　　“你想什么呢？快走！”站在浴室内，一丝不挂的李雪，满脸通红地说道，小手却握着浴室门的手柄，生怕杨天雷闯进来。李雪清楚，杨天雷要是真闯进来的话，这门锁基本就是形同虚设：“别进来啊，不然姐姐不理你了……”

　　“哈哈哈……看把你吓得，雪姐，我想看的话，好像直接可以看到啊……”

　　“天雷！”李雪顿时嗔怒叫道。

　　“好了好了，你快洗吧，跟你开玩笑呢，我还没有透视眼的能力。”杨天雷嘴角带着一丝坏笑说道，说完便走向了书房。

　　……

　　两人自从住到这里，因为宋晓芬的横刀插入，还从来没有单独呆在一起过，今天是第一次。

　　让杨天雷感觉有点异样，尤其是听到哗啦啦的淋浴声，一种久违的旖旎竟然出现在他宁静的心湖，荡起了一层层涟漪。让他毫无顾忌第跟李雪开起了玩笑。

　　他知道这样做，李雪只会开心，而不会怪自己。如果自己单独跟李雪在一起，还规规矩矩、老老实实的话，恐怕李雪倒是会难过、担心。

　　就像某人书中写到的，男人和女人的战争，开始在洪荒，男人和女人，不打仗，又活得实在没有意思，尤其是在男人和女人独处的环境中。干柴烈火，正是由此而来。

　　如果杨天雷连打仗的意思都没有，说明什么？

　　说明他对李雪没意思。

　　……

　　杨天雷心情很好，有发现柳亦兒和凌曦的关系的原因，也有宋晓芬回她窝里的原因。总之现在感觉很自在。虽然并不是讨厌宋晓芬，但男人的天性，依旧不愿两个女人如胶似漆粘在一起，而抹杀他与其中一个单独相处的任何机会。

　　熟练地打开配置超高的电脑，杨天雷有种熟悉而又陌生的冲动。曾经猥琐到一定境界的宅男，聊以自慰的唯一东西，便是电脑。那是他唯一的乐趣。没有身份贵贱，没有鄙夷嘲讽，想骂谁骂谁，想看什么看什么。也只有在网络中，他才是自由的，甚至真实的。

　　但这次重回地球之后，杨天雷除了那次收了华剑大学贿赂，上网开通了微薄，并且发了一条消息后，便压根没有上过。

　　所以，此时竟然有一点点的小兴奋。

　　更让杨天雷有一点点纠结的是，点开网页的瞬间，脑海中竟然清晰地浮现出曾经烂熟于胸的网址，以及想到了那个他最喜欢的小软件“下载神器”！

　　只有你想不到的，没有你下不到的。任何AV明星的名字，只要敲进去，便会有几十上千的下载链接和种子呈现在面前，简直是无往不利，无所不能。

　　“叮咚……”

　　就在这时，忽然桌面上弹出一个黑色的窗口，窗口中是一堆乱码，右上角显示着从五秒开始，不断递减的数字。如果是李雪和宋晓芬看到这对话框的话，肯定以为是某种木马或者病毒程序启动之时的界面，但是杨天雷看到后，嘴角却露出了一抹微笑。

　　双手噼里啪啦用极快的速度，在五秒内敲入了四十多位字母数字的组合，并按下了回车键。

　　“滴——”

　　一声轻响，电脑屏幕直接变成了蓝屏，像是死机了一般。如果此时还是李雪和宋晓芬的话，定然会选择重启。但是杨天雷却再次敲打着键盘，足足输入了上百个字符后才回车。蓝屏界面终于消失，变成了一个正在登入某网站的界面。

　　十秒后，出现在杨天雷面前的是他早就知道，但却还从来没进过的“任务系统”，超自然研究院发布的任务系统。

　　杨天雷并不是想要接任务，只是好奇想要进来看看而已。

　　组织的任务，除了特殊任务需要指定专人去完成外，一般任务都是在任务发布系统公布，任务名称、级别、奖金数额，都会统一公布，有兴趣的组织成员在接下任务后，便会收到详细内容。

　　“追杀M国军事间谍Antonio、A级、￥1，000，000.00，待接。要求：接任务起一月内完成。发布日期：10月1日14：23。”

　　“追杀J国军事间谍山本四郎、B级、￥200，000.00，待接。要求……”

　　……

　　杨天雷眼睛瞪得大大地看着一连串的任务，任务内容倒是没什么，无非是间谍、文物、军事机密窃取、保护某重要人物等等任务，但奖金数额却让杨天雷有点傻眼，对悍马妞李寒梅那是相当的鄙视！

　　五万啊，五万奖金，还他妈的是联环任务，虽然这任务连最低级别也达不到，可也太廉价了吧？

　　快速扫视了一眼任务列表，杨天雷便退出了系统。

　　看到桌面上的企鹅标志，杨天雷脸上露出了一抹奇怪的笑，在如今这个时代，没有扣扣的人还真不多，但高中之前，杨天雷便是其中之一。孤儿院的条件根本无法为每个孤儿都配置电脑，杨天雷也只有在微机课的时候上上罢了，也没多余的钱去网吧上网。所以，他是在大一的时候，工作后的李雪用自己第一个月的工资给他买了台笔记本，他才算是正式开始上网，学校宿舍区的免费无线宽带。那个时候才申请了扣扣号。

　　“现在申请会不会跟以前的扣扣号相同呢？”杨天雷心中忍不住想，点开了申请帐号，快速输入自己的信息后，很快便申请成功，可惜，让杨天雷失望的是号码并非他原来的号。

　　“每一秒都有人申请，除非我还在当初那个时间点上申请，不一样也应该是正常的。”杨天雷心中暗道，记得当年他收到李雪送的笔记本时，是十一假期前一天。也就是那天他申请的扣扣号，也就是说，自己现在申请已经比当时晚了一天。

　　想到此处，杨天雷忍不住点开了好友查找，将原来的号码输入之后，按下了回车键。

　　“不是吧？”当杨天雷看到查询结果的时候，顿时瞪大了眼睛。

　　帐号：323*******，昵称：两只胳膊的杨过，来自：陕溪，溪岸。

　　“这怎么可能？”杨天雷简直不敢相信自己的眼睛，号码，昵称以及来自哪里，竟然跟他原来一模一样！陕溪，溪岸，不就是他当年那垃圾大学的所在地吗？

　　杨天雷顾不得点开查看资料，直接再次点开了桌面上的扣扣图标，输入帐号密码回车！

　　登陆成功！

　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”

　　一连串的消息提示音不断响起，看着桌面右下角那不停闪动的头像，杨天雷心脏几乎跳了出来，这一刻，他的心境远比第一眼看到柳亦兒的时候都要震惊，都要激动！

　　这怎么可能？

　　怎么可能？

　　一切似乎都乱了，即便杨天雷真仙境的大脑这一刻都有点当机，他的扣扣号存在，已经让他难以自持，而现在闪动的头像……

　　虽然没有点开，他却知道是谁！

　　李雪！

　　无论如何都不应该是李雪，大一平安夜前，李雪已经离开了这个世界，而杨天雷则一直使用这个扣扣号到他坠崖，其间都没有收到李雪的任何消息，这个时候怎么可能收到？

　　但此时此刻，的的确确是李雪！

　　因为他扣扣好友中，只有李雪是用了这个头像！

　　杨天雷握着鼠标的手都颤抖起来，呼吸都急促异常！

　　深深地吸了口气后，终于将鼠标移到了闪烁的头像上，双击！


第748章 任我游，陆压！

　　“滴滴滴……嘀嘀嘀……”

　　当杨天雷双击向李雪的头像时，提示音依旧不断响起，一个个不同的头像，按照先后顺序不停地闪烁，最后定格成一个头像后，消息提示音终于停止。

　　而盯着和李雪对话框的杨天雷，却长长舒了口气，嘴角露出一丝苦笑。

　　对话框出现的聊天内容，都是杨天雷熟悉的，从申请扣扣加李雪成为第一个好友开始聊天，一直到两人最后一次聊天的所有内容，都清清楚楚。

　　他的扣扣，如同他一样，承载了曾经所有的记忆，来自曾经，来自未来！

　　杨天雷无法理解这种超越他认知的玄奥，一如他无法诠释柳亦兒为何从小便会梦到凌曦一样。

　　点开一个个闪烁的头像，看着熟悉无比的内容，让杨天雷都一阵汗颜，曾经的自己，还真是不堪到了牛叉的境界。

　　“来自未来的扣扣，那……这些好友是现在还是未来？”杨天雷忽然心中咯噔一下，想到了这个充满玄乎的问题，急忙拉开了好友栏，只不过，每一个头像都是灰色的。

　　杨天雷皱了皱眉，忽然站起身来，再次走到了浴室门口，说道：“雪姐，你有申请扣扣吗？”

　　“扣扣？没有啊，怎么了？”

　　“没事，随便问问。”杨天雷说道。

　　“你要申请啊？帮我也申请一个吧，反正我们现在随时可以上网了。”李雪说道。

　　“好。”

　　杨天雷应了一声，快速回到电脑前，再次点开了李雪的头像，随便敲入几个字符后，点了发送。片刻之后，系统返回了“发送失败”。但是，杨天雷确认此时网络是正常的，那就只有一种可能，李雪的扣扣不存在。果然，在查找好友中得到了相同的结果。

　　连续查找了自己好友栏数个后，有存在的，有不存在的，但清一色在自己的好友栏都显示是灰色，这证明只有杨天雷自己的扣扣有问题，而其他人都是正常的。

　　“嘀嘀嘀……”

　　就在杨天雷想要关掉这猥琐无比的扣扣，永不登陆时，让杨天雷惊诧的是，好友中竟然有一个头像再次闪烁起来。

　　昵称：任我游！

　　任我游，这是杨天雷扣扣中唯一的男性，臭味相投的男性，牛叉的下载神器，正是从这家伙手中而来。杨天雷也是偶然在一个H论坛上看到这家伙的一个帖子，帖子中，他号称有下载神器，要的加扣扣，杨天雷才抱着试试看的心态加的，没想到还真有，而且相当牛叉，而且此人在某些方面堪称博士级人物，无所不精。杨天雷在某方面的猥琐，可以说百分之八十是受其影响。

　　可任我游是在雪姐出事至少一年后，杨天雷才加的，这个时候怎么可能有自己的扣扣号，还发消息过来？

　　杨天雷刚刚松懈下来的神经，顿时再次绷紧，用最快的速度点开了任我游的对话框。

　　“回来了？”

　　简简单单的三个字，却让杨天雷心中咯噔一下。

　　“你是谁？”杨天雷犹豫了足足半分钟后才回复道。

　　“呵呵……用了两年时间教你‘风流不下流，多情不滥情’，种‘桃花大运’于你命理之中，载‘阴阳涅槃’至你灵魂之内，你猜猜我是谁？”

　　看到屏幕上显示的消息，杨天雷这一刻比九天神雷劈了脑袋，还要震惊！

　　“你是谁？到底是谁？？？？”杨天雷飞快地输入发送。

　　猜？猜你玛拉戈壁的，杨天雷可以肯定，如果对方此时在他面前的话，早就掐着脖子逼问了。短短的一句话，如同醍醐灌顶，让杨天雷明白了很多很多！

　　命运的大手，什么是命运的大手？这杨天雷原本只是以为是色中道友的家伙，竟然是操纵这一切的命运大手！

　　风流但不下流，多情但不滥情，正是他始终灌输给自己的原则，人可以坏，但不能坏到根，也是他灌输的原则。下载神器中，下载的无数小电影，能够彻底激起自己欲望的种种牛叉招式，根深蒂固地在杨天雷脑海，他从来没有想过，这些跟阴阳涅槃经有什么牵连，但是这一刻，当过往的影像在自己脑海重新呈现的时候，却让他清楚，为何天淫散人的淫荡邪恶功夫被自己轻易吸收，为何当年萧如梦玄牝大法，会让自己感觉是阴阳涅槃经中一种速成的歹毒功夫……

　　而他所说的桃花大运，杨天雷根本不用多想，便知道是真的。

　　三十三天，他所遇到的女人，只要他愿意，有哪个逃出他的手掌心？

　　不说自己只有十一岁的时候，便让张梓涵、楚香香、杨天丽、陆清音、木子薇五女倾心，连一心只有仇恨，靠幻境吞噬男人修为的萧如梦，对自己都无法下手，且放弃了百世轮回，甘心情愿做自己的女人！

　　于清雅，百里芊芊，林心怡，到风玲儿、梵灵儿，到最后的段玉颜、幻叶……有哪一个不是如此？

　　“呵呵，很郁闷？蛋定，蛋定……”

　　“连命运你都能操控，你让老子蛋定？”

　　“操控命运？没有人能够操控，我并非操控，而是被封印前，在特定的灵魂烙印中，植入了我想要的命理轨迹，真正的过程和结局，我根本无法操控。虽然我是为了仙班和自己，但也是在帮你啊……我不这么做，你不知何年何月才能拥有灵智，当然，我不这么做，天魔封印恐怕在没有解开之前，混沌世界便会被它们占领，那时候，你恐怕只有被炼成法宝的命……除非师父他老人家及时回来……”

　　“什么意思？我是谁？我是什么？”

　　“你是独一无二的存在。具体是什么，等你解开天魔封印，重组仙班之时，自然明白。”

　　“凭什么我要替你做事？”

　　“华夏有句古话，天下兴亡匹夫有责。混沌大世界的毁灭，又岂止是天下兴亡？你身在混沌大世界之中，便有责任。不是为我做事，而是为无数宇宙、无数生灵，包括你自己、你的女人、你的亲人！”

　　杨天雷看着对话框的内容，心情起伏不定。灵智，按照任我游的话，他原本应该是一个连灵智都没有诞生的存在，何来女人、亲人？可是，杨天雷却无法用这个问题反驳。毕竟，相对于清醒和混沌，他宁愿清醒地痛苦着，也不愿混沌无知，那跟一块没有生命、没有意识的顽石有何区别？

　　深深地吸了口气，杨天雷再次输入：“告诉我，你是谁！”

　　“修行得道混元初，不去蟠桃餐寿药，不去玄都拜老君，不去玉虚门上诺，海岛蓬莱随意乐，三山五岳任我游！贫道，陆压！”

　　“陆压？陆压道君？”

　　“正是。”

　　杨天雷虽然早就想到这家伙是一个牛叉的存在，但却没想到竟然是陆压！

　　陆压，飞出三界外不在五行中，上不朝火云三圣皇，中不理瑶池与天帝。不在三教中，不在极乐地。不归人王管，不服地府中。潇潇自在任我游，自自在在散圣仙。

　　怪不得他的扣扣名叫任我游！

　　三十三天时候，太上老君也曾经跟杨天雷说过，他可能跟陆压有点关系。

　　当年仙界浩劫，直到最后一战之时，神龙见首不见尾的陆压方才归来，并以‘玄明气’施展无尚大法联合鸿钧老祖的‘玄清气’、混鲲祖师的‘玄灵气’、女娲娘娘的“玄空气”，四气合一，调动所有高手的法力神念融为一炉，才与妖孽军团同归于尽。据太上老君所说，当时陆压等人的神格同样被封印到了地球。

　　“你不是被封印了吗？”杨天雷问道。

　　“不错。我现在不过是当年设下的一缕意念而已，一直等着你灵智圆满进化成人，才引导着你开启我被封印前，联合两位师兄以及师姐还有众仙班的法力神念，凝练出的玄玄之门，踏入三十三天！”

　　“三十三天是你凝练的？”

　　“不是我一个。是我联合师兄师姐一起，你获得的玄天真经，便是我们四人至高神通法则的融合，你体内那股神秘能量，便是我们四人‘清灵空明’四种玄气的融合。”

　　“那我怎么会回到过去？”

　　“这些等你修为到了，自然就会明白。”

　　“柳亦兒和凌曦是怎么回事？”

　　“同样的答案。”

　　“我现在要怎么做？”

　　“这正是我要对你说的。以凡人之体，真我本心，随心随性，重新磨练！等你这一半灵魂烙印蕴含的灵魂之力和宇宙雏形中的另一半达到平衡之时，就会真正合一！你的能力动用的越多，对灵魂烙印磨练的就越少，其实跟化凡没有什么区别，所以，不到万不得已，最好别动用你的力量！我想这段时间你应该也有所感悟……我的使命已经完成了，很累啊，希望你能早点完整……”

　　“什么意思？我不完整？”

　　“当年你被一分为二，三十三天的你，和地球的你。好了，暂时我不会出现了，机缘到了，自然再见……”


第749章 是你们？

　　邯城，孤儿院附近的某个小区中，在一个近四十平米的房间内，一个头发乱糟糟的家伙，在关掉了扣扣后，长出了口气说道，接着运行了一个常人看不懂的程序，开始噼里啪啦以惊人的速度敲打着键盘，这样的手速就是游戏顶尖高手都望尘莫及。

　　这房间内，凌乱不堪地摆满了一台台电脑，这些电脑除了显示器外，连一个机箱都没有，竟然用密密麻麻的线路连接在一起，每台显示器都在快速闪烁着繁杂的程序代码，那家伙目光不停地在各个显示屏间来回查看，但是双手敲打的速度却丝毫没有影响。

　　“呼……搞定！”

　　终于过了几分钟后，他双手向后摸了一把凌乱的头发，长长出了口气，说道。

　　“没有神通又如何？道爷我潇潇自在任我游，运筹帷幄之中，决胜千里之外……兄弟啊，我可是大爱无疆……”

　　邋遢大叔喃喃自语，瘫坐在电脑椅上后，凝望着天花板上被缭绕仙雾遮挡住身体、美伦美幻、完美无瑕的女子，发起呆来。

　　自古多情空遗恨，此恨绵绵无绝期。此情乃常情，非真情。真情乃大爱，大爱无疆，何来恨？

　　大道本源，千变万化，不离其中。道衍万象，本源真如，不跟时移，不随空动。仙凡独我，是谓大罗。

　　……

　　看着灰掉的头像，杨天雷皱眉凝视着屏幕，虽然和陆压的交谈让他明白了一些，但只是一些，很多问题，他依旧没有搞懂，而且直觉告诉他，陆压有意隐瞒了一些东西。

　　同样，通过陆压的话，也让杨天雷明白之前推测的自己和柳亦兒的穿越似乎不对。因为他的灵魂烙印按陆压所说，本就是一半在三十三天，一半在地球。那柳亦兒和凌曦到底是怎么回事？柳亦兒是否就是凌曦？

　　“吱……”

　　浴室门轻轻打开的声音，打断了杨天雷的沉思，他急忙关掉了扣扣。

　　“天雷，申请好了吗？”

　　“马上……”杨天雷应道，急忙再次点开扣扣申请页面，输入李雪的资料，提交申请，申请成功。

　　让杨天雷瞪大眼睛的是，为李雪申请成功的扣扣号，竟然就是曾经的！

　　杨天雷急忙再次点开申请，将自己现在的资料输入后，最终结果，果然如他所料，扣扣号竟然跟他原来的一模一样！

　　……

　　杨天雷不知道的是，他在申请这两个扣扣的时候，那邋遢大叔便听到了程序提示音，并且飞快地敲入了一些数据。

　　……

　　“好了？”

　　就在这时，已经穿着睡衣，用浴巾擦拭着一头秀发的李雪，散发着清新的体香，走到了杨天雷身边，盯着电脑说道。

　　“哎呀……”当李雪看到两人的昵称之时，顿时羞红了脸：“快改掉……”

　　“嘿嘿……这样不挺好吗？！”

　　“不行！”李雪红着脸说道，说完便挤到了杨天雷身前，要修改掉那羞死人的昵称。

　　李雪的昵称是“天雷的老婆”，而杨天雷的昵称则是“小雪的老公”。

　　“啊……”

　　只是李雪还没摸到鼠标便被杨天雷从后面拦腰抱住，坐在了杨天雷身上。隔着薄薄的睡衣，杨天雷能够清晰感应到李雪那滑腻的娇躯，加上李雪那淡淡的刚刚出浴的清香，让杨天雷忍不住深深吸了口气，在惊慌的李雪耳边轻声说道：“雪姐，真香……”

　　“别……”李雪吓得急忙将两手抬到胸前护住了真空上阵的酥胸，要是杨天雷胳膊再向上移一点点，就会压到她的柔软了。

　　“快起来啦……”满脸通红的李雪，挣扎着想要站起来，说道。

　　但杨天雷哪里肯松手？闻着李雪身上的清香，感受着那纤弱娇躯完全压在自己身上的旖旎，这种感觉熟悉而又美妙。

　　“那你抱着别乱动……”李雪一只手压在杨天雷的两只胳膊上，一只手抓住了鼠标，先点开杨天雷的昵称后，问道：“你要叫什么？”

　　“院长爷爷说，我是冬天到孤儿院的，就叫冬雷吧……你是夏天到孤儿院的，就叫夏雪！就改成这样！”杨天雷嘴角带着一丝微笑，但却有点霸道地说道。

　　本就娇羞无限的李雪，听到杨天雷的话，温柔漂亮的脸蛋出现了两个甜甜的酒窝，撇了撇小嘴，道：“你就会胡说，院长爷爷什么时候说过你冬天，我夏天……不过，姐同意了！”

　　山无棱，江水为竭，冬雷阵阵，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。

　　冬雷，夏雪。不像老公、老婆那种足以将钛合金狗眼刺瞎的扎眼昵称，含蓄地蕴含着两个人的名字，却又表达出执子之手、与子偕老的海誓山盟。

　　……

　　李雪一指禅改好两人的昵称后，又互添了对方为好友，见杨天雷依旧没有松开自己的意思，李雪点开了和杨天雷的对话框，一只手轻轻敲击着键盘写道：“睡觉，好吗？”

　　看到四个字，杨天雷当然知道李雪的意思是让自己放开她，去睡觉了。可是这丫的毕竟是猥琐到骨子里的牛人，急忙也伸出一只手，啪啪地输入：“睡觉？是不是有点快了？我只是想抱……”

　　杨天雷还没输完，李雪便娇嗔一声，拍开了杨天雷的手，点开了扣扣表情，输入了一个怒火中烧的表情。

　　杨天雷则回了一个呲牙的夸张大笑。

　　淡淡的温情让两人的心靠的很近很近，温馨，甜蜜，荡漾在两人之间的唯有至真至纯的情……

　　杨天雷抱着李雪娇小的身躯，自然而然地站了起来，轻轻转身，四目相对，两人的脸越靠越近，李雪娇躯有点颤抖，呼吸也变得急促起来，但却缓缓闭上了眼睛。

　　四唇相贴。

　　初吻。李雪的初吻，便是在帝都师范大学被假装情侣的杨天雷夺去的。同样，勉强也算是这个杨天雷的初吻。只不过，杨天雷要老练千百倍而已……

　　“叮咚……叮咚……”

　　正当李雪全副身心都沉浸到这真正意义上的一吻，并生涩地回应着杨天雷之时，门铃竟然不合时宜响起。

　　“啊……”李雪猛的一下推开杨天雷：“晓芬来了……就说我睡了，你去开门！”

　　李雪满脸发烫地说道，快步跑进了卧室，关掉了大灯，用毛巾被将自己全部盖了起来。

　　“宋晓芬！”

　　杨天雷呲牙咧嘴第喊道，这他妈的都几点了？这丫头竟然还过来，还让不让人活了？要过来，你再晚一会儿啊……擦的！

　　杨天雷心中那叫一个郁闷，狠狠地开了门，怒目而视。

　　“Hello！”宋晓芬在杨天雷开门的瞬间，小脸带着贼笑招呼道，只是看到杨天雷的神情，顿时表情一变，道：“我……我害怕……妈妈一点的飞机，走了……刘婶睡一个房间，我……想跟雪姐一起睡……”

　　楼道涌入房间的凶猛气流，吹乱了宋晓芬披散开的长发，她的小脸有点苍白，看向杨天雷的眼神，似乎充满了害怕，也许是因为杨天雷此时发怒的神情，让宋晓芬脑海中再次浮现出杨天雷杀神般收割生命的画面……

　　“快进来吧……我以为是谁骚扰呢！”杨天雷收起了怒火，怀着一点歉意，拉住了宋晓芬的胳膊，说道：“雪姐刚刚睡了，应该还没睡着，你去吧……”

　　看着宋晓芬沉默地走进主卧，杨天雷无奈地摇了摇头。

　　这是桃花大运在作祟，还是自己？

　　……

　　“老太婆，谁给你的狗胆，没交保护费就在这里摆摊？不知道这是刀哥罩的地盘吗？”

　　十月二号，被宋老寿宴耽搁了一天的杨天雷、李雪和宋晓芬，早上九点起床后，便一起按照原本商量好的计划，乘车赶到了海滩游乐场。本来十月份魔都的天气已经转凉，但三人来到海滩附近的时候，太阳却异常的毒辣，像是炎炎夏日一般。所以，在杨天雷提出到海边游泳的时候，李雪虽然瞪了杨天雷一眼，但却和宋晓芬都爽快地答应。

　　可惜三人原本计划只是在海滩边看看海，压根就没有带泳衣。所以，只能临时买，原本想到附近的商店中买，不过，李雪在看到一个抱着哇哇待哺婴儿的中年妇女，在摆着地毯卖泳衣的时，便拉着宋晓芬和杨天雷来到了地摊前。

　　但是，就在三人挑选泳衣的时候，身后却传来了蛮横的呵斥声。

　　“对不起，对不起，我就这一点点存货，今天天气好就摆出来卖卖……我这就走……”中年妇女顿时一脸惊慌地说道，也许是来人的声音太凶，让妇女怀中瘦小的婴儿哇哇大哭。

　　正蹲着、背对着来人的杨天雷三人，都皱了皱眉，扭头看向身后。

　　“呀嗨……靓妹撒……是你们？”

　　来人有四个，在前面的两个本来就盯着蹲在地上的李雪和宋晓芬，所以在两人扭过头后，看到两人漂亮的脸蛋，顿时色迷迷、带着微笑道，但是在扫向杨天雷的时候，忽然想起了什么，猛然震惊而又阴狠地说道。


第750章 硬不起来的两个家伙

　　“走！”

　　在杨天雷三人先后站起来的时候，让杨天雷有点意外的是，刚刚说话的红毛竟然拉住身边的黄毛，直接二话不说，转身离开。

　　“哼，还算明智！”宋晓芬脸上带着一丝得意低声说道。

　　那两个带头的家伙，不是别人，正是在火车上遇到的两个小流氓。现在依旧流里流气、热摸狗样，可杨天雷和宋晓芬都知道，这两个家伙连“男人”都做不成。

　　不过宋晓芬虽然得意，但却有一点点为那两个混混捏一把汗，毕竟，自己身边这位太狠了。要真是不知好歹来挑衅，会发生什么？宋晓芬不敢想。

　　“小伙子，姑娘，他们是不是跟你们有过节？你们赶紧走吧……”中年妇女一边收着地毯上的东西，一边善意地提醒道。刚才她看得清楚，虽然不知道那四人为何好像很怕杨天雷三人，直接离开，但却知道，他们绝不是就这么算了。

　　在这区域内，他们就是称霸的地头蛇。

　　“大妈，刚才那些是什么人？”杨天雷问道。

　　“别问那么多了，你们赶紧走吧，我看八九是去叫人了……我本来想着天气好出来摆一会儿就收，没想到还是被他们看到了。”中年大妈说道，显然对刚才的人很熟悉，且不敢多说。

　　“怎么办？”李雪看向了杨天雷问道，她并没有丝毫害怕，清楚杨天雷能力的她，当然不会怕几个小混混。

　　“要不我们回去吧？”但是，宋晓芬却接着说道。

　　“不是吧？你怕？”杨天雷有点诧异看着宋晓芬。

　　“人家是怕你……”

　　“……”杨天雷无语地看了宋晓芬一眼，说道：“快挑，大妈要收摊了……买了我们就走！”

　　“那要是真来，你悠着点……”宋晓芬低声说道。

　　“什么悠着点啊？”李雪反而有点诧异问道。

　　李雪并不知道宋晓芬具体看到了什么，她只是知道杨天雷能力强到非人境界，但却不知道杨天雷杀人不眨眼的情况。在她眼里，杨天雷跟以往并没有什么太大区别。

　　“没什么，雪姐，我怕他出手太狠……大妈，我要这件！雪姐，你就要这个吧？”宋晓芬说道。刚刚到这里还没玩就回去，宋晓芬当然也不愿。而且杨天雷也应该知道轻重吧？毕竟那是执行任务，现在遇到的只是混混而已。

　　杨天雷随便拎了一件，付了钱后，三人便直接向人工建成的海滩大门口走去。对于那几个混混的离去，丝毫没有放在心上，而且，杨天雷根本没有放出神识感应，因为，昨夜陆压的话说得很明白。

　　……

　　“我靠，宋晓芬……兄弟们，宋晓芬啊……那小子是谁？两大美女啊……”

　　“擦，真的是……那不是绝世高手杨大侠吗？传言非虚……果然是美女配英雄，啧啧，还是两个……杨大侠威武啊！”

　　“那就是杨天雷？”

　　“错不了！魁哥，他们班有我一哥们，军训时候专门给我指着认的！我擦，蚊子，苍蝇，赶紧收起你们的口水，否则杨大侠千里之外取汝首级！”

　　“哼！小狼，你还真信？什么狗屁武林高手，那只是以讹传讹罢了！你看看什么叫块头？当哥的跆拳道黑带一段是假的？”

　　“呃……魁哥你的确很厉害，小弟拜服！只是……我那哥们可是亲眼所见、亲耳所听，内家拳啊……”

　　“算了吧，真有内家拳高手，少林寺那个号称第一武僧，吹的神乎其神的傻B，怎么可能被M国一个警察KO？等回到学校，你们便跟着我加入跆拳道馆，机会成熟，看我怎么粉碎传言！”

　　……

　　“你老看什么啊……”宋晓芬瞪了杨天雷一眼，说道。

　　此时，三人已经换上了泳衣，李雪和宋晓芬或多或少有一点点害羞，李雪走在中间，杨天雷在李雪右侧，拉着她的小手，而宋晓芬则在李雪的左侧，抱着李雪的胳膊。只是，杨天雷频频侧目，让李雪和宋晓芬小脸通红，浑身不自在。最终还是宋晓芬先忍不住。

　　“我看雪姐，这泳衣似乎有点小……”杨天雷相当蛋定再次看了眼李雪的胸部说道。

　　“雪姐，他吃你豆腐呢，打他！”

　　三人一边走一边说笑，无论是宋晓芬还是杨天雷，都没有留意到沙滩不远处同样是华剑大学的几个来游玩的新生，正在议论着他们。

　　事实上，不光是那几人，三人所过之处，无疑让很多人频频侧目，尤其是本就抱着来看美女想法的狼狼们，更是盯着李雪和宋晓芬猛看。

　　没办法，李雪和宋晓芬虽然身材并非李寒梅那种性感诱惑到让男人冲动的类型，但却贵在娇小匀称，该凸的也凸，该凹的也凹，不很突出，但跟两人漂亮的脸蛋配在一起，倒是更显得更加青春亮丽，这种美，对久经沙场的中年男人来说拥有的杀伤力是相当大的。

　　“啊……”

　　当三人来到水边的时候，宋晓芬也许因为害羞，迫不及待地小跑着踩着柔软的人工沙滩，冲了进去，只是进入的瞬间，顿时尖叫了一声，这丫的明显是因为水温较凉，今天天气虽好，但十月份的水终究有点凉的。

　　但宋晓芬只是叫了一声后，却盯着慢悠悠才将脚丫子踏进水中的李雪和杨天雷，道：“好舒服啊……快下来，快下来！看招……”

　　说话的同时，宋晓芬顿时以掌击水，攻向了李雪和杨天雷，一下正中李雪小脸，就在李雪尖叫一声，闭上眼睛，抹自己的脸时，杨天雷忽然抱住了李雪，轰轰地踏入了水中。

　　“不要啊……”李雪大叫着。

　　“咯咯咯……”宋晓芬娇笑着，见两人也下了水后，身形一晃，轻柔而又快速地向深处游去，嘴里还喊着：“雪姐，天雷，到里面啊……”

　　“游得不错嘛！”杨天雷看着宋晓芬那舒缓随意的样子，忍不住赞道。

　　“那当然，陈爷爷教我太极的时候，可是经常让我去游泳！”宋晓芬得意地说道，说完一头扎入了水中，像是游鱼般，向深处游去。

　　“走！”杨天雷拉了拉还有点顶不住凉的李雪，说道。

　　“我游的不好……”李雪急忙跟上了杨天雷，她只是学校游泳课上学会的游泳而已，跟宋晓芬完全没法比，尤其是在这活水中。

　　“不怕，有我呢！来，我们一起！”杨天雷说着，一只手抓住了李雪，没有动用心神和能量，凭借着肉身对水的领悟，追向了宋晓芬。

　　……

　　“我靠……真猛啊！我游到那里肯定回不来了！”

　　看着杨天雷和宋晓芬三人越游越远，眼看就接近了警戒线，足足有四百米的距离，华剑大学刚刚议论三人的家伙，再次赞叹地说道。

　　……

　　“嘻嘻，这里没人看了……雪姐，我们两大美女，杀伤力太大了……”宋晓芬腰部以上都露出了水面，两只小手还抹着脸上水，把湿漉漉的头发撩到后面，显得轻松无比地说道。

　　让李雪看得有点发呆。

　　杨天雷同样有点发呆，不过，与李雪不同的是，他发呆是因为……

　　某人露点了。

　　“干嘛这样看人家啊，不就是水性好点吗？当初我在游泳馆的时候，好几个教练都要招我呢！你瞪啥眼啊？我没用内力！”宋晓芬得意地说道。

　　“啊——”这个时候对露点反应有点迟钝的李雪，顿时惊叫出声：“晓芬，快下去，你走光了！”

　　“啊？”宋晓芬见李雪瞪着自己的胸部，顿时惊叫一声，猛然捂住，低头向下看去。这一看顿时满脸通红。

　　“哈哈哈哈……”杨天雷实在忍不住，爆笑出声。尼玛，也许是这丫头游的太欢乐了，泳衣竟然往上跑了好多，直接让宋晓芬那不算大、但也不算小的酥胸，离开了护垫的保护，紧紧地贴在泳衣上，两个小点点清晰可见，小蛮腰露出半截……

　　“流氓！你还看！”宋晓芬急忙转过身去，整个人潜入了水中，将泳衣狠狠向下拉了拉。

　　“哈哈哈……”杨天雷笑着，一只手拉着李雪转过了身，目光望向远处的岸边，在看到几十个没有穿泳衣的人时，猛然停止了大笑，嘴角露出了一丝冷酷。原本以为，那两个家伙即便要找麻烦，也应该是自己走出游乐场后，但却没想到，他们竟然如此明目张胆地出现。

　　“晓芬，你带着雪姐游，没问题吧？”

　　宋晓芬也感应到了杨天雷的异样，在看向岸边的时候，也明白了怎么回事，急忙说道：“没问题。你……轻点成吗？”

　　“放心！一会儿你们就在水边，别出去。围观的人肯定很多，我可不想你们被盯着看！”杨天雷看了眼很平静的李雪，说道。

　　“嗯。”李雪和宋晓芬应了一声。

　　……

　　“就是远处那三个？”一个体形魁梧，满身肌肉凸起，左胳膊上纹着一条巨大青龙，右手腕纹着一把砍刀，连长相都透露着一丝凶残的光头男，眯着眼睛凝视着正从远处游回来的杨天雷三人说道。

　　“嗯，就是他们！黄毛哥，你看看没错吧？”

　　“没错！刀哥，那小子很能打，当初虽然没真动起手来，但我们两个连他的手腕都翻不动。那妞也很火爆……”黄毛说到此处和红毛对望了一眼，有句话他们是不敢说的，尼玛，自从那次被宋晓芬一脚踢在裆部后，两人用尽了一切办法刺激，都他妈的硬不起来。


第751章 非礼？

　　“没错就好。叫她们上吧。”光头猛男眯着眼睛说道。话声刚落，一帮家顿时在海滩附近散开，而五个早就准备好的波大性感穿着泳衣的女子却一脸风情地从后面走向了水边，在潜水区，卖弄风骚，但目光却时不时看向远处慢慢游回来的杨天雷。

　　原本引起海滩上不少人注意的光头猛男等人则一个个缩到了后面。

　　……

　　“非礼啊……非礼啊……！”

　　嬉闹的海滩，忽然传来一个女人的尖叫声，刹那间无数游玩者的目光都看向了声音的发源地，让所有人瞪大眼睛的是，那叫喊的女子，竟然泳衣破裂，两只雪白、松弛、毫无美感的大奶子，暴露在众目睽睽之下，而她却尖叫着抓向身边的一名少年。

　　“快来打流氓啊，非礼我们姐妹……”

　　另外四个女人也一脸愤怒地对着海滩上的人群喊道。

　　女子抓向的少年不是别人，正是杨天雷！

　　“啪啪……”

　　杨天雷还没出手，两声清脆的耳光上，便狠狠地抽在了那女子的脸上，本就跟在杨天雷身后的宋晓芬和李雪看得真切，做戏也要做的真一点吧？杨天雷距离那女子至少四五米的距离之时，她便大叫起来，更不要脸的是，还将自己的胸衣硬生生向下拉的爆开，将奶子露出来，怎么会有这么无耻的女人？

　　面对这种场景，杨天雷即便早看出这帮找麻烦的似乎要用这五个女人做什么手脚，可也没想到竟然牛叉到自己将奶子完全裸露到众目睽睽之下的地步……所以，一时之间，杨天雷到不好出手。

　　“不知廉耻！自己撕自己的泳衣，当别人都是瞎子吗？”宋晓芬两声彪悍的耳光，直接将那婊子给抽傻了。

　　“你敢打我们姐妹？打死他！”另外四个女人顿时张牙舞爪地冲向了宋晓芬。

　　这五个女人，显然都是那帮家伙临时从某个鸡窝中拉出的小姐，否则良家女子谁会不要脸的自己完全露出来？

　　但是，她们虽然不要脸，但哪里是宋晓芬的对手，还站在浅水中的宋晓芬，双手快如闪电，“啪啪啪……”那巴掌声叫一个清脆，直接将五个打的尖叫连连，连还手的机会都没，纷纷惊恐地捂着脸，坐到在水中。

　　“妈的，在这里敢调戏女人？在哪里，在哪里？”一声声大喝，从四面八方传来，显然那帮家伙听到女人喊的时候，再次向这里聚拢。

　　从女人喊出非礼，到宋晓芬出手，不过也就半分钟不到的时间。杨天雷已经站在岸边上，压根没有理会五个女人，也不担心他们能对宋晓芬造成什么威胁。

　　不过，这么短的时间内，附近的游玩者，便纷纷聚拢了过来，这简直是精彩至极的大戏啊，附近不少人碰巧看得清楚，分明是那女人自己把自己奶子亮出来的。虽然这几个女人一看知道不是什么良家，两砣也松弛下垂的可怕，可众目睽睽下裸露出来，那可是相当引人注目啊，不过，此时反而被娇小漂亮的宋晓芬展现出的彪悍吸引，让围观者一个个瞪大了眼睛。

　　但是后面传来一声声凶狠的大喝，让围观的人顿时向后看去，纷纷让开了通道。

　　“妈的，是那个流氓调戏了？”冲在最前面的黄毛，手里拿着铁棍，对着五个女人叫嚣着，心中却是相当憋绝，这他妈的什么事？五个女人，竟然被宋晓芬耳光扇的全部坐在了水中，惊恐地看着宋晓芬。

　　“他……他，就是他调戏我了！他摸我胸！”

　　“摸你？就你那两砣跟猪奶一样的东西，我摸你？”杨天雷不屑地说道，目光猛然看向了黄毛和冲过来已然将他完全包围起来的二十多个家伙，最后落在他认识的黄毛和红毛身上，道：“要打就打，别他妈的找这么烂的理由，要找你们也找点上档次的，就这几个猪奶、水桶腰的货色，你们问问围观的爷们，谁有性趣？！”

　　“打！”

　　这帮家伙要的不过是一个正当的理由而已，这里毕竟是旅游游玩区，黑社会再嚣张，也要给上头一点面子，否则，谁都知道这里黑社会横行欺客，谁还敢来这里游玩？没人游玩，这里的宾馆、商店、饭店等等，还有什么生意？没有生意，他们收毛线的保护费啊。

　　这种靠“非礼”来明目张胆地教训人，也不是一次两次了，对他们来说那是非常的熟练，不但能教训，在教训完后，还能让警察将其抓走，大量“人证”在场，倒霉的家伙，百口莫辩，除了被打成重伤外，还要被送进去呆段时间。这招简直是屡试不爽。

　　只是，这次有点悲催，因为的确如杨天雷所说，这几个女人的卖相实在是太他妈的差了点，又老、又丑、又肥，不过这也是没办法的事情，现在已经是十月份，早过了人流量高的时候，漂亮的小姐，早就换地方挣钱了，只有这些没人要的货色，才会坚守在岗位上。

　　更杯具的是，还被宋晓芬扇的连动都不敢动。

　　但这不影响，管你有性趣没性趣，她说你调戏了，你就调戏了，一切程序照旧！

　　哗——

　　一看这种凶残的场面，围观的人顿时纷纷向后撤退，但是却没有人离开，只是退远一点，免得遭池鱼之殃而已。基本所有人都明白，表现相当淡定的杨天雷要惨了。绝大多数人也猜到了这根本不是简单的调戏，就像杨天雷所说，那五个货色谁会调戏？别说身边有两个超级美女的杨天雷，就是在场专门为看美女而来的爷们，都没有性趣，海滩上美女不少，随便拨拉一把，都要比那五个青春亮丽的多。

　　眼睛瞎了，找这种货色调戏？

　　明摆着这帮显然是黑社会的家伙是在整杨天雷。

　　只不过，没人敢出来说公道话罢了。

　　但是，当握住铁棍冲向杨天雷的五个家伙，眼看就要招呼到杨天雷身上，所有人心中都为杨天雷揪起来感觉浑身发凉的时候，只穿着泳裤的杨天雷，双脚猛然“嘭”的一声踏在松软的沙滩上，整个人猛然弹起，赤裸的双脚，顿时凌空飞起，如同剪刀般猛然分开，“嘭嘭”，直接不顾对方的铁棍招呼，硬生生地踹在两个人的脸上，让两个家伙直接惨叫一声倒飞了出去，而杨天雷旋转的身体，双手快如闪电，空手入白刃，直接夺下了另外两名家伙手中的铁棍，在双脚恰好落地的同时，整个人身形猛然一弓，一挺，一记狂暴的贴山靠，让最近的一个家伙，“轰隆”一声，连撞身边另外两个家伙，全部倒飞着，落在了沙滩上！

　　“啊啊啊……”

　　一声声美女的尖叫和男人的惊呼响起，没有人能够想到杨天雷竟然如此彪悍，从出手到将攻过来的五人全部击倒，竟然只用了短短的三秒不到。更惊人的是，杨天雷毫发无损，而倒飞出去的五人，却倒在地上不省人事！

　　两个被踹脑袋，一个被直接撞到的三个人就不说了，晕倒就晕倒，可另外两个被其中一个顺带着撞飞的也同样人事不省！

　　这比隔山打牛还要厉害啊！

　　站在最前面，刚刚还在议论杨天雷和宋晓芬的几个学生，这一刻，一个个瞪大了眼睛，就连那个自称跆拳道黑带的魁哥，也是双腿发软，为他刚刚牛气轰轰的话发软，这哪里是以讹传讹？

　　那速度、力量以及攻击时间的拿捏，简直秒到了豪巅，根本不是他，或者他知道的任何高手能够办到的！

　　……

　　看到杨天雷出手后，宋晓芬微微紧张的心情终于松了下来，她最怕的就是杨天雷出手就杀人，现在看来，显然是自己多虑了。

　　“雪姐，我们去换衣服。”宋晓芬轻声在瞪着杨天雷的李雪耳边说道，说完便拉着李雪，趁着众人注视杨天雷的时候，沿着浅水区，从远处上了岸。

　　……

　　光头猛男，这帮家伙的头头，刀哥，看到这一幕也是倒抽一口冷气，他很能打，否则也不会成为青龙会驻扎在这个区域的老大，黑道闯荡多少年，什么场面没见过？但是，像杨天雷这样身手的人，却真没见过几个。单挑的话，恐怕也唯有青龙会那几个真正的大佬级人物，能行。他是绝对不行的。

　　惹到了硬茬子。

　　可是他却不能收手，在道上混，讲究的就是谁狠，谁不要命！如果这个时候他便退缩的话，那他这老大也做到头了。

　　“操你妈的，都给我上！”光头猛男深深吸了口气，猛然凶狠地叫嚣道，叫嚣的同时，夺去了一个小弟手中的铁棍，狂暴地冲向了杨天雷。

　　这一次，杨天雷没有等到对方包围过来的时候，再出手。而是在光头叫嚣出声的时候，他便动了。直接快速移动，插入了攻来的人群中！

　　此时的杨天雷，没有动用任何意念和本源能量，他凭借的只是凡人的肉身和反应。在见过陆压后，他已经决定，不到危机生命或者不得不暴露实力的时候，绝不会动用那完全超越这个世界的力量。不是化凡，但却唯有真正把自己当成化凡，才能尽快提升！


第752章 法律，法则

　　最狠的莫过于把自己封印，破釜沉舟，背水一战。但是杨天雷不能那么做，因为晚了。

　　要做，在一开始重回这个世界之时就该做，而不是已经崭露头角以后。现在，杨天雷已经不是一个普通人。至少在组织中，在很多人眼中，已经不是。他接触到的东西，以及现在关注他的人，恐怕远比自己想象的要多。

　　这个时候，如果真的将自己完全封印的话，杨天雷虽然可以保证自己的安全，但是他身边的人呢？

　　所以，只能靠自我在主观意识上封印。真真正正将自己当成一个凡人。

　　……

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊啊啊……”

　　拳脚铁棍的撞击声，以及惨叫声，交织在一起，尽管杨天雷没有动用任何能量，但已经淬炼了一点的肉身，以及战斗的本能，却依旧远远不是这帮混混能够比拟的。

　　此刻，只穿了一条泳裤的他，就像虎入羊群的武林高手，辗转腾挪，拳打脚踢，速度、力量、时机，都拿捏的恰到好处，根本没有一合之敌。凡是跟他碰面的，都是惨叫着倒在地上，抱腿的抱腿，捂胳膊的捂胳膊，抱肚子的抱肚子，除了这些，便剩下直接昏倒人事不省的……

　　什么双拳难敌四腿的理论，在老虎和羊身上是完全说不通的。

　　饶是身经百战的光头猛男，在一个照面下，便被杨天雷踹飞了出去，只是能成为老大，这家伙的确有两下子，竟然很快便站了起来，不过却不敢再攻向杨天雷，而是阴狠地注视着展现出恐怖实力的杨天雷，按下了手机的拨号键。

　　今天丢人是注定丢到家了。身为这个片区的老大，带着二三十个小弟，竟然被对方一个人全部干翻，这绝对会成为道上的笑话。但所幸的是，他准备了两手。原本另外一手不过是一张微不足道的遮羞布而已，但现在却成了杀手锏！

　　警察！

　　在开始动作前，这区域跟他们称兄道弟的警察局早已出动，而且是估摸着他们在将杨天雷重伤甚至残废后才会出现，将公众场合调戏妇女的淫贼杨天雷抓走。只需要那几个烂婊子以及手下两名小弟去配合指证下，便屁事没有了。

　　但现在，却成了依靠！

　　穿着虎皮的警察，你再能打又如何？“证据确凿”拒捕？袭警？

　　“呜啦……呜啦……”

　　就在二十多人已经横七竖八地倒在地上，杨天雷神情冷冽地走向了倒在地上的黄毛和红毛时，急促的警报声忽然响起，将完全被杨天雷超强身手震撼的众人惊醒。

　　警察就来了？

　　来得速度之快，简直可以用神速来形容，从那女人尖叫非礼开始到现在，不过短短几分钟时间，这出警的速度不是神速是什么？

　　只是众人不是傻瓜，刚刚杨天雷充满不屑的话，以及这么多带着铁棍，一看便不是良民的混混出现，从头到尾，明显是针对杨天雷的。而现在，警察短短几分钟就能赶到，更说明一点，这些披着虎皮的人恐怕早就待命了。所以，当众人目光纷纷看向海滩大门口一辆辆警车中飞速走出来的人民公虎之时，脸上更多的是不屑和鄙视。

　　华夏已经是法制社会，但再法制的社会也存在败类和人渣，这种情况被曝光了无数次，但真正遇到的并不多。毕竟，这些人渣、败类终归是一部分，而不是整体。

　　而今天，却赤裸裸地摆在了围观众人的眼前。

　　只是，没有人会站出来说公道话罢了。

　　披着虎皮的人民公虎，他们得罪不起。头上明显写着“黑社会”三个字的混混，他们更不敢得罪。这种惹麻烦上身的事情，谁愿意做？

　　“啊……警察同志，他非礼我……他非礼我……”

　　在光头老大等人的目光看向被宋晓芬耳光扇傻的五女之时，那个袒胸露奶的女人，顿时大声叫了起来，让所有人无语的是，这女人实在是脑残到了一定境界，或者说是被宋晓芬打傻的，竟然还露着那对下垂的猪奶，生怕别人不知道般。

　　“住手！小子，你想干什么？”一张冲在前面的虎皮对着杨天雷，喊道。

　　跑步进来的十多张虎皮，早已等候在海滩游乐场外面了，所以在接到刀哥老大手机信号响的时候，便直接鸣笛，来到了门口，只是，他们远远看到前方的场面之时，已经一个个倒抽了口冷气，揍人的怎么成了被揍的了？这个时候才明白，为何这么快就叫他们过来了。

　　“什么情况？那为女同志不要惊慌，请先把泳衣穿好。一切由我们为你作主！”带头的虎皮，正义凛然地说道。

　　“警察同志……他……他……”当那女人再要说话的时候，杨天雷目光直视向了她，杨天雷并没有释放任何气息，他的神情甚至相当淡然，但是那女人看着杨天雷却硬是说不出话来。刚才那惊天的一幕，她也历历在目，在她心目中虎狼般的凶神恶煞，竟然如同纸老虎般，被杨天雷一个人全部干翻，杨天雷恐怖到什么程度？

　　“别怕，说！”

　　“我来说吧，这小子非礼这位女士，非但如此，我们听到这女士呼救后，要教训这色狼，可他竟然蛮横地打了我们！”其中一个满头冷汗，明显也被杨天雷打伤了的家伙说道。

　　“对，对！”顿时，那帮傻逼一个个呼应道。

　　“都带回去再说！”就在这时，一个胖胖的跟猪头一样的虎皮，走了过来，直接命令道：“无法无天了，光天化日之下，竟然非礼妇女，还打人？”

　　“小子，乖乖跟我们走！”两名警察，一名拿着手铐，一名拿着警棍走向了杨天雷。

　　“你们算什么警察？情况都没弄清楚，为什么抓他？”就在这时，已经匆忙穿好衣服的李雪和宋晓芬赶了过来，向来温柔的李雪，这一刻，竟然怒声说道。

　　“你们眼睛瞎了？他有我们两个，会非礼那种八婆？”宋晓芬更是彪悍地指着警察的鼻子骂道。

　　在警察看到两个漂亮少女发飙的时候，明显也是一愣，有点头大。

　　“你们乖乖看着。”

　　但是，这个时候，一直不做声，仿佛等着虎皮来铐自己的杨天雷却对李雪和宋晓芬说道。说完后目光冷冷地看了一眼再次走向他的两个警察后，转头看向了一脸阴狠看着自己的光头老大。

　　“你是这里的老大？”

　　“老大？什么老大？我们都是五好市民！”光头老大毫不犹豫地说道：“警察同志，你们还愣着干嘛？还不抓？”

　　“少废话，走！！”两名警察顿时走到了杨天雷身边，杨天雷不屑地看了眼，但却很配合地让两人带上了手铐。只是，他的眼神依旧看着光头老大，冷声说道：“是吗？那我现在告诉你，不管你们是什么东西，从今天开始，你们给我滚出这个区域！顺便带话给你们的总老大，我明晚会到你们总部拜访！”

　　“哈哈哈……王八蛋，以为有两下子，就能横着走？公众场合非礼妇女，还暴打见义勇为群众，你就等着坐牢吧，傻逼！”光头手下几个被杨天雷扁了的小弟，顿时叫嚣道。

　　只是光头老大听到杨天雷话，脸色却微微一变。

　　杨天雷的身手，已经让光头老大知道此人不简单，而现在杨天雷面对警察之时，还如此嚣张地让他带话给青龙会老大，这只是身手那么简单吗？一丝不安出现在光老老大心中，当然，并不是不安杨天雷去拜访青龙会老大，而是担心杨天雷真的有什么背景。如果真是这样的话，他恐怕就要遭殃了。为青龙会捅这么大马蜂窝，这老大肯定是做不成了。只是，事已如此，想要挽回那是绝不可能的。

　　“走！那位女士，还有你们，请来两个跟我们回去调查指证！”拷上杨天雷的虎皮，说道。

　　“天雷……”李雪和宋晓芬有点担心地走到杨天雷身边。

　　“没事，咱们得低调点，这么多人看着，走吧，跟他们走！”杨天雷微微一笑，蛋定异常地说道。

　　实际上，以杨天雷的特殊身份，就是当场发飙，甚至将所有警察都干翻，都不会承担任何后果。只是那样做的话，一是太锋芒毕露，且多少会暴露出自己不简单的身份，二是，影响不好。不在其位不谋其政，同样，不入公门，也不会真正懂公事。

　　有些事情，既然存在就是合理。有光明就有黑暗，有清官就有贪官，有英雄就有败类。对于黑社会，如果华夏真要清除的话，当然可以轻易地拔除这颗毒瘤，但是，华夏并没有这么做。因为它有存在的道理，涉及的方面，也远不止普通人想象的那么简单。

　　真正牵扯出来的话，恐怕黑白都要颠倒，变成一片混乱，因为，那是一张巨大的利益网，不分光明和黑暗的网。

　　……

　　“呜啦……呜啦……”

　　在杨天雷等人上了警车，宋晓芬和李雪也跟着上去，呼啸着离开后，整个海滩聚集的人群才慢慢散开，一窝窝地小声议论着。自始至总，没有人敢站出来帮杨天雷说话。就连华剑大学认识杨天雷的几名学生也没有。

　　事不关己高高挂起的冷漠，已经成为一种常态。路见不平拔刀相助的侠义精神，已经被地球上所谓的法则，蹂躏的近乎绝迹。法则是什么？是少数人欺凌压迫多数人的武器。金钱、地位、权势，便是至高法则！


第753章 谁审谁？

　　六张警车，李雪和宋晓芬一左一右坐在被铐着的杨天雷身边，两人虽然知道杨天雷身份特殊，可看着明晃晃的手铐，以及穿着虎皮的警察，依旧感觉心里发毛。毕竟，在他们看来，杨天雷身份再特殊，但与象征着国家执法部门的虎皮来说，终究心里没底，尤其是栽赃陷害杨天雷的女人，以及五六个被杨天雷伤的较轻的“证人”，似乎已经罪证确凿。

　　……

　　“天雷，要不要……告诉我爸？”宋晓芬也是压根没有经历过这种事情，根本不知道怎么做。她虽然是大家族子女，可从小的生活环境，却没有丝毫大家族子女的见识，这种事情要是搁到宋家子女任何一个头上，恐怕早就报出名讳让对方忌惮三分了，甚至压根不需要宋家出面，便没人敢把杨天雷怎么样。唯一能做的就是大事化小小事化了。

　　“千万别，这么‘丢人’的事，怎么能说？雪姐把我的手机给我。”依旧穿着泳裤光着脚丫的杨天雷，偷偷用脚踢了踢宋晓芬，大声说道。

　　李雪急忙从装着杨天雷衣服的口袋中拿出了那酷似山寨机的手机。

　　坐在前面的警察想要阻止，但是想了想还是忍了。因为他也感觉得出杨天雷不是普通人，能有这样的身手就已经不能算是普通人。而现在被铐到警车上了，还能保持这份淡定从容，恐怕就真的有点背景了。所以，杨天雷打电话找人的话，那么对他们来说也是好事。真有背景，那他们就得改变方式处理，如果只是小菜，那当然是朝着替光头他们出气的方向来了。

　　“什么事？”

　　电话刚刚接通，李寒梅冰冷的声音便响起。

　　“能不能帮个忙？”杨天雷早已习惯李寒梅的冰冷，丝毫不在意，道。

　　“说。”

　　“你在家吗？”

　　杨天雷的话，让李寒梅微微诧异：“在！”

　　“打开电脑，帮我买入120109，我对这个比较有兴趣，现在没办法自己操作，只能麻烦你了。”杨天雷说道。

　　听到杨天雷的话，李寒梅以为自己听错了，这家伙不是说不接任务吗？120109，这任务属于魔都任务，可是她亲自发布的，她当然知道是什么内容。而且因为任务本身性质原因，战线很长，且没有任何奖金。当然，只要完成任务，过程中获得的收入便足以秒杀百分之九十九的任务奖金。只是却很少有人愿意做这种任务，一是战线长，二是平时耗费时间很多，三是挑战性大，四是，并不是单纯的靠武力。所以，任务发布后，李寒梅压根就没指望会有人接，只能到自动选择任务期限过后，直接任命执行者。

　　但现在，杨天雷竟然自曝奋勇主动接这任务！

　　“你确定？”

　　“当然！这可是潜力股。我已经沾上了，便想跟进……”

　　“沾上了啊……你可是E国大亨杨光的公子，好吧。那我帮你买入！还有事吗？”李寒梅皱了皱眉，提醒道。呼啸的警笛声她当然听得到。

　　“没事了。拜！”杨天雷挂上了电话。在递给李雪电话的瞬间，他的手指快如闪电地在手机键盘上以每秒数十下的速度敲击着，递到李雪手中的时候，已经点了发送键。除了李雪看到外，连身边的宋晓芬都没有看到。

　　……

　　前面竖着耳朵听杨天雷电话的警察，感觉怪怪的，这他妈的是什么人啊？要进局子了，打个电话竟然不是找人帮忙，而是炒股……这也太扯了吧？

　　……

　　十多分钟后，警笛呼啸的警车驶入了附近的派出所。

　　“下车！”前面的警察下车后，打开后门严肃地说道。李雪和宋晓芬已经先后从两侧下去。

　　“没看老子还穿着泳裤？打开手铐，让老子先穿上衣服！”杨天雷眉毛轻挑，近乎蛮横地说道。

　　那名警察顿时气得嘴唇颤抖，但还是忍了下来，虽然很不情愿，但还是冷着脸，打开了杨天雷的手铐，“嘭”的一声关上了车门。

　　从李雪手中接过袋子后，杨天雷直接在警车中脱掉了泳裤，换上了衣服和鞋子，才走出警车。

　　……

　　“喂？”

　　刚进警察局，猪头警察便接到了电话。

　　“他妈的，刚才初步鉴定已经出来，我们的人五名腿骨折，八名断了肋骨，黄毛和红毛肋骨手脚全断，你看着办！刚才我已经跟虎哥汇报了，不管那小子是谁，朝死里整！法律你比我懂吧？”

　　“好！既然虎哥放话了，请放心！我们名正言顺！刀哥，让你们的人全部住院，其他的交给我！”猪头警察干脆利落地说道。

　　“没问题。记得先给老子将他搞个半残，再关进去！妈的，早知道这小子这么狠，直接做了他，还过你们这关干屁！那两个妞还在吧？他们走的时候通知我！操他妈的……”光头老大说道。

　　“在，行！”

　　“对了，这两天我这边要是能找到翘辫子的，按到那小子头上没问题吧？”光头又说道。

　　“没问题。小事！”猪头警官说道。

　　虎哥，青龙会景山区的坛主，在青龙会的地位，仅次于老大和几个元老，那可是说一不二的狠人。原本光头还有点忌惮杨天雷，毕竟还不知道深浅。可他迎着头皮将这事情汇报给虎哥，并且添油加醋说了杨天雷要“拜访”总老大的时候，虎哥直接劈头盖脸一顿臭骂，不管是谁，这他妈的都是挑衅青龙会的尊严，直接下达命令，朝死里整！

　　……

　　进去警局之后，李雪和宋晓芬被安置在接待室后，杨天雷则被直接带进了特别审讯室。

　　猪头警官亲自带着五名警察，以及一个专门负责记录的女警，走进了审讯室，并且直接关闭了门，让房间一片漆黑。唯有高度的聚光灯直接照射在杨天雷的脸上。

　　刺眼的光芒，让杨天雷眯起了眼睛，嘴角却露出一丝邪笑。

　　还没有开始，杨天雷便已经清楚，这帮家伙要做什么。

　　五名警察直接站在一边，等待命令。

　　而猪头警察和负责记录的女警则坐在审讯台。

　　“赵队，这是要做什么？”让杨天雷有点意外的是，负责记录的女警，竟然压低声音问道。

　　“小张，你只负责记录就可以了。这小子是一个极其危险的人物，重伤二十多名市民，现在全部住院，还有生命垂危，很可能抢救无效的。基本可以断定，这小子是杀人犯！”猪头警官冷声说道。

　　“啊？”女警察听到如此严重顿时很震惊，在看到杨天雷这气宇轩昂且相当蛋定、丝毫没有一般审讯犯人惊慌的时候，她还以为是普通的打架斗殴，没想到竟然可能是杀人犯。

　　“杀人犯？打算从哪里找个被他们搞死的按到老子头上吗？”杨天雷在刺眼的灯光下，双眸却直视着猪头警官，冷声说道。

　　杨天雷之所以跟过来，到现在都没有发飙，不过是想将这帮披着虎皮、吃着皇粮，却不办人事，反而成为某些人爪牙的家伙清理掉罢了。这些事情，没招惹上他也就算了，他不会多管，但是招惹上了他，就休想那么轻松。对敌人，哪怕是微不足道的敌人，杨天雷也不会再有任何手下留情的时候。三十三天的崩灭，众女死亡，已经彻底改变了他心慈手软的毛病。

　　正义使者，他没那心情做。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍还之！

　　“放屁！小子，到这里，你还嚣张？开始审讯！给我老实点！”猪头警官啪的一声拍在桌子上，厉声说道。心中却震惊无比，没想到杨天雷一句话就说中了光头老大要用的恶毒阴招。

　　“放屁？老子出手分寸拿捏，你这白痴能懂？那帮混混，三名左腿骨折，两名右腿骨折，五名断了三根肋骨，三名断了两根肋骨，十三名胳膊腿脱臼，两名腿脚、肋骨全断，那光头老大等着明晚收拾，或者压根不用老子收拾，你懂？”

　　“你……”

　　听着杨天雷那嚣张狂傲但却让他震惊无比的话，猪头警官身体颤抖、心中发寒。刚才电话刀哥虽然没有细说，但杨天雷所说的伤明显完全符合，且比刀哥说的更详细，这他妈的是什么概念？

　　“你什么你？就凭这五个白痴，拿着警棍，也想对老子刑讯逼供？老子就是全身绑住，照样让你们哭爹喊娘！乖乖地，把这灯关掉，晃得老子难受，审吧！”杨天雷冷酷地说道。

　　猪头警官和五名警察被嚣张的杨天雷搞的震怒无比，但是心中却发寒。当时现场那些铁棍和全部躺倒的狠人，他们可是看得清楚，很明显，杨天雷现在说的不是吹牛，而是事实。

　　而负责记录的女警察却瞪大了眼睛，心中充满了震惊，这到底是谁在审讯谁？

　　更让她惊讶的是，很明显杨天雷的话，让旁边的赵队和五名警察都很畏惧。虽然她只是刚刚工作，但敏锐的直觉却告诉她，事情绝不简单。而且眼前的帅哥虽然狂傲嚣张，但奇异的是，她却感觉他并不像坏人。


第754章 典型的二世祖？

　　猪头警官深深吸了口气，暂时平复了下心中的怒火和惊惧，冷声说道：“身份证拿出来！”

　　女警察本以为如此狂傲的杨天雷定然不理会，可让她没想到的是，杨天雷竟然乖乖地拿出了身份证，直接扔到了审讯桌上。

　　猪头警官看了一眼后，直接将身份证递给了一个站着的警察，使了使眼色，那名警察便拿着身份证直接开门离开。

　　很明显是查杨天雷资料去了。

　　“姓名！”猪头警官瞪着杨天雷问道。

　　“杨天雷。”

　　“性别！”

　　“男。”

　　“年龄！”

　　“十八。”

　　杨天雷倒是没有刁难，猪头问什么他便回答什么。进过一次局子的他很清楚，这些问题虽然傻逼的近乎脑残，但却是必要程序，无非是想给自己一点心理压力而已。只是，负责记录的女警听到杨天雷的名字后，却抬头好奇地看了杨天雷一眼。

　　“职业！”

　　“学生。”

　　“学生？”听到杨天雷的回答，猪头警官似乎有点诧异：“什么学校？”

　　“华剑。”

　　“怪不得你小子这么嚣张，原来是二世祖啊？”听到杨天雷回答华剑的时候，这猪头顿时联想到了华剑大学十有八九都是富二代，反而放松了一点点，不屑地看着杨天雷说道。

　　“华剑大学，杨天雷？”负责记录的女警察顿时再次惊讶地看了杨天雷一眼，转身对身边的猪头低声说道：“赵队，他不是二世祖……”

　　“你知道？”猪头扭头问道。

　　“你没关注过今天的全国高考满分状元吗？名字就是杨天雷，也是进入了华剑大学，据传，他是孤儿……挺可怜的，赵队，你们是不是抓错人了？”女警低声说道。

　　“孤儿？哈……错？怎么可能错？”听到小张的话，这猪头压在心头的惧意顿时彻底烟消云散了，这一瞬间，整个人的气势忽然高涨：“什么专业，大几？”

　　两人虽然小声，但杨天雷依旧听得真切，嘴角勾起一抹弧度，道：“考古学，大一！”

　　听到杨天雷的回答，这猪头更确定了，顿时连住址什么的也懒得问了，直接对女警说道：“我说你记录经过。”

　　“啊？你问，他说，我记录吗？”女警官反问道。

　　“小张啊，你刚刚进入警局，还不明白一些程序，赵叔跟你说，在证据确凿，事情经过明确的情况下，我们为了提高审讯效率，通常直接将经过写下，给罪犯签字画押即可。”

　　“哦……”小张应了一声，虽然感觉不合程序，但猪头说得似乎合理。

　　“喂……”就在这时，杨天雷忽然对着女警察喊道：“小警察，操作不符合规范，小心受到连累啊……跟着这种猪头上司，千万要谨慎。”

　　“闭嘴！”猪头警官顿时对杨天雷叫嚣道。

　　“看到没？这白痴等下就要将几项罪名扣在我头上，那可是赤裸裸的诬陷。你知道第一项是什么吗？”

　　“老子让你闭嘴！”猪头盛怒之下，终于不再顾忌，猛然拔出了腰间的手枪，对准了杨天雷。

　　杨天雷不屑地哼了一声，暂时忍了下来。枪，对他来说根本不算什么威胁，但那是在暴露实力的前提下。而现在的庆幸，显然这猪头已经对自己没有了丝毫忌惮，要是再加上一条袭警，对自己开枪，恐怕他就只能暴露实力了。

　　当然，如果暴露的时候，也是这些家伙全死的时候。

　　“小张记录！”猪头警官说道。

　　“赵队……我看还是按照程序吧！这样虽然节省时间，但不符合规范！”让猪头没想到的是，小女警察这个时候竟然反驳道。

　　猪头警官皱眉看着身边的小女警察，他之所以让她来，一是她刚刚工作，还在实习期，属于自己考核的成员。二是，这小女警察长得比较动人，他有点潜规则的欲望。所以想要将其培养成自己的亲信手下。那样工作便利的就能很多很多。但却没想到这小丫头这么不上道。

　　“咚咚咚……”

　　就在猪头想要出言训导这不懂规矩的小女警察时，传来了敲门声。

　　站在门边上的一名警官得到猪头示意后，打开了门。

　　“头，这是这小子的资料……”刚刚出去查资料的家伙，顿时将手中的身份证和资料一起递给了猪头。

　　猪头快速看了一眼后，更是确认杨天雷没有任何背景，顿时也彻底放心，有了底气，看了看小女警察后，道：“小张，这是危险分子，你还是跟小刘换换，你去那边记录。让小刘来这里！”

　　“赵队这……没关系，我不怕的……”

　　“这是命令。去吧！”猪头沉声说道。这个时候他已经没有耐心教育这丫头了。干脆利落地搞定，晚上说不定还能尝尝那两个妞的滋味。虽然肯定是吃剩下的，但心理爽啊，而且姿色可不比这小刘差。他本就是黑道出身，这身虎皮，也是老大们帮他搞到的。对这种事情丝毫没有鸭梨。

　　“好吧。”小女警察收起了记录本，虽然不情愿，但却没办法，看了杨天雷一眼后，直接走了出去。

　　“哼哼……小子，你不是很拽吗？老子倒要看看你怎么蹦达！等会儿乖乖地签字画押，老子也许会下手轻点！”猪头晃着手中的枪，一脸阴狠地说道。之所以现在不动手，无非是想要杨天雷签字画押后罢了。毕竟，杨天雷的身手实在是恐怖。但是只要杨天雷在自己手枪的威胁下签了字，那时候他便是开枪也不怕了。惊动人，就惊动人，说他袭警逃跑不就得了？所以，现在一旦杨天雷真狠起来，他开枪的话，就没办法完成签字画押。

　　……

　　不一会儿后，一个年纪稍大的女警察便带着记录本走了进来。

　　杨天雷也懒得理会了，只是淡定地坐着，敲着二郎腿，听着猪头扭曲事实的陈述，看着那女人丝毫不奇怪地记录。杨天雷此刻种种表现，都像是一个玩世不恭，丝毫不将这个派出所放在眼中的牛人，也压根没有大祸临头的觉悟。

　　之所以如此，并不是杨天雷身份特殊。

　　因为这次，他压根不会暴露自己的特殊身份，否则的话就没必要这么做了。这帮傻逼虽然不认识他的证件，但派出所所长这个级别的是肯定认识的。只要亮出证件，别说他没犯罪，就是真犯罪了，谁敢定他的罪？

　　没人有那个胆。即便是魔都市公安局局长也没那权力。

　　他现在接下了任务。正如李寒梅电话中提醒他的，他只能用E国大亨杨光的四公子这个身份来解决。

　　所以，他就是一个黑白两道大亨的公子，超级二世祖！

　　……

　　“小子，乖乖签字！”

　　在记录完毕“杨天雷”陈述的种种罪行后，猪头拿着手枪指着杨天雷说道。旁边站着的一名警察接过记录本，走向了杨天雷。尽管有枪指着，可接近杨天雷的警察依旧有点胆战心惊。因为他也怕杨天雷发飙。

　　“好啊！”杨天雷嘴角微微勾起，说道。但是他的话声还没落，整个人忽然闪电般划过一道弧线，他被手铐铐住的双手不知何时竟然松开，在猪头没有反应过来的时候，手枪已经易主。

　　“想死吗？”

　　当杨天雷将冰冷的枪口抵在猪头的太阳穴上之时，微笑着说道。

　　这刹那间的转变，其他人根本就没反应过来，只感觉眼前一花，看到的已经是杨天雷将枪对在了猪头的脑袋上。

　　“不想死，都给老子乖乖地别动，别出声！否则……啪啪啪……”杨天雷嘴角带着邪恶的微笑，云淡风轻地说道，顿时几个家伙大气都不敢出。

　　“你……你想干什么？”

　　“想干什么？很简单啊，送你们这些垃圾回家卖红薯……当然，前提是你们没有什么大的恶行。一群傻逼，这么肤浅白痴的伎俩，也在老子面前使？知道老子是什么人吗？”

　　“你……什么人？”

　　“等下你就知道了。抱着头，都给老子蹲那里！快点，别让老子动手！”杨天雷冷冷地说道。

　　猪头和五名警官以及记录的女警哪里敢不听？

　　……

　　杨天雷坐在猪头的位置，翘着二郎腿，拿起了山寨机电话。

　　“喂？还要多久？”

　　“最快半个小时。怎么，搞定了？”李寒梅的声音在电话中响起。

　　“这都搞不定，岂不辱没我四公子的身份？”杨天雷嘴角微微勾起，丝毫不避讳地说道：“都是谁来了？”

　　“分管副市长、市局局长，你‘老爸’白道上的能量很大的，黑道上，强龙不过江，你应该懂。青龙会不是那么容易对付的，你有了解过吗？算了，见面再说吧。”李寒梅说完便挂了电话。

　　杨天雷倒是有点意外，这酷似冷血的悍妞，会关心人不奇怪，毕竟，她只是表面如此而已。但连说话也会了？

　　摇了摇头，杨天雷拿起了那份记录，扫了一眼后，看向了猪头：“你们，挨个过来签字画押，这可是你们的成果！”


第755章 大人物

　　另一个审讯室中，被调换过去记录的小女警察，在进去的时候，简直不敢相信，这是审讯室，烟雾缭绕，有说有笑，倒像是朋友聚会。

　　而重新开始审讯后，小女警察敏锐的直觉，感觉完全就是在演戏。尤其是那位“被非礼”的女人，远看还像是个女人，近看简直让人作呕，这种女人会有人非礼？

　　而所谓的“证人”，一个个贼眉鼠眼，身上还有乱七八糟的纹身，就差眉头上没写着“老子是混混”几个字了。

　　不知道是出于杨天雷的警告，还是出于刚刚工作，还没有泯灭的良知，小女警察在记录的同时，偷偷开启了自己的手机录音。审讯相当顺利，完全就是对方说出杨天雷非礼和行凶的过程，没有任何质问怀疑，也没有任何警告虚假指证需要承担的后果。

　　只用了十多分钟便结束。

　　小女警察没有多说，但是却直接在记录本上写下了开始时间和结束时间，并签上了自己的名字。

　　事情的大致经过她已经清楚，也听那女人提及了还被杨天雷的同伙，一个女孩打的事情。所以，在走出审讯室后，她特意路过接待室看了一眼。

　　在看到李雪和宋晓芬两个娇滴滴的美女之时，小女警察更是相信了自己的判断，这完全就是一场警察和土匪勾结陷害良民的案件，而且是相当无厘头、破绽百出的案件。

　　犹豫了片刻，她最终还是选择了走向所长办公室。

　　只是，几分钟后，却一脸愤怒和委屈地走了出来。

　　人微言轻。一个小小的实习警察，而且还是一个记录员，她能有什么作用？

　　但是，只不过是没有人知道她的真正身份罢了。

　　她偷偷地走到楼梯拐角，拨通了一个电话。

　　“喂？丫头，什么事？”电话接通，一个威严的声音带着一丝宠溺问道。

　　“哼，我不干了！”

　　“哦？怎么了？这不是才去一个月吗？谁欺负你了？”

　　“黑！黑！你引咎辞职吧！”小警察撅着嘴骄横地说道。

　　“呵呵……你这丫头，爸正忙着呢，一会儿见面说吧！”

　　“见面说？喂喂……”让小警察气愤的是，老爸竟然直接挂了电话，“见面说……难道老爸要来这里？”

　　……

　　李雪和宋晓芬一开始静静地等待着，只是，随着时间的推移，两人也有点坐不住了。

　　杨天雷已经进去一个多小时，怎么会到现在还没有任何音信？

　　不过，焦急归焦急，并不担心杨天雷会出什么事，毕竟杨天雷的特殊身份以及强大武力，两人都是清楚的。

　　尤其是李雪了解的更多，刚刚在警车中杨天雷通话的对象显然是李寒梅，李雪也清楚李寒梅的身份，虽然没听懂谈话的内容，但却知道，绝不是炒股。杨天雷是有意这么做的。这点，李雪可以肯定。

　　……

　　一个半小时。

　　就在李雪和宋晓芬焦急等待、杨天雷翘着二郎腿把玩着手枪、六男一女抱着脑袋蹲在地上已经完全麻木的时候，派出所门口，八辆警车没有鸣笛，两辆黑色政府高官专用奥迪车紧随其后，没有丝毫减速地冲进了派出所。

　　派出所的人员在看到市局的警车时已经微微诧异，在看到黑色奥迪的拍照号后，更是瞪大了眼睛！

　　机灵点的家伙，顿时飞一般地冲进了办公大楼，向所长办公室报道。

　　……

　　八辆警车率先停下之后，每辆车上四名全副武装、一脸肃穆的警察快速下车，并且快速冲进了办公大楼，一副在执行任务的模样，直接冲到了特殊禁闭室的门口，按兵不动。

　　而两辆奥迪车走下来的人物更是让派出所的人员感到肯定有大事发生。

　　市局局长！

　　副市长！

　　市局局长在没有得到任何通知的时候忽然到来，已经不得了，更何况还有主管公安系统的副市长？

　　一些知情人，已经隐隐猜到了什么事，参与其中的人已经满身冷汗，而没有参与其中的人却暗自侥幸。

　　当两个大人物在四个同样是身边牛人的陪同下，一脸严肃地走进大厅的时候，派出所所长已经满脸恐慌和谄媚地跑着冲了下来。

　　“张市长、陈局长，您们这是……怎么不提前通知下，我们全局上下好迎接啊……”所长谦卑地躬着身，想要跟大人物握手，但是伸到一半却硬生生地凝在半空，因为两人压根就没有跟他握手的意思，而且面无表情，这让他感到浑身凉飕飕地冷汗直下，可以肯定是出事了。只是，他还没想到是什么事有如此严重。

　　“你们刚刚抓了一个叫杨天雷的？”就在这时，陈局长直接冷声问道。

　　让这所长心中咯噔一下。杨天雷，这名字他不知道，但是刚刚抓了一个人他是清楚的，而且清楚是怎么回事。这种事情不是一次两次了，从来没有出过什么事。

　　“这……刚刚是抓了一个非礼……可能是搞错的人，正在审讯……”所长本想说是非礼妇女，可是只说出两个字，便急忙改口。能够惊动这两尊大神亲自出马的，怎么可能只是个学生？非礼、伤人甚至杀人？这种事情要是上面没有追究，拍板后还勉强过关，可也只是勉强过关而已。但是，要是上面追究详查的话，肯定会找出漏洞。尤其是干了几次后，有点麻痹大意，这次行动相当草率。

　　“现在全部由市局接手。你们出动抓人的警务人员，一个不能少，全部带走！行动吧！”张副市长直接下达了命令，转头凝视着那名所长，道：“你也跟着！”

　　“是……”

　　站在远处看着这场景的小警察，偷偷对着那张副市长做了做鬼脸，可惜压根没有被看到。不过她却拿起了手机，大拇指噼里啪啦地输入了一段话后，发了过去。

　　片刻后，张副市长拿起手机看了眼，神情没有丝毫变化，再次说道：“刚才参与审讯的人、包括记录员，也全部带走！”

　　听到这句话，小警察笑了笑，又拿起手机噼里啪啦地输入发送。

　　张副市长心中很无语，这丫头也太急性子了，自己堂堂一个副市长，在众目睽睽下，跟你发短信？所以，他再次接着大声说道：“其他事情，到市局再说！只要你们没有作出有辱这身制服的事情，不会有任何事！”

　　“是……是……”所长连擦脸上的冷汗说道。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　急促大力的敲门声，在收到指令后，早已在两个审讯室门口待命的市局重案组精英，直接敲响了门。

　　听到敲门声，还蹲在地上抱着脑袋，早已麻木的几个家伙，顿时如同听到了仙乐般，救星啊……

　　杨天雷将手枪直接放在了审讯台上，走过去打开了门。

　　重案组的成员看到杨天雷开门的时候已经有点诧异，再看到蹲在地上的家伙，顿时傻眼了。

　　“警察同志，我是杨天雷。他们要对我刑讯逼供，所以，我就先将他们制服了。没问题吧？”

　　“咳咳……没问题。”重案组成员身为同行，虽然觉得很没面子，但已经清楚杨天雷背景强大的他们，却没人敢说什么。

　　“你们起来！现在有人举报你们跟黑社会串通，诬陷良好市民！跟我们回市局接受调查！”带队的人冷声说道，看向几人的眼神都充满了鄙夷。几名重案组成员直接冲了进去，一人一个手铐，拷了起来。

　　“警察同志，这是那胖子说话，这女人记录的，强迫我签字画押的口供。这是，胖子拿枪威胁我，被我收缴的，请您收着……”杨天雷客气地说道。

　　“好身手！”带队的人看到连枪都被杨天雷抢走，忍不住赞道。

　　……

　　李雪和宋晓芬当然也是在第一时间就看到了神兵天将的一幕。有点焦急的心，也彻底平静下来。在看到杨天雷甩着胳膊，悠哉悠哉地走出来，而审讯他的人却一个个拷着手铐的时候，两人都小跑着走向了杨天雷。

　　随后，另外一个审讯室的家伙包括指证的人都全部带着手铐被押了出来。

　　那几个混混刚开始还叫嚣着，但被黑洞洞的枪口指着的时候，却乖乖闭上了嘴巴。那几个小姐更是脸色苍白，浑身颤抖，纷纷被押上了警车。

　　“还差一个审讯记录的，人呢？”张副市长洞若观火地问道。

　　“她们审讯完成的早，刚刚请……”满头冷汗的所长也没想到副市长竟然如此厉害，但想到刚刚那小丫头找自己揭发的情况，哪里敢让她去？初生牛犊，很多都是一身正气，万一到时候当着大人物的面揭发他，那就真的没有任何挽回的余地了。

　　“我是！”

　　但是，他请假两个字还没说完，一个少女的声音已经响起，小警察拿着刚刚的记录本，小跑着走了过来。

　　那所长急忙转头看着小警察，挤眉弄眼。但是，这丫头却跟没看到他一般，径直走到了副市长面前。

　　“刚毕业的学生？”公安局局长问道。

　　“是，局长！”小警察站的笔直，中气十足地说道。

　　“免手铐，上车吧！张市长，那边坐满了，要不，分两个坐你那边？”公安局局长看了眼那边后，皱眉道，这表演功夫那也是一等一的。

　　“没问题。杨天雷，小警察，你们坐我的车吧，正好问问审讯情况！”


第756章 张雅静

　　“来来，你们两个小姑娘坐叔叔的车！”

　　公安局局长让李雪和宋晓芬上了他的车。

　　……

　　“张市长，劳烦你亲自出马，真是不好意思！”杨天雷褪去了二世祖的狂傲的嚣张，微笑着说道。

　　张副市长让那名小女警察坐在了前面，而他则和杨天雷坐在了后排，显然是想和杨天雷谈谈。

　　“杨少客气了！不错，不错，真是虎父无犬子啊……”张副市长微笑凝视着杨天雷，充满赞许地说道。这倒不是恭维之词，而是发自内心的赞叹。杨天雷的基本情况，他在来之前已经了解，华剑大学学生，今年全国高考满分状元。而今天，在黑道和白道双重压迫下，不说他展现出的身手，单单是那份从容镇定，都绝不是普通大学生能够做到的。虽然具体案情他还不清楚，但刚刚在派出所中看到的情形，已经让他有了断定。

　　正因如此，他才会直接下达将所有人带回市局的命令。

　　“张市长，叫我天雷即可，杨少我可担当不起，十八年来，我只不过是个孤儿罢了……”杨天雷急忙说道。虽然组织已经给他安排了E国大亨杨光四公子的身份，可这身份不过是一个工具，有事情的时候用用，没事情的时候，跟自己鸟关系没有。所以，对张副市长的称呼，杨天雷从心里上感觉别扭。

　　“好。杨光兄弟跟我也有一些交情，市里不少政府项目都有杨兄投资，我们联系还是紧密的。不嫌弃的话，你就叫我声张叔吧……今天具体是什么情况？你先跟我说说？”

　　“嗯。好。”

　　杨天雷应了一声，从在火车上遇到黄毛和红毛开始说起，到今天巧遇两人后，发生的事情。

　　张副市长一直静静听着，坐在前面的小女警察也不避讳，转了半个身子，小脸朝后，正儿八经地听着，似乎副市长的威压对她毛用没有，倒是让杨天雷有点奇怪。

　　不过，杨天雷对这小女警察印象不错。至少可以肯定一点，社会的大染缸还没有将她染黑，否则的话，中途就不会更换记录员了。

　　所以，杨天雷在说道审讯的时候，说道：“原本负责记录我这边审讯情况的是这位小警官，张副市长，她还是不错的，不满那胖猪头不按程序审问，不肯记录，结果被胖猪头换了一个过来。”

　　听到杨天雷的话，张副市长只是微笑点头，很显然，杨天雷虽然没有多说，但帮小女警察说话。

　　“杨天雷，你才十八岁，还没我大呢，干嘛叫我小警官？我叫张雅静，你要称呼我张警官！”

　　让杨天雷无语的是，小女警察竟然不领情地瞪着杨天雷不满道。

　　“哈哈……天雷，你接着说！”张副市长笑了声，做爹的当然了解女儿的刁蛮，急忙对杨天雷说道。

　　“也没什么了，换了个记录员后，他们自己搞好记录，要逼着我签字画押，所以，我只好先发制人，将他们制服，免得受皮肉之苦。那记录本我已经交给刚刚的警察同志了。我手机里有一份录音，不过……价值不大，那猪头很老道，只能证明他们没有按照程序审问我。那黄毛和红毛跟我们在火车上冲突，不知道乘警有没有正常执法，如果有的话，肯定也能查到案底。”杨天雷说道。

　　“哼哼……”让杨天雷意外的是，小警察竟然得意地哼了两声，说道：“杨天雷，叫声张警官，或者警察姐姐，我跟你提供一个好东西！”

　　“什么东西？”

　　“先叫！”张雅静瞪着杨天雷说道。

　　杨天雷很无语，也很无奈，同时心中也很悲催。这身穿警服的小女警察，绝对是那种警花级别的小美女。他虽无心沾花惹草，但美女却一个接一个走到他身边，非但走到他身边，而且似乎只要见到，都要和他产生交集。这的确有点玄乎，也有点不可思议。杨天雷并不认为自己帅到了那种让女人见到就发花痴的境地，但为何每次都这样？

　　除了陆压说的“桃花大运”，根本无法解释。

　　张副市长本来想呵斥张雅静，只是不想暴露她身份，只能笑而不语。

　　“张警官，您好！”杨天雷一本正经地说道。

　　“这还差不多！我这里也有一份录音，是审问那女的和证人的。明显‘王钧’、‘邓晓川’跟那些证人都是朋友，称兄道弟，还商量呢……当我不存在，哼！”张雅静说着点开了手机，将她录下的审讯经过播放了出来。

　　只听了一小段，杨天雷已经确定这份录音的价值远比自己的更大。两份合在一起，猪头警察和黑道沟通的事情已经证据确凿。

　　……

　　“张副市长，我看我们所长还有那赵队都是一伙的……完全无法无天，我反应问题，所长竟然跟我说，该管的管，不该管的别管，服从命令即可。还说什么以后我会习惯，你主抓的公安系统就这么黑吗？”张雅静扭着头直视着张副市长说道。

　　杨天雷有点傻眼，这种话都敢说，也太牛了吧？杨天雷可以肯定，换上一般警察，在主管公安系统的副市长面前，别说当面职责，恐怕拘谨的连话都不敢说一句。可这丫头似乎完全不把副市长这种大人物放在眼中，直白到了没心没肺的境界。这种境界……恐怕就是宋晓芬这丫头都做不到。

　　“呵呵……小张警察，景山区偏远了点，的确是我们的疏忽。但，整个公安系统这样的情况不多，只是个别现象，而且碰巧被你遇到了。所以，你也不要对整个公安系统失去信心。学校里的教育，都是朝着好的方面，理想的方面，梦想和憧憬都是完美的。但事实上，这个世界上，不存在绝对的完美。尤其是在复杂的社会中，更是形形色色，什么样的人都有，各行各业都存在着毒瘤。不过，既然是我主管公安系统，不管如何，这次我们都要进行一次大清洗，以免还有疏忽的地方。”

　　张副市长微笑着说道，对小警察的当面指责没有表现出丝毫不满，这种涵养和心胸倒是让杨天雷非常佩服。而且一番话，既回答了张雅静问题，又隐隐对张雅静进行了一番教育和开导。

　　“哦。这还差不多……”张雅静笑了笑说道，又看向了杨天雷道：“喂，杨天雷，我算是帮了你忙吧？”

　　“算是。”杨天雷对其没心没肺已经算是领教了，压根不知道这小警察葫芦里卖的什么药。只能实事求是地说道。

　　“我不是恃功挟赏，只是想请你帮我一个忙，你帮不帮？”张雅静说道。

　　“小张警察，你这样做不好吧？身为警务人员，这是你的职责范围，你这次的功劳，市局肯定会对你进行表彰记功的！”听到张雅静的话，张副市长微微皱眉后，还没等杨天雷说话，便率先说道。

　　“嘻嘻……张市长，我们都是年轻人嘛，交朋友不行吗？我们不谈工作，谈感情……”

　　“谈感情？”张副市长和杨天雷两人都瞪起了眼睛。

　　“切……我不是说谈恋爱，干嘛这表情？对了，杨天雷，那两个哪个是你女朋友？都挺漂亮的！”张雅静这跳跃性的思维，实在是天马行空。

　　“你说什么事吧，能帮我就帮！”杨天雷无语地说道。

　　“你先说帮不帮！这件事情呢，不用钱，也花不了多少时间，对你来说也很轻松，跟玩儿一样，帮不帮？”张雅静说道。

　　“好吧。你说吧！”

　　“大丈夫一言九鼎。张市长作证。手机号给我！等我需要的时候，电话你！现在保密！”

　　……

　　市局。

　　一个小时多点，终于回到了市局。

　　由市局重案组大队长亲自审问，并且直接将杨天雷和对方所有人以及景山派出所所长、猪头等所有涉及到的警察，都带进了一个审讯室。副市长、公安局局长旁听。李雪和宋晓芬也加入了杨天雷的阵营。

　　……

　　相对于满脸冷汗的所长，猪头警官反而镇定的多，黑道出身的他，早就知道可能会有今天，只是没有想到会这么快而已。现在，他已经清楚，杨天雷肯定是有强大背景的人物。但只要咬死不松口，顶多揭穿那帮混混和小姐是栽赃陷害杨天雷而已。而且黑道那边肯定也有力保他。

　　毕竟，青龙会能够在警察内部安置一个重要人物，需要花费很大的代价。

　　而且，这次虽然是草率行动，但是出事后如何做，不管是他还是那些混混都清楚。

　　只是，这猪头打算是美好的，但结局却是残酷的。

　　两份录音，杨天雷的录音倒没什么，只是说明了猪头等人是不符合程序的审讯，但张雅静的录音，却清清楚楚通过猪头手下和混混的对话，展现出了一切。

　　接下来的事情，就不用杨天雷去操心，至于市局会做到什么程度，那就不是杨天雷能管的了。

　　……

　　“谢谢你！”

　　在杨天雷、李雪、宋晓芬，以及立功的张雅静等人走出来的时候，李雪对张雅静说道。


第757章 特训纪录

　　“不用客气，不用客气，我叫张雅静，很高兴认识你们！”张雅静热情的有点过火，笑着伸出了手，对李雪说道。

　　“我叫李雪，天雷的姐姐。”李雪说道。

　　“你真漂亮，那……这位便是杨天雷的女朋友了？你好！”张雅静自已聪明地看着宋晓芬笑着说道。

　　“雪姐才是啦！”宋晓芬微微一愣，小脸通红，但却很快不含糊地说道：“我叫宋晓芬，雪姐和天雷的好朋友！”

　　宋晓芬的话倒是让杨天雷非常满意，但李雪却被宋晓芬搞成了大红脸，张雅静却是一脸不解，但敏锐的直觉又从宋晓芬身上看出一丝异样，脚踏两只船的陈世美？但又恐交浅言深，不好意思多问。

　　……

　　三人因为这鸟事，连午饭都没吃，已经是“凡人”的杨天雷都饿得不行，更不要说李雪和宋晓芬。还没到家的时候，宋晓芬便打了一个电话给刘婶提前准备。

　　刘婶，早上出发的时候，杨天雷已经认识，是宋晓芬母亲专门为她安排的保姆，四十多岁的中年妇女，看起来端庄贤惠，据她说，在宋家已经干了十多年，做菜的手艺的确是很地道，尤其是邯城口味的北方菜，当李雪和杨天雷都胃口大开。

　　吃完饭后，杨天雷打了一个电话后，跟李雪和宋晓芬说了一声，便独自离开了住处，来到了蓝枫国际大门口，足足等了十多分钟后，熟悉的悍马车才到来。

　　“杨老大，很威风嘛！”

　　刚刚坐进车内，李寒梅撇着头，看了杨天雷一眼后，说道。

　　“不敢当，八字还没一撇呢。”杨天雷嘴角微微勾起，露出一丝邪恶的微笑，很投入状态地说道。

　　李寒梅不是没见过杨天雷装二世祖，但此时的杨天雷却给他一股奇特的感觉，似乎与上次见面有了很大的不同，但具体哪里不同，她却说不出来。

　　“你打算怎么做？”几秒钟时间，便将车速飙升到一百码的李寒梅，冷声问道。

　　“看过详细资料再说。”杨天雷说道。

　　“我有点怀疑，你是否能胜任！”

　　“哦？高手很多？”

　　“对上级都要深藏不露的你来说，单兵武力，应该都不及你。只是毛都没长齐，你行吗？”

　　“……”

　　杨天雷看着穿着大胆、风骚、性感，但却神情冰冷的李寒梅，有点无语，这种话都能说出来？换做以前的话，杨天雷当然毫不犹豫地就要说，“给你看看？”，但现在，他却没那种兴致，他明白李寒梅的意思。

　　黑道，远非普通人想象的那么简单，也绝非完全靠武力就成的，尤其是能够掌控一个庞大组织的黑道老大，涉及到的方面很多，需要的能力也不仅仅是蛮力。否则，根本不可能在夹缝中生存。

　　皱了皱眉道：“别忘记，我是第一个真正意义的高考满分。”

　　“智商不等于情商，更不等于阅历。”李寒梅依旧泼冷水道，不过说到此处的时候，忽然扭头看了杨天雷一眼，“任务战线很长，你最好完成组织上的特训，再正式开始！”

　　“我还是学生。”杨天雷犹豫了下，说道。

　　“我是你班主任。”

　　“三年太久。”杨天雷说道。组织上的特训，杨天雷当然清楚，以前在没有发现特殊化凡的时候，他根本没打算参加，以他超越这个世界的力量，很多东西，完全没必要那么繁杂。现在有兴趣，可也不能参加。原因很简单，特训需要三年时间，三年太久。

　　杨天雷答应李雪做一个常人，至少不执行任务的时候，平平淡淡跟李雪在一起，三年时间，大学都要毕业了，怎么可能离开那么久？

　　“三年是基本时间，要求学员必须在三年内完成特训的强制规定。以你现在真正实力，哼……上次的测试，恐怕连你三分之一都不到吧？不用狡辩。”李寒梅直接阻止了杨天雷说话，接着说道：“还有，你的智商不是很高吗？所以，以我判断，最多一年时间，你应该就能完成特训。如何？”

　　按照李寒梅的估计，杨天雷此时的能力，在新加入的成员中，绝对能够排在上等，而以杨天雷能够高考满分的智商，对一些必要知识的学些，绝对要比一般成员快的多。这点毋庸置疑，所以，三年的特训，杨天雷在一年时间内完成，应该是没有问题的。

　　“意思三年不是必须时间？”

　　“当然。本小姐是纪录保持者。”李寒梅冷傲的脸上带着一丝得意道。

　　“厉害，怪不得你小小年纪就成为魔都的负责人，多长完成的？”

　　“九个月零三天。有兴趣吗？”

　　“我怕你引以为傲的纪录，会消失。”杨天雷微微一笑，脑袋靠在了椅背上，说道。

　　“就你？那试试？”

　　“我倒是想试，只是现在已经开始，我走了，雪姐就危险了……”杨天雷摇了摇头说道。宋晓楠暂时应该不敢有什么动作，但今天跟青龙会的冲突，杨天雷却知道，即便他不去找青龙会，也会被找上门的。

　　黑道，就如同古代的武林和江湖，而且更残酷，更血腥。因为这是一个丢失了“侠义”，一切以“利益”为中心的年代。睚眦必报，且面子比什么都重要。

　　“我帮你照顾，保证她完完整整，就这么定了。”

　　“你确定？”

　　“你怀疑？不过……我不会白帮，要报酬！”

　　“呃……什么报酬？”

　　“我这张车该换了。”

　　“……”

　　“不是让你现在给，杨老大。你这任务，我肯定要出力吧？报酬总该有吧？你可能获得的‘奖金’，你知道有多少吗？一辆车而已，对杨老大来说，只能是九牛一毛。更何况，因为那任务，在圈子里，我们关系不清不楚，你送点礼物，也是应该的吧？”

　　“……”

　　……

　　“爸，怎么样？带回来没？”

　　政府小区，某个装修高雅的房间中，在张副市长刚刚踏进客厅大门的时候，张雅静便迫不及待地问道。此时已经是晚上九点半。

　　“什么带回来了没？”张副市长一脸微笑，慢悠悠地说道，说话的同时脱掉了外衣，往前一递。

　　张雅静撅了撅嘴，接过衣服，挂在了支架上，道：“快给我！”

　　“唉，天气干燥，嗓子都干了。”张副市长慢悠悠地走到沙发边，翘起了二郎腿，看着张雅静，说道。

　　张雅静跺了跺脚，但还是乖乖地端茶倒水，很温柔地摆在张副市长的面前，道：“爸爸，您请用茶！女儿这厢有礼了，请问，您带回来了吗？”

　　“哈哈……”张副市长宠溺地拍了拍张雅静的脑袋，说道：“你这丫头，要那玩意做什么？今天在车上，你要那小子电话干什么？嗯？老爸提醒你，不要看到能打的帅哥就动心，没看到他身边有两个女孩吗？”

　　“爸！你说什么啊？快点给我！”张雅静顿时不满地说道。

　　“给你可以。但警察这工作，你别干了。”张副市长认真地说道。

　　“为什么？”

　　“重新换一个身份，到另外一个分局吧。”

　　“为什么？”

　　“很简单。你连你的顶头上司都揭发了，哪个上司还敢用你？或者说还敢将你当自己人？所以，必须换身份。丫头，你要学的还很多，老爸虽然是副市长，但却不能以关系帮你什么，一切还是看你能力。正气要长存，但也要讲究方式、方法。而且，这次黑道上的人也会将你列为报复对象。虽然爸可以通过一些渠道让他们高层不敢对付你，可这次落马的人，却无法保证。你让他们走到了绝路，他们来一个鱼死网破，也不是没有可能。所以，也要换个地方。你不能再在那里干下去。”张副市长说道。

　　“做你女儿真累！随便你了。东西给我就是！”张雅静似乎已经习惯了这种随时可能的变动。

　　“咦？这次这么好说话？”

　　“那么黑暗的地方，我本就不想干了。到城里又远！除非把我升成所长还差不多！可那不可能，我也没那能力。不答应你怎么办？更何况胳膊拗不过大腿。每次还不是认命……快拿来，先！”张雅静说道。

　　“嗯，这才乖！给你，不过爸还是提醒你，别跟他走近了。这种人，不适合你。他老爸是在E国黑白两道的大亨，他虽然一直是孤儿，刚刚相认，但他今天的表现你也看到了，爸识人无数，可以断定这小子将来可能比他老爸还狠！”

　　“……领导，我的事情，你就别操心了！拜拜！”张雅静拿到东西，哪里还会跟老爸啰嗦，直接回了自己的房间。

　　张副市长苦笑着摇了摇头。单亲家庭，又当爹又当妈的他，怎么会不了解自己的女儿？他之所以说这么多，自然是感觉到了一丝“危险”的气息。因为他知道自己女儿最崇拜的是什么。

　　当然，不让张雅静跟杨天雷走近，也不是杨天雷不好。相反，短暂的接触，他对杨天雷的印象很好。


第758章 修炼室

　　只是印象再好，张副市长也不想自己的女儿和杨天雷产生太多瓜葛。一个E国黑白两道大亨的儿子，尤其是像杨天雷这样展现出强大武力以及智商的人。

　　将来会是怎样的一个人？虽然不可定论，但张副市长却知道，跟这样的人在一起，自己的女人不会幸福。

　　……

　　张雅静回到房间后，将老爸带回来的U盘插入了笔记本电脑，打开了海滩游乐场全方位监控录像纪录。杨天雷压根没有想到巨大的海滩会有全景监控录像，但是市局重案组却在去派出所的同时，也出动另外一组，在第一时间将监控录像搞到。

　　画面没有声音，因为拍摄角度和距离的原因，图像也不甚清楚，但是，却能辨别出熟悉面孔的身影。

　　短短几分钟，张雅静房间发出了数声尖叫，让她老爸再次无奈地摇了摇头。那份录像他已经看过，当然知道张雅静是因何而叫。

　　从小便梦想做警察的张雅静，虽然刚刚警校毕业，但是在自由搏击、散打、擒拿上，却拥有普通男警员都没有的实力，其对功夫方面的执着，几乎到了痴迷的程度。从她毕业回来后，家里的健身房，已经不能算是健身房，而是她的练功室，摆满了各种器械、沙袋，每天都要锻炼一个小时以上。如果谁要将她当成手无缚鸡之力的漂亮警花，那就大错特错了。

　　张雅静看了一遍又一遍，满脑子都是穿着泳裤，在几分钟内将对方二十多名持械人员放倒的画面，小脸上充满了强烈的兴奋之色，拳头和身体，还不停挥舞扭动着。

　　……

　　同一时间，在博物馆中的魔都基地内，两道身影“嘭嘭”地拳打脚踢，交织在一起，穿着暴露性感的李寒梅，竟然和杨天雷站在了一起，她周身散发着冰寒的气息，让周围的空气都变得冷冽异常，一双玉手如同冰晶般，蕴含着一股冰寒能量，让她的攻击变得极其强悍、狂暴！

　　已然化凡的杨天雷，单纯凭借肉身力量竟然完全被李寒梅压制！

　　但所幸的是，杨天雷敏锐的反应速度和对武道的理解，却让李寒梅一时之间根本无法将其拿下。

　　当然，最重要原因是，李寒梅没有完全催动体内的冰寒异能，否则的话，杨天雷跟她对一掌就不是呲牙咧嘴，而是整条胳膊都要变成僵硬。

　　事实的确如此，封印了本源能量、意念和神识的杨天雷，在单纯的武力上绝非李寒梅的对手。

　　但李寒梅不清楚的是，杨天雷即便在如此情况下，如果真要取李寒梅性命的话，她也无法抗拒。

　　绝对的力量，只是武力的第一要素，而不是全部！

　　“停！停停停！”

　　当杨天雷被逼到死角的时候，急忙大声叫道，李寒梅那凌厉的一腿定格在了杨天雷的眼前，冰冷的眼神，直视着杨天雷。

　　“呃……”杨天雷急忙将脸扭向一边。

　　李寒梅微微一愣后，顿时意识到自己停的姿势很有问题，看着杨天雷别过脸的样子，她嘴角不可察觉地撇了一下，缓缓放下了修长的玉腿。

　　“点到为止，你的冰寒能量很强，我不是对手……”杨天雷说道：“可以了吧？这真的是我全部实力了！”

　　“重新测试一次。你的级别应该能到五级了。”李寒梅说道。

　　“不用了，我杨老大还在乎那点工资？级别低点好，免得总部强行给我任务。我还想自在几年。反正我的真实实力，你这分部老大知道就成了。”杨天雷说道。

　　“随便你。”

　　“梅姐，你刚才没用全力吧？”

　　“用全力？那你现在已经是冰棍了。”李寒梅黛眉轻挑道，单手猛然向远处的铁沙袋，闪电一挥，竟然出现一道冰蓝的光芒，如同冰刀般，斩向了沙袋。

　　轰隆一声，坚硬金属丝线织成的沙袋竟然破开，铁砂哗啦一声逸出，因为冰寒能量的作用，铁砂周围空气中蕴含的水蒸气竟然凝成白雾！

　　只不过，李寒梅在发出这一击后，脸色却微微发白，道：“这便是我全力一击的力量！只是不到关键时刻不能动用，否则便没有继续战斗的能力。”

　　“厉害！”杨天雷有点惊讶和赞叹地说道。即便是他也没想到李寒梅体内那股低级能量，竟然能发挥出如此威力。杨天雷可以肯定，如果李寒梅在跟他战斗的时候，上来就用这一招的话，他可能根本无法躲开。这也让杨天雷明白，超能力者并非自己想象的那么弱小。

　　“不过，你的速度、反应很好，差的只是力量！将来……只要能躲过我这一击，就比我强！内家拳的优势，便是内力浑厚，战斗力持久。而超能力者，在发出自己的最强攻击后，便会能量耗尽，需要很长时间才能恢复。说浅白点，就像游戏技能的冷却时间一样。但你们不存在！”李寒梅凝视着杨天雷说道：“你自己去看资料吧，我要恢复下，需要一个小时，你看完等我会儿。如果一个小时的时候，我还没有出来的话，你就按下门铃叫我！”

　　“在外面修炼不可以吗？”杨天雷有意问道。

　　此时已经“化凡”的杨天雷当然感应不到那修炼室中的情况，但第一次来这基地的时候，他早已对整个基地探查的一清二楚，李寒梅的专用修炼室，其实就是一个零下四五十度的冰冻室，房间中有一个大水池，水池之中并非纯粹的水，而是加入了将冰冻点降低到很低的材料，在零下四五十度，依旧没有结冰。

　　如果杨天雷猜得没错的话，李寒梅应该便是在冰水之中恢复快速恢复体内的冰寒能量。

　　也许正因如此，李寒梅体内的冰寒能量才会如此低级。如果，李寒梅在冰雪世界那种纯粹的冰属性能量中的话，杨天雷相信，她定然能够吸收更为强大的冰属性能量。但前提是她没有被冻死。原因很简单，李寒梅的肉身，只不过是比普通人的肉身略强，而且是经过长年累月的抗寒锻炼，才达到能够在零下四五十度的环境中吸收能量的。

　　以现在的科技能量，虽然能够制造出更冷的空间，可李寒梅普通肉身无法承受。

　　这便是修炼者和超能力者的区别。超能力者是身体觉醒的一种能力，与生俱来。但这种能力便是单纯的能力，李寒梅无法通过这种能量淬炼肉身。完全是单方向发展。但修炼者是以肉身为根本，淬炼肉身和领悟能量属性的真谛，从而提升自己能量的品质和等级。这完全是两个概念。

　　超自然能力，在杨天雷看来，应该是天地能量匮乏后，一种变异性质的存在。

　　“外面恢复很慢。超能力者，都有自己单独的修炼室。我的是冰寒能量，想要快速恢复的话，必须在很冷的水中才行，越冷越好，当然，必须我能承受的住才行。”李寒梅解释道。

　　跟杨天雷的猜测完全吻合。

　　“要不……你帮帮我？”李寒梅忽然想到了什么，凝视着杨天雷问道。

　　“我帮你？怎么帮？”

　　“你是内家拳高手，在内力作用下，身体各种抗性都很高。有你帮助的话……我可以让温度降低很多，吸收的冰寒能量定然更强！说不定……我可以突破到九级！”李寒梅微微发白的脸蛋上，此时竟然带着一丝不可察觉的兴奋之色。

　　内家拳高手，在整个超自然研究院都寥寥无几，相对来说非常少。主要原因是现在能够获得内家拳真传的高手本就少，而且内家拳的武力比起超能力者来说要差的很多，所以有资格达到组织吸收条件的就更少。魔都分部也不过有一个而已，而且是一个中年大叔。李寒梅不可能找其帮忙。

　　但杨天雷却不同。虽然也是男的，只要帮李寒梅，便会不可避免地吃点豆腐，可李寒梅从心理上能接受，第一，杨天雷似乎不好色，而且对自己没有想法，否则刚才她停战之时的姿势，杨天雷便不会别过脸去。第二，李寒梅似乎压根不讨厌杨天雷，否则便不会让杨天雷做挡箭牌来教训宋晓楠。而且随着接触次数的增多，李寒梅对杨天雷有了一种让她自己都奇怪的感觉。

　　“我可以帮你一时，但却不能帮你一世。这没什么意义吧？”杨天雷说道：“你还是自己修炼吧，我看资料去！”

　　杨天雷耸了耸肩，对着李寒梅微微一笑，直接向资料室走去。

　　李寒梅冰冷的神情，狠狠瞪了杨天雷一眼，对杨天雷的态度相当不满，微微皱眉后，忽然看着杨天雷的背影，说道：“一个小时的时候记得叫我！”

　　“好！”

　　……

　　“本小姐要做的事，从来没有做不成的！哼！”李寒梅心中暗道，直接走进了自己的专用修炼室。

　　“嘀嘀嘀……”在调控器上，将温度调整到她目前能够承受的极限温度，零下四十六度后，走进了更衣室。原本她自己修炼的时候，从来都是赤裸进入冰水池。所以，更衣室除了一块洁白的浴巾外，便再也没有任何衣物。所以，在脱掉黑丝袜、超短裙，以及露脐小T恤和D罩杯性感蕾丝内衣后，她又穿上了小体恤，整个人也就是穿着小底裤和小T恤，深深地吸了口气，才鼓起勇气，缓缓沉入了冰冷刺骨的池水中。


第759章 上下真空

　　资料室，杨天雷输入自己的身份信息后，进入了任务系统，一份详细的任务内容呈现在了他的面前，仔细看完之后，杨天雷缓缓闭上了眼睛，思索了片刻之后，开始噼里啪啦的输入自己需要查询的内容。

　　半个小时候，杨天雷对整个魔都黑暗势力的分布情况已经了然于胸。

　　的确如李寒梅所说，这项任务虽然没有任何奖金，但是潜在获得的利益，却绝对可以秒杀3S级任务的高额奖金。但是，同样正如李寒梅所说，想要完成这项任务，绝非简单的事情，至少此时的杨天雷绝不可能。这根本不是靠绝对武力就可以完成的，而且凡人状态的杨天雷，绝对武力也不够。当然，如果动用完全超越这个世界的力量的话，便可以无视这一切。可杨天雷那么做的话，就完全失去了他接这任务的意义。

　　化凡，需要以凡人的身心去接触、感悟、完成这一切，也唯有如此，他才能获得最的收获！

　　“看来特训是必须参加了……”杨天雷从系统退出后，心中暗道。

　　……

　　两个小时后。

　　浑身潮湿的杨天雷，一脸郁闷地坐在悍马车的副驾驶位上。李寒梅同样潮湿，但整个人却精神奕奕，清清爽爽，清爽到上下真空的极度诱惑地步。那湿掉的底裤和被杨天雷含怒扔到水里，同样湿掉的D罩杯性感蕾丝罩罩，都装在了一个塑料袋中，仍在了后排座位上。

　　李寒梅就只穿了同样被杨天雷扔在水中的超短裙和小体恤。

　　“怎么？很不爽？”李寒梅瞥了一眼杨天雷道。

　　“你不怕死？”杨天雷很不爽地看了李寒梅一眼，但赶紧将目光移开，道。

　　……

　　不得不说，此刻的李寒梅实在是让任何男人都有点受不了。这女人本着装相当地大胆暴露，性感妖娆至极，可现在大胆暴露都压根不能完全形容，那可是上下真空啊，下面还好说，只要不是钻到她的短裙下面，自然看不到那私密圣地，不知道的人自然没什么。可上面呢？D罩杯饱满的双峰，紧紧贴在那短小紧身的小体恤上，两个凸起的小点清晰可见，那种诱惑……

　　尤其是杨天雷还是知道这妞下面也是真空的情况，这种感觉，杨天雷无法形容，也压根搞不清楚，李寒梅这冷如冰山的妞，在自己面前为何会如此“大胆”！

　　万花丛中过，片叶不沾身，这本是现在杨天雷所要恪守的原则，而且也是没办法的原则。在桃花大运的作用下，即便杨天雷不想，可“花”还是会自动在他身边汇聚，杨天雷力所能及的也只能做到片叶不沾身罢了。他之所以没有答应帮李寒梅，便是因为想到了可能会遇到的场景，而且，更重要的是，此时他根本就没有“内力”助李寒梅御寒。

　　可让杨天雷没想到的是，一小时前，在他按响李寒梅专用修炼室门铃的时候……

　　……

　　“进来……快……助我……”

　　门铃刚响，竟然听到了李寒梅虚弱的求助声，杨天雷皱了皱眉，门竟然没有反锁，直接打开。在进入修炼室的瞬间，便让杨天雷打了一个寒颤。

　　冰寒刺骨！

　　饶是杨天雷都无法承受，此刻的他毕竟是收敛了本源能量、意念和神识凡人。但这还只是修炼室中的温度，池水中的温度自然更低！

　　而只露出一个脑袋的李寒梅，凝视着杨天雷，嘴唇黑紫，颤抖地说着：“帮……我……快……！”

　　杨天雷知道，此时李寒梅定然是凭借意志支撑，那池水中的温度，绝对远远超过了她能承受的极限！

　　这一刻，杨天雷自然明白李寒梅是故意的，可这“故意”也实在是太过于恐怖，要是杨天雷不进来呢？

　　或者说，杨天雷在一个小时到的时候，稍微晚一会儿再来呢？

　　毫无疑问，即便李寒梅是冰寒能量的超能力者，也要被冻成冰棍，彻底完蛋！

　　虽然很无语，但到了这个地步，杨天雷再不帮，显然是不行了。

　　当然，杨天雷要帮的不是助李寒梅修炼，而是将她从水池中拉出来。

　　可是，让杨天雷惊恐的是，在他刚刚进入水池，甚至还没有走到李寒梅的身边之时，冰寒刺骨的池水便让他的身体变僵！

　　完全没有“内力”的他，即便肉身曾经淬炼过一些，又如何承受这种恐怖的温度？

　　这水池长宽都是十米，李寒梅就在水池中央，杨天雷可以肯定，这种状态下，自己走不到李寒梅身边，便会被冻成冰棍！

　　万般无奈，虽然极不情愿，可杨天雷却不得不解封自己的本源能量！

　　战斗，他可以利用强悍的肉身做掩护，让李寒梅根本发觉不出他是没有内力的内家拳高手。

　　但这一刻，他单纯肉身的抗寒性还没有长期在冰水中修炼的李寒梅强！

　　杨天雷在解封能量后，快速在刚好到他脖子的水池中，走到了李寒梅身边，握住了她的双手，本源能量转化的低级内力，源源不断地输入了她的身体之中！

　　几分钟后，李寒梅黑紫色的嘴唇恢复了红润，半个小时后，李寒梅精神奕奕地睁开了眼睛，猛然抱住杨天雷，“吧唧”一声，便亲在了杨天雷的脸上。

　　吃了杨天雷的豆腐后，站在水中的李寒梅，哗啦一声便游了起来，嘴里说道：“好了！”，向水池边游去。

　　这丫的，似乎压根不在乎，她此时的穿着有多诱人，只有一个小底裤和真空状态的小体恤，竟然就这么在杨天雷眼前一划而过！

　　杨天雷有点傻眼，有点呆滞，更让他怒火中烧的是，李寒梅得意地走出浴池后，竟然对着他大笑，指着他，来了一句：“谁让你连衣服都不脱就下去的？穿湿的吧……哈哈……”

　　看着李寒梅就要走进更衣室，杨天雷蹭的一下从水中弹起，身形一晃便追向了李寒梅。

　　“啊——！”

　　李寒梅其实并不是不知道此刻自己的穿着有多性感，只是她清楚不管怎样都无可避免地要被杨天雷看到，所以她不在乎罢了，就当穿着泳衣而已，也没什么大不了的。可现在杨天雷忽然冲过来，倒是吓了她一跳，难不成这看似对自己没有什么兴趣的家伙，看到自己如此撩人的样子，忽然兽血沸腾？

　　所幸，杨天雷直接从她身边闪过，压根就没有碰她，而是冲进了更衣室，短暂的两秒中后，杨天雷又冲了出来，让李寒梅气得牙痒痒的是，杨天雷竟然拿出了她的超短裙和蕾丝内衣，伸手便按进了水池中。

　　“要湿大家湿，湿湿更健康！”杨天雷瞪着李寒梅说道。

　　可是，让杨天雷想不到的是，李寒梅只是气了一小下，便撇了撇嘴，丝毫不害羞地走到杨天雷面前，直接夺走了自己的短裙和内衣，走进更衣室。

　　再出来的时候，却让杨天雷傻眼了。这丫的竟然手里拿着蕾丝内衣和小底裤，上下真空上阵！

　　“进去拧一下衣服，我们就回去！”

　　……

　　“死？难道你会不帮我？”

　　听到杨天雷的问话，李寒梅眉毛挑了挑反问道。

　　“你向来这么……‘随便’吗？”杨天雷目光向李寒梅胸部瞄了一眼，道。

　　听到杨天雷这句绝对挑衅女人底线的话，李寒梅竟然没有丝毫反应，平静至极地说出一句让杨天雷吐血的话：“我从来就没把你当男人！”

　　杨天雷深吸了口气，硬忍着一句话没有说出口，双手抱胸，不再说话。

　　看杨天雷不再说话，李寒梅嘴角微微翘起。

　　她并不是不把杨天雷当男人，而是觉得杨天雷不正常。

　　在她心中，女人的容貌、身材，便是上帝的恩宠，为何要藏着掖着？

　　也正因如此，只要不是跟学生上课的时候，她的穿着向来都是大胆而暴露的。但即便如此，也不至于大胆到上下真空上阵的地步。之所以在杨天雷面前这么随便，完全是因为杨天雷似乎对她的美没有任何反应。

　　当然，最重要的还是她对杨天雷有种奇怪的感觉，这种感觉颇有点让她想要假戏真做的想法。

　　家族指定的婚姻，是她心中的痛。她对宋晓楠没有任何感情不说，接触后，更多的是讨厌和反感。她不愿就这么屈服，甚至将自己完完整整地交给宋晓楠这种纨绔。可也不代表她会随随便便找一个男人在婚前爱一把、疯一把。

　　而杨天雷，她不讨厌。接触的越多，了解的越多，越不讨厌。

　　所以，在被杨天雷搞湿内衣后，她情不自禁便真空上阵了。

　　只不过，让她暗自不爽的是，杨天雷依旧没有任何剧烈反应。

　　……

　　“不送我回去？”

　　十多分钟后，当悍马车在到华剑大学门口，并且直接拐进去的时候，杨天雷问道。

　　“先到我家。”

　　“去你家干什么？我衣服还湿着呢！”

　　“过夜，敢不敢？”李寒梅冰冷的神情，带着一丝妖媚的诱惑说道。

　　“……不要挑战我的底线！”

　　“寒气入身后，需要调理。我家有配好的珍贵药水，泡一泡，便不会留下任何不良影响。顺便把你衣服烘干，再送你回去！”李寒梅声音恢复了正常，说道。


第760章 少￥妇，阿姨？

　　“不需要。我只是懒得动用内力罢了，否则很快便干了！先送我回去吧，要不放我下来，我自己打车回去也成！”杨天雷说道，心中却在狠狠地诅咒着陆压。

　　杨天雷不是傻瓜，如果单纯是刚才的大胆暴露也就罢了，杨天雷可以当作是李寒梅本性如此，可现在呢？

　　现在已经是深夜。

　　李寒梅的别墅中，也就只有她和雇佣的保姆。

　　这个时候还让杨天雷去她家，并且泡澡，虽然理由充分，但或多或少，都超出了某个界线。至少在杨天雷看来是这样的。这份超出界线的“情”，他只能装作不知，将其淡化。

　　否则，再发展下去，对谁都不好。

　　短暂的沉默后，李寒梅一脚刹车，方向盘快速旋转，竟然直接来了一个漂移，硬生生地在原地旋转一百八十度，猛然加速，冲出了华剑大学，向蓝枫国际而去。

　　“梅姐，你干什么？”

　　看着瞬间飙升到一百八十码，且还在猛踩油门的李寒梅，杨天雷忍不住问道。

　　“节省时间。我还穿着湿衣服呢！”李寒梅说道。

　　“呃……你别送我了，我自己回去！”杨天雷不好意思地说道。

　　“几分钟而已！”

　　二十分钟的路程，李寒梅只用了五分钟便开到了蓝枫国际，并且在到达门口的时候，同样是一个飘逸，直接调转了车头，在杨天雷下车后，又飞驰而去。

　　……

　　第二天，公安系统内部大震动，一些列调动文件没有任何征兆直接颁布，连一些正在度假的人都被强行召回。同时，由市局重案组牵头，对景山区黑恶势力，展开行动。

　　当天，魔都市最大的黑道组织青龙会中的大佬也分头行动，轻易地便将震动范围限制在了景山区，连伤筋动骨都谈不上。并且通过自己的渠道，了解到了这次震动的根本原因，将目标锁定在杨天雷身上，E国黑白两道大亨杨光之子，杨天雷。

　　杨光，如果在E国，或者东三省的话，青龙会当然无法抗衡，但这里是魔都，青龙会的根据地，太岁爷上动土，又岂会吃这哑巴亏？

　　至少在青龙会看来，杨光是做的太过了。如果事情一开始，杨光便知会一声给青龙会，那本没有过节的青龙会，自然会买他的面子，不会对杨天雷怎样。但却直接捅到了层面上来处理这件事，就太嚣张，太不把青龙会当回事了！

　　正在风头上，青龙会自然不会这个时候有什么动作，但风头一过，便是他们找回场子之时。

　　只不过，青龙会压根没有想到，这完全是杨天雷自己导演的一出好戏罢了。如果真是杨光儿子，杨光又怎么可能这么做？除非不想让杨天雷在魔都待下去。

　　原本打算当晚行动的杨天雷，因为决定参加特训的原因，最终还是选择了暂时隐忍，免得把对方逼急。

　　……

　　七天假期，很快而过。

　　期间，张雅静打了几次电话问杨天雷有没有时间，但是都被杨天雷忽悠说到外地旅游躲过。实际上，接下来的几天，杨天雷和李雪、宋晓芬三人，依旧在魔都游玩。只不过三人都带着大墨镜，改变了下形象。

　　而且，杨天雷也偷偷再次动用了一次力量，并且耗费了很多本源能量，用在了李雪身上。

　　靠人不如靠己。

　　杨天雷不可能时时刻刻守护在李雪身边，而现在得罪了青龙会，且要离开一段时间参加特训，就只能靠李雪自己。尽管李寒梅答应了保护李雪，可万一有意外呢？

　　只不过，这件事只有杨天雷自己知道，连李雪都不知道自身的变化，她也丝毫没有感觉自己有何不同。

　　……

　　十一收假后，大一新生进行了一系列活动，班级竞选班干部、第一次迎新大会、迎新文艺晚会等等，除了迎新大会，杨天雷按照承诺以新生代表的身份上台发言一次外，便完全沉寂，什么都没有参加。并在十月十八号的时候，离开了魔都。

　　跟李雪和宋晓芬说的是组织上必须参加的培训任务，班上同学那里，根本不用理会，李寒梅搞定即可。

　　……

　　机场。

　　杨天雷坐上了通往哈尔镔的航班。这还是杨天雷第一次坐飞机，目前来说，最快的交通工具。空姐，没有传说中那么漂亮，远不如杨天雷身边的女人，只能说比起一般女子要强上一截而已。当然，漂亮与否杨天雷并不在乎，只不过印证下记忆中的“传说”而已。

　　同样，所谓最快的交通工具，连雷鸠的速度都远远不如，更不要说御剑飞行。

　　坐在杨天雷身边的乘客，再次让杨天雷深刻感受到桃花大运的强悍，竟然又是一名实打实的大美女。而且美女似乎对杨天雷感觉超好，登机后没多久，便主动跟杨天雷聊天，两个多小时的飞行时间，这美女竟然连休息都没有，似乎兴致勃勃地跟杨天雷聊个不停，尽管杨天雷的话已经少到了不到必要完全不说话的程度，都无法阻挡。

　　临下飞机的时候，美女竟然主动将自己的联系方式给杨天雷，且跟杨天雷要他的联系方式。

　　杨天雷随便捏了一个手机号和名字，应付了事。

　　帅，不是他的错，错在又帅，还他妈的有桃花大运傍身。

　　走出机场，肩膀扛着头，两手空空，没有任何行礼的杨天雷，在看到自己的名字后，直接走向了来接自己的人。

　　让杨天雷感到郁闷的是，竟然还是美女，唯一值得庆幸的是，美女年纪似乎大了点，一看便是一位风情万种的少妇，杨天雷叫声阿姨似乎勉强可以，毕竟杨天雷只有十八岁而已，这少妇怎么说也有三十多点的岁数。

　　“阿姨，您好！我便是杨天雷！”杨天雷走到了那名举着牌子的少妇面前，微笑着说道。

　　“你？”对杨天雷的称呼，让这少妇脸上明显露出一丝不快：“小梅的手下？”

　　“是的。”

　　“我有那么老吗？我叫杜林珊，叫我杜老师，或者杜姐，OK？”

　　“呃……不是你老，是我小。我才十八……”杨天雷有点尴尬地说道。

　　“我才三十多点而已！长得像十八！走吧！”杜林珊瞪了杨天雷一眼说道。

　　杨天雷有点无语，耸了耸肩，跟在杜林珊的身后，走出了机场。

　　同样是一辆黑色的悍马车，不过车上却布满尘土，显然是经过长途跋涉来到机场的。

　　“会开车吗？”两人来到车前的时候，杜林珊看着杨天雷问道。

　　“应该会。”

　　“什么叫应该会？过来开！我补补觉！”杜林珊说着将车钥匙扔给了杨天雷，坐进了副驾驶位，将座位直接调到几乎压平后，躺了上去，已经闭上了眼睛，说道：“有导航系统，打开就行了。”

　　杨天雷似乎熟练地启动了车，虽然没有开过，但见李寒梅开了几次，这种低级操作还难不住他，但导航系统，他却从没见李寒梅用过。

　　“这个……杜老师，导航系统没用过，你帮我弄好吧！”

　　“笨蛋！就这你还想破小梅的纪录？”杜林珊瞪了杨天雷一眼，身子连动都没动，直接伸出了脚丫子，看也没看，便在两人座位中间的按钮上，用脚打开了导航系统，更让杨天雷有点震惊的是，这少妇竟然用脚，且像是看着屏幕一般，啪啪啪，熟练异常地将导航目的地输入，并且开始导航！

　　“走吧，没事别烦我！”依旧闭着眼睛的杜林珊，不满地说道。

　　“轰……”

　　杨天雷挂挡，松离合，踩油门，打方向，各方面配合的都完美，唯一美中不足的是，油门踩的太他妈的大了，直接轰的一声差点没飞出去。

　　“啊……你疯了？”

　　“咳咳，不好意思，失误……完全失误！”杨天雷尴尬地说道，再次小心翼翼地启动，驶出了停车场。

　　从导航屏幕显示看，竟然有一千多公里的路程，预计行驶时间为三十四小时。因为有一大部分都是极其难走的路。怪不得，这少妇要补觉。当然，刚才少妇启动导航系统的时候，杨天雷也看到了，这并非普通的导航系统，而是专用。否则公用导航地图是不可能显示出这些小道的，以及他们要去的目的地的。

　　目的地在边境原始森林之中，方圆百里根本不可能有人烟。

　　……

　　第一次驾车，只用了几分钟时间，杨天雷便完全熟悉，虽然此时只是凡人，但敏锐的反应和判断能力，却让他不断地提升着速度，上高速后，更是直接将速度飙升到了一百八十码以上，至于超速罚款什么的，他压根就不在乎，也知道这种特殊车，就像李寒梅那张一样，根本不可能有罚款这一说的。

　　两个小时，便冲出了近四百公里，走出了高速路，进入了山区之中，穿过零零星星的小村落，不断深入，杨天雷虽然减速了很多，但颠簸的山路，早已让杜林珊没有了丝毫睡意，时不时看一眼杨天雷，有点惊讶。

　　“这小子的技术竟然这么好？”

　　启动车的时候，明显不是老手。但此刻，根本看不出有任何新手的痕迹。


第761章 特训基地

　　在经过最后一个小镇的时候，两人大吃了一顿，将改装过的巨大油箱加满，买了点矿泉水和路上吃的，便再次上路。

　　依旧是杨天雷开车。

　　隔一段时间，仰躺着小憩的杜林珊便会看一眼杨天雷的状态，确保没问题后，便接着小憩，尽管颠簸异常，似乎都没啥影响。

　　数个小时后，悍马车开进了渺无人烟的深山密林，路已经不能称为路，颠簸、陡峭、窄小，如果不是这肯定改装过的悍马车，根本无法前进。但在如此的路况下，杨天雷车速依旧能够保持在六七十码，目光似乎极其悠闲放松地欣赏着周围原始森林的景色，手脚却快速变换操控着悍马车。

　　微眯着眼睛，偷偷注视了杨天雷一会儿，杜林珊可以确定，杨天雷拥有超高的驾驶天赋，否则绝不可能做到如臂使指，压根不用分心去想的娴熟地步。

　　整整一天多点时间，除了解决生理问题会停上几分钟外，没有任何停留，而且完全是杨天雷开车，一口气冲到了隐藏在原始森林深处的培训基地。

　　……

　　当两人下车后，连续在密林之中奔行了半个小时后，终于看到了一座座完全是绿色建成的建筑群，远远看去，跟森林根本没有任何区别。

　　“这便是特训基地，方圆三百公里都在监控之下，跟我走！”杜林珊看了一眼丝毫不显疲惫的杨天雷，说道。

　　“就这么点？”

　　“这只是肉眼能看到的表面！走吧，今晚给你放松放松，明天正式开始，培训项目你可以根据自己的能力，随意选择一项或者多项同时开始，所有必修科目全部合格后毕业。具体资料待会会给你！”

　　“好的。”

　　“需要提醒你的是，这里正在培训学员有三千余名……”

　　“三千多？”杨天雷诧异地问道。超自然研究所不就几百人吗？难道新吸收了这么多？

　　“闭嘴听着就行！”杜林珊瞪了杨天雷一眼后，接着说道：“超自然研究所成员连你在内总共十三人在培训，余下的全部是华夏特工中选拔出的精英，才有资格到这里培训。武力只是你这次培训的必修项目之一，而且是与特工学员区分开的，其它技能培训则和特工学员混在一起。你毕业之时，可以在即将毕业的特工学员中挑选十名，成为你的助手。做什么，安插在哪里，都随你支配。其它的，等会给你详细资料，晚上你看看就明白了。”

　　“嗯。好的。”

　　两人一边走一边说，原本明明是森林的地方，当两人走进的时候，却别有洞天，仿佛画面是慢慢展开的一般，让杨天雷都不得不佩服这种手段，很显然这已经不是单纯的高科技，而且融合了阵法等因素，才能达到这种效果。当然，之所以没有感应到具体情况，完全是因为杨天雷收敛了自己的能力罢了。否则，这种简单阵法和高科技结合的产品，还难不倒他。

　　“这是你们的宿舍楼，207是你的房间，钥匙找门卫要，相应说明和资料都在你的房间了。晚上决定好先学什么科目，给我电话即可，我来跟你安排！”

　　“你的电话是……？”

　　“说明上有！”杜林珊说完，便直接扭着丰腴的翘臀，快步而去，那模样明显是对杨天雷一句“阿姨”到现在还耿耿于怀。

　　“阿姨，再见！阿姨，多谢！”

　　让杜林珊差点没蹦起来的是，貌似一直很老实的杨天雷，竟然对着她的背影喊道，喊完不给杜林珊发飙的机会，便一溜烟冲向了宿舍。

　　到门卫处，很顺利拿到了自己的钥匙，很明显，杨天雷的信息早已被录入培训基地系统。

　　……

　　207室，杨天雷本以为这种精英级别的培训基地，宿舍肯定要比学校的条件好很多，可进入房间后，却发现压根没法跟学校比。唯一的优势便是单人单间，外面全部绿色覆盖还看不出什么，但房间内却发现，这房屋至少拥有几十年的历史，非常陈旧、窄小，所幸的是，洗手间和相应设施倒是齐全。被褥是典型的部队被褥。

　　看到桌上摆放的一本资料，杨天雷直接拿了起来。

　　“SSS级培训内容清单，培训学员：杨天雷，主教老师：杜林珊。”杨天雷看到封面这几个字，顿时有点悲催，怎么也没想到主教老师竟然是杜林珊，早知如此，刚刚就不会有意喊那两声阿姨了，自作孽，不可活。果然是有道理的。

　　杜林珊的名字之下，有手写的一个特殊位数的号码。显然，这是杜林珊自己写上去的专用通道号码。普通手机卡在这里根本没有信号。

　　纠结了一下，杨天雷开始快速浏览起来，用了十多分钟便将三十多页的资料全部看完。

　　培训的项目多达四十四二项，简直无所不包，涵盖了各个大的领域，虽然杨天雷知道，这些并非所有项目都要真正学精，很多不过是为了随时随地改变身份而设，但即便如此对一般学员来说，都要花费很大的精力和时间，而且，每一项的老师数量都不固定，其中武力一项，竟然多达十二位。

　　而真正且必须学精的几门便是作战技能。

　　“九个月零三天的纪录，李寒梅确实挺厉害的！”合上资料后，杨天雷自言自语地说道，如此全方位的学习，没有超强的天赋和吃苦精神，九个月时间无论如何都是无法完成的。三年期限内完成，都算不错了。

　　“只不过……”杨天雷嘴角露出了一丝得意的微笑，虽然比想象中要复杂的多，可他却有信心轻易打破李寒梅的纪录。

　　因为他的记忆力和悟性，并不会因为“化凡”而有所改变。

　　拿起手机，杨天雷直接使用特殊通道，拨通了杜林珊的手机。

　　杜林珊在听到杨天雷一口气报了在同一天内刚好错开时间的六门课程时，都有点吃惊，这小子想破李寒梅的纪录想疯了吧？上午两门，下午两门，晚上两门，没门都是两个小时，这便是十二个小时，也就是说，杨天雷一天不停都在学习，这还有复习和练习时间？即便他不睡觉，怎么可能在同一时间学习如此多的课程？又怎么能接受得了？

　　更让杜林珊无语的是，杨天雷选择的全部是“非武力”。

　　“你确定？”杜林珊虽然被杨天雷叫阿姨叫的相当气愤，但还是忍不住反问了一句。

　　“确定。杜姐。”杨天雷一本正经地说道。

　　“杜姐？晚了！”杜林珊凶巴巴地说道，身为超能力者，虽然在十多名老师中，她的实力不是最强的，但只要通通气，保证让杨天雷接受武力训练的时候，欲仙欲死。资料显示杨天雷不过是二级能力者，而且是内家拳高手而已。虽然李寒梅隐隐跟自己说了杨天雷实际能力更强，但肯定强不到哪里去。教训李寒梅的话，恐怕她现在已经没那个能力，但教训杨天雷还是轻而易举的。

　　“这六项没有问题，不过武力值需要先测定，明天所有课程结束后，到训练室！”

　　“没这个规定吧？杜姐？”

　　“我的话就是规定，有意见？”

　　“没。那明天见……”杨天雷说道。

　　已经知道杜林珊培训什么能力的他，当然猜到了杜林珊为何凭空冒出来一个测试，无非是报“阿姨”之仇，要教训自己一顿罢了。

　　女人都是小鸡肚肠的，这话虽然不能说完全正确，但百分之九十九都是正确的，尤其是在碰触到对方禁忌的时候，更是如此。

　　不过，这种小事，杨天雷已经不在乎了，他现在要做的便是全身心投入到培训中，用最快的时间毕业。

　　他没有太多时间耽搁在这里。

　　真正收敛自己，以凡人之身心融入这个社会，虽然才短短十多天时间，但是却让杨天雷感受到了这种状态带来的惊人进步。当然，不是因为李寒梅和李雪，不得已动用了两次能力的话，他也不会发现，他那股傲游星空始终不灭的精纯意念竟然增长了一丝！

　　要知道，杨天雷原本以为那股意念根本不会增长的，因为他归来后，虽然本源能量不断增长，但那股精纯意念却没有丝毫变化，不增不减，消耗多少，还是会恢复成多少。但化凡短短几天，竟然开始增长，这说明什么？

　　杨天雷隐隐觉得，那股意念的成长也许比本源能量更关键！

　　所以，他必须彻彻底底地把自己当凡人，唯有如此才能让它更快成长壮大。

　　因此，他必须真真正正融入这个弱肉强食的社会，成为强者！

　　真正的凡人强者，让所有阻挡在身前的人，对自己和身边有威胁的人，都成为他强者道路上的垫脚石！

　　唯有爬到食物链的最顶端，他才能真正的无牵无挂，做一个高高在上的凡人！

　　……

　　第一天，杨天雷便完全沉入了其中，对于杜林珊的教训，也完全当成了一次磨练，也适当地给她教训了一下，出了出气。


第762章 挑人

　　不过出完气的杜林珊却发现杨天雷的实力，至少到了五级，整整比李寒梅说的高出三级，这完全出乎了她的预料！

　　但这确不是让杜林珊最惊讶的，杜林珊是以速度和反应著称，个人实力测定虽然只是勉强达到八级，但她在速度和反应上，却绝对是顶尖高手的水平。所以，做为特训老师的她，最重要的便是训练学员的速度和反应。可教训杨天雷的时候，她竟然吃惊地发现杨天雷攻击防御速度，完全超出了普通水准，根本不用训练便达到了毕业要求的速度，而反应速度更是让她感到不可思议，以她快速绝伦的攻击，杨天雷竟然能够在第一时间作出最恰当的防御，就如同他在路况超差的小路上开车时候不经意间展现出的人车合一感觉一般，一招一式，浑然天成！

　　虽然教训的目的是达到了，可或多或少，她都感觉杨天雷没有尽全力，似乎在有意让自己出气，原因很简单，他太从容、太蛋定了……

　　只不过，杜林珊不知道，这才是她震惊的开始。

　　她曾经做为主教老师，带出了一个传说，李寒梅在九个月零三天，完成所有项目特训，并且成绩达到全优的传说。但这个传说，在不久之后便被打破，她依旧是主教，但学生则是李寒梅引荐而来的杨天雷！

　　……

　　短短三个月时间，杨天雷修完了除了武力外的所有科目。各种枪械、各种交通工具，包括民用飞机、直升机和普通战斗机的基本操作、野外生存技能、潜伏、暗杀、伪装，以及为了伪装而必须掌握的一些各行各业的尖端和基础两种极端的理论知识，让自己随时随地能够成为混迹到绝大多数行业当中，或高层、或底层，都不会让人看出任何破绽。还包括破解各种防御系统、跟踪、反跟踪等等个人必须掌握的技能。

　　三个月时间，实际上用在学习上的时间只有两个月，有一个月的时间，完全是在测试，随着测试成绩一门门汇报到杜林珊那里，这美少妇那叫一个惊呆！

　　完成这一切的时候，距离春节寒假，只有一个月时间。

　　而杨天雷的目标，便是在这一个月时间内，完成这十二名超能力者的培训测试！

　　在杨天雷和杜林珊沟通后，将自己的休息时间压榨到了三个小时。每天他只有三个小时的睡眠时间。其他时间则在杜林珊等十二名老师的连番轰炸下特训，速度、反应、力量、体能，以及十二人各不相同，但却较为常见的超能力，每个人都有自己的测试方式和要求，达到一定标准便合格。杜林珊和另外十名老师，杨天雷只连续训练到二十天的时候，便要求测试，并且全部达到了“优秀”标准。

　　唯有一名实力最弱的内家拳老师，反而多耗费了杨天雷五天时间，跟他学了华夏流传下来的各种内家拳的基本招式，最重要的是学了一些同样要用到伪装中的技能，包括柔道、跆拳道、泰拳、拳击、散打、擒拿等对杨天雷实力根本没有任何用处的技能。

　　这些同样是必备技能。随时随地都可以用这些东西来掩盖自己。

　　……

　　三个月零二十五天，全优。

　　杨天雷以恐怖的成绩打破了李寒梅保持了数年时间的特训纪录！

　　近四个月的时间，杜林珊早已将杨天雷那声“阿姨”带来的不快抛掷脑后，对杨天雷那种亲密程度，简直无法用言语形容。虽然她只是负责杨天雷的一切事宜，真正特训，她不过是一小方面，但这荣誉同样是属于她的，怎么可能不高兴？

　　虽然十二名超能力老师，一再要求杨天雷继续训练半年，因为他们的训练项目，杨天雷虽然达到了优秀，但还有很大提升空间，半年的时间，完全可以再提升一个档次，可杨天雷却婉拒，只答应空闲的时候会过来训练，才算罢休。

　　……

　　第二天晚，特工训练营，在所有训练项目结束后，即将毕业的千名特工中，最优秀的一百名，被杜林珊等十二名超能力老师集中到了一起。

　　一百人，站成了两排，无声无息，岿然不动。每一个人身上的气息，似乎都完全收敛，站在哪里不像是人，倒像是没有生命的雕像。

　　但是，当杨天雷缓步走过来之时，这沉静山岳的特种兵，顿时如同出鞘的宝剑，每一个的气息，在瞬间狂暴地飙升，所有人的目光都如剑般锋利无匹地看向了杨天雷！

　　饶是杨天雷也感到一丝心惊！

　　百名特种兵精英，联合在一起，散发出的庞大气势，竟然强大如斯！

　　只是，这些眼神在看到杨天雷的瞬间，却夹杂着一丝不屑、轻视、憋绝和失望！

　　他们得到通知，有人今天会从他们当中选出十人，在毕业后追随在那人的左右。除此之外，再也没有任何信息。通常情况下，能够来这里挑人的，都是重要人物，或者华夏重要人物的家属。对于超自然研究院，他们却是不清楚的。所以，他们做为特种兵当中的绝对精英，被同时叫到这里，最有希望也最想看到的便是能有一位真正的大人物将自己选去，而不是保护其家属，那就是杀鸡用牛刀，大才小用。

　　在看到杨天雷的时候，他们已经失望了。

　　压根没见过，而且年纪这么轻，能是狗屁大人物？很明显是大人物的子女一类。而且让他们很不爽的是，眼前的少年还梳着一个大背头，头发弄的油光可鉴，眼睛上还带着一个大墨镜，看起来吊儿郎当，典型的纨绔弟子。

　　跟着这种人谁会愿意？不为非作歹就谢天谢地了，更不要说什么做为。

　　杨天雷也是没有办法，他虽然只在这个地方呆了四个月不到，跟其他学员几乎也没有任何交集，但见过面的却很多很多，毕竟他各项技能培训可不是都开小灶完成的，还有一些普通课程，是在集体课中完成的。

　　要是见过他参加培训后又来挑人，就会让人怀疑了。当然，最重要的是，因为杨天雷接了黑道任务的原因，所以，他才会选择以这种方式出场，因为决定要跟他的人，必然要走上一条特别的道路，且异常黑暗的道路。

　　只是随着杨天雷越来越近，让百名精英微微诧异的是，杨天雷似乎对他们联合散发出的气势没有任何反应！

　　要知道，在没有来参加培训前，他们便是特种兵中的精英，都是经历了无数次厮杀，在血与火中存活下来的精英，他们散发出的气息，别说联合，就是单纯一个人，都能让普通人无法承受，感受到一股发自内心的恐惧，而众人联合起来直视的话，绝对可以让普通人脸色苍白、双腿颤抖，甚至连前进半步的勇气都不会再有！

　　可杨天雷压根没有反应！

　　“杨少，这一百名特种兵便是即将毕业学员中的精英，真正的精英！各有特长，这是他们的资料，随你选取十名！”杜林珊看着吊儿郎当、浑身上下都透着一股邪气的杨天雷，心中暗自好笑，但却没有表现出丝毫，大声说道。

　　“我不喜欢强迫。”杨天雷嘴角微微一勾，说出了让十二名老师都诧异的话。

　　“跟着我有四大坏处。一，不能光明正大。二，永远不可能有鲜花和掌声，带给别人只能是恐惧。三，很血腥、很暴力。四，随时可能没命。注定是一种隐身黑暗，走在刀口浪尖的生活！”杨天雷没有丝毫含糊地说道。

　　如此坦率直接，让杜林珊皱起眉头看着他，其他几名老师同样很纠结。

　　既然不喜欢强迫，那你小子不能说点好处吗？张嘴便是这种吓人的话，本来有自愿的，也要被吓跑。

　　事实的确如此，听到杨天雷的话，绝大多数人眼中更是不屑，但却有几个原本不屑的目光却闪耀出一丝炙热！

　　杨天雷将众人的目光全部收进了眼底，果然如他所料，有些人天生便是喜欢这种刀口浪尖的嗜血者！

　　杨天雷微微一笑，再次加料，接着说道：“跟着我也有四大好处。一，自由。二，有钱。三，你们不死，是我兄弟，有难同当有福同享；你们死了，不用国家，我会亲自为你们复仇！四，以后你们会知道，跟着我，是自己一生中最英明的决定！不管你们信不信，反正我信了！”

　　杨天雷这句话那是相当的狂傲，赤裸裸地展现出他自信到自负程度的狂傲。果然，在他说出这句话后，看向他的绝大多数目光，都如同在看傻逼。

　　原本眼中透露出一丝炙热的学员，却变得更炙热，但却蕴含着一丝怀疑。

　　终于，其中一名忽然针锋相对地说道：“你凭什么这么自信？我死了，就你也有能力为我亲自复仇？”

　　“他有！”杨天雷还没说话，已然明白杨天雷意图的杜林珊，便微微一笑，淡定从容、理所当然地说道：“你要试试吗？”

　　“试！你说的那种生活，是我想要的，但你太狂，我很反感！如果有狂的资本，我跟你！”那名特工，冷声说道。说话的同时，已然从队列中走出，整个人的气息，沉凝如山，并没有因为杨天雷的狂妄，而影响到战斗的心境。


第763章 妖体

　　“自由观战！”

　　随着杜林珊一声令下，“哗啦”一声，站成两排的特种兵精英，顿时快速分开，呈圆形将杨天雷和那名挑战的特种兵包围在了中间，几个和那名特种兵同样心动，且同样觉得杨天雷狂傲的特种兵，眼神都变得炙热而兴奋。

　　此时，他们已经隐隐感到，杨天雷这种极度的狂傲和自负，也许真的有狂傲的资本。否则在他们心目中跟神一般的存在杜林珊，便不会帮腔。

　　而此刻，杨天雷依旧是那副玩世不恭的样子，整个人甚至连表情都没有丝毫变化，那微微勾起的嘴角和大墨镜，再加上那油光可鉴的大背头，看起来说不出的邪魅！

　　特种兵没有过多的言语，只有一股来自血与火强大战意，在沉凝地走到与杨天雷相聚三米的距离之时，目光忽然看向杨天雷的大墨镜，与此同时，“蹭”的一声滑步，闪电般的一脚，如同箭射，带着凌厉的劲风，没有丝毫花哨，紧紧凭借速度和力量，踹向了杨天雷！

　　滑步侧踹，这简简单单的一招，在电影中经常出现，别说在场的特种兵，普通人都清楚，随便一个喜欢武术的小孩都能做出来，但是这特种兵这一脚踹出，围观的特种兵便有数人叫了一声“好”，每个人都在心中赞叹，号称“腿王”的陈红兵，的确名副其实，非同凡响，同样的侧踹，但他展现出的速度和力量，绝对是他们无法做到的。

　　只是让所有人想不到的，眼看就要被踹在身上的杨天雷，却蹭的一下，便快速绝伦地向侧面一个滑步，轻易避开。

　　腿王陈红兵一踢不重，整个人顿时如同变成了弹簧，“啪啪啪”双腿，如同抽风般，发动起强悍的连环腿。而杨天雷竟然始终在方圆三米之内躲闪，硬是让陈红兵凌厉无比的攻击悉数落空！

　　“看不起我？”

　　当陈红兵再一次落空，两人猛然分开三米距离的时候，他停了下来，凝视着杨天雷冷声说道。显然对杨天雷只躲不攻很不满。

　　“热身。开始吧！”

　　杨天雷说道，耸了耸肩，双脚终于分开了一点，摆出了格斗架势。

　　陈红兵一声怒喝，依旧是同样一招侧踹，这次他将速度力量提升到了极致，他不相信杨天雷还能躲得过！

　　杨天雷的确没有躲过，因为他没有躲，而是在陈红兵出腿后的瞬间，施展出了同样的一招！

　　后发先至！

　　更快的速度，更强大的力量，并且正正地和陈红兵的脚对踹在一起！

　　“嘭——！”

　　陈红兵蹬蹬蹬连续后退，但杨天雷却步步进逼，他的双脚以更凌厉、更狂暴的攻击招呼向了陈红兵！

　　刹那间，陈红兵虽然没有落败，但却完全被杨天雷压制，不断后退！

　　号称脚王的他，这一刻两只脚竟然完全不够用了，胳膊手并用加入了防御。但在连续退后了近十米，见陈红兵依旧没有认输的意思后，杨天雷不得不下点重手了，一声轻喝，刹那间，一记三百六十度回旋踢直接将陈红兵踢飞出去倒在地上，紧接着在对方还没有来得及站起之时，一个膝压凌空压压下，嘭的一声，一拳轰在了陈红兵的脑袋旁边！

　　整个拳头都没入了土石混杂的地面！

　　“还要继续吗？”

　　杨天雷放开了压在陈红兵身上的膝盖，声音平静地说道，此刻的他，到没有了刚才的狂傲。

　　“我跟你！”

　　陈红兵满脸通红，但却沉声说道。实际上所有人都清楚，杨天雷根本不需那一拳威慑，单单膝压，便足以将陈红兵重伤，只不过他控制了力量，刚好让陈红兵无法站起而已。

　　那一拳威慑的却是在场的众人！

　　“还有谁？只要十名！人数不够换下一批，超过，取前十个！”就在这时，杜林珊代杨天雷说道。

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　杜林珊话声刚落，“噌噌噌”便又跳出六个，本就被杨天雷所说的“坏处”所吸引的家伙。

　　总共七个，还差三个。

　　“没有人了？”

　　又等了片刻，三名微微有点犹豫的人，再次站了出来。

　　……

　　依旧是悍马车，依旧是杜林珊和杨天雷两人。

　　十名人员确定后，杜林珊直接送杨天雷离开，在他们毕业后，便会到魔都报到。春节后半个月，不出意外便能全部到齐。

　　“小雷雷，为什么不选最优秀的十名？”

　　杨天雷开着车，杜林珊这风情少妇，用一种腻人的声音，含情脉脉地看着杨天雷问道。

　　“奶奶，最优秀的不一定是最适合的。只有骨子里喜欢这种生活的人，才能绽放出最大的光彩！”

　　“奶奶奶奶，你就那么喜欢奶奶？我这里有两只，要吗？”

　　“人妻不可亵玩。还是免了，哥还是处男……”杨天雷很无语地说道。

　　几个月下来，两人的关系已经升级到了极其荒诞的地步。杜林珊那种腻死人不偿命的诱惑也就不说了，硬是要称呼杨天雷为“小雷雷”，每次听到这称呼，杨天雷都有种抓狂的冲动。所以，最犀利的反击手段，莫过于让杜林珊的辈分再次升级，从阿姨变成“奶奶”。但却没想到这一次叫，杜林珊竟然搞出如此让杨天雷吐血的一句。所幸，杨天雷知道杜林珊是在“勾引”式的开玩笑。

　　“真的？那意思是，小梅还是黄花大闺女了”

　　“我处男跟梅姐有什么关系？她是别人的未婚妻！”杨天雷再次无语地说道。

　　“切！什么狗屁未婚妻，要嫁早嫁了，小梅想什么，我还不清楚？”

　　“你跟梅姐什么关系？”

　　“曾经是合法嫂子，现在是好姐妹！”

　　“……离婚？”

　　“离婚倒是好了……”两人不知不觉扯到了杜林珊身上，她的神情竟然暗淡了下来，没等杨天雷发问，便接着说道：“原本小梅的堂兄，通过别人介绍，我们相互感觉还可以，便结婚。结婚不到一个月，他便走了……那时我才二十四岁。两年后，又介绍了一个，结婚后，不到十天，又走了……从那以后，我便不敢再结婚。”

　　“呃……什么原因？”杨天雷没想到看似开朗异常的杜林珊竟然会有如此灵异的事件。

　　“小梅堂兄走后，我便从普通人变成了超能力者。我第二任丈夫走后，我的超能力变得更强大……”

　　“不是吧？”杜林珊的话，顿时让杨天雷想到了一个可能，但却被他否认，因为杜林珊此时的神情，足以说明，她根本是无心的，绝不可能是歹毒的双修功夫。

　　“事实就是如此。跟我同房后，查不出任何病因，只是身体越来越虚弱，一个月都坚持不了。原本第一次的时候，我还不知道原因，因为是他得了奇怪的病。但第二个……他们两人几乎完全一样的离去，而且离去的越来越快……”

　　“呃……”杨天雷有点同情也有点纠结地看了一眼杜林珊，也不好说什么。

　　“你这什么眼神？难不成你以为我真要吃你？我只是因为激素影响，忍不住逗逗你而已！两条人名，我已经认命了……”

　　“没，我没这意思。我只是觉得……挺玄乎，你也挺可怜的……不过……”

　　“不过什么？”

　　“我随便说说，开玩笑的啊……要是你多那啥几次，岂不是能力会越来越强？”

　　“呸！你当我什么人？”

　　“随便说说，别介意……没找人看看到底怎么回事吗？”

　　“能看的都看了。我们研究院也列入了研究范围，没有任何办法。只有修道的几个老家伙说我是天生妖体，如果不是末法时代，我肯定是被灭杀的对象什么的，一派胡言……好了，不说这个了。”

　　“我想起来了……”杨天雷忽然说道。

　　“什么？”

　　“我倒是有一种功夫，说不定对你有用，要不要试试？”杨天雷在杜林珊说出这种奇特情况的时候，没有多少犹豫，便放出了自己的心神。毕竟，对与杜林珊这风情少妇，他还是很有好感的，至少对他不错。这种一辈子守活寡的事情，如果有能力帮忙自然要帮下。

　　“内家拳？”

　　“不完全是。”杨天雷说道：“但应该对你有用。具体情况，我无法跟你解释，我遇到的高人跟我说过类似你的情况。”

　　“真的？”

　　“嗯！我教你！”杨天雷说话的同时，停下了车。两人下车后，杨天雷让杜林珊直接盘腿坐在地上，而他则坐在了杜林珊的对面，两人手掌相对。虽然肯定暴露自己的实力，可杨天雷还是做了，当他雄浑的“内力”源源不断地灌注到杜林珊的丹田，并且引导着杜林珊体内的风属性能量，开始运转的时候，同时嘴中提醒着杜林珊放松，并且将功法的诀要一一传授。

　　实际上，杨天雷所谓的功法不过是普通的真气运行法而已，完全是忽悠杜林珊，在心神查看杜林珊体内的异常之时，他已经明白了怎么回事，那便是她的丹田和女性独有那些东东竟然天生具有经脉相连，且完全贯通，单单如此，还不至于让她吞噬男人的生命精元，还有更重要的一点，她具备超能者的潜质，精神力要比普通人强大的多，所以，在做那种事情的时候，精气神投入，心神合一的情况下，便产生了微弱的力量，开始汲取男人的生命精元。


第764章 归来

　　几分钟后，杨天雷悄无声息地将杜林珊那条经脉切断，并收回了自己的能量。

　　“好了。你以后就按照我刚刚引导的运行轨迹，催动自己的能量在体内循环，最多几个月，便能恢复正常。”杨天雷说道。

　　杜林珊满脸通红，眼睛充满惊讶地凝视着杨天雷：“真的行？”

　　杨天雷那股暖暖的能量有一大部分都停留在她丹田和身体某个地方之间，虽然不知道杨天雷做什么，可三十多岁如虎般的年龄却多少年没有得到任何雨露的杜林珊，却春心大动，浑身燥热，所幸杨天雷一直说话引导着她记忆运行路线。

　　“你可以试试看，你丹田内的能量还能运行到那个地方吗？”

　　“哪个地方？”

　　“所有男人没有的地方，比如会阴、什么道、什么宫的……你懂的……”杨天雷有点尴尬地说道，尤其是感觉到杜林珊看向自己的眼神，非常非常地那啥。

　　闻言杜林珊急忙催动能量，让她惊喜的是，原本似乎随意在丹田和某处来回游荡的能量，这一刻，竟然再也无法运行到某处，只能在丹田和经脉中运转。

　　“只要你按照我说的修炼，稳定几个月后，就没有任何问题了。现在只是我的内力帮助，暂时隔开了而已。”

　　“这到底是怎么回事？小雷雷，跟我说说吧，放心，我现在已经知道你隐藏了很多东西，保证不跟你泄露……”杜林珊站起身来，抓住了杨天雷的手，仰着脸凝视着杨天雷说道。

　　“咳咳……你别贴这么近，我们上车，边走边说吧……”

　　“怎么，害羞啊？小处男……”杜林珊风情无限地对着杨天雷抛了个媚眼后，两人直接上车：“说吧！”

　　“你这的确是‘妖体’，古代所说的白虎克夫，跟你的情况极其相似，因为白虎当中，绝大多数都跟你这种差不多，天生妖脉将丹田和那地方相连，只不过你要比她们强了太多，因为具备超能力者的潜质，精神力很强。所以你第一任丈夫连一个月都撑不了便被你吸干了生命精元，并且化为你的超能力能量，有了这股能量，你第二任丈夫，能承受的时间就更短了，因为你吸收的更快……原因其实就这么简单。”杨天雷解释道。

　　“白虎……可我不是白虎啊，我有……”杜林珊说到一半忽然意识到自己说多了，急忙打住。

　　……

　　哈市机场，被杜林珊非礼了脸颊的杨天雷，这次不是肩膀扛着头，而是拎着一个小行李箱，登上了飞往魔都的航班。

　　近四个月的疯狂特训，杨天雷获益良多，远不只流于表面的凡人收获，更大的收获是，他那股精纯的意念，竟然提升了一倍不止。

　　当然，还有一种收益，便是凡人的乐趣。至少这些并不能增加他多少武力的培训，让他懂得如何更好地做一个有情调、有情趣、有理想、有抱负的伟大凡人。

　　四个月的时间，杨天雷基本完全处在封闭状态，普通手机卡根本没有信号，李雪和宋晓芬想要跟他联系的话，只能通过李寒梅。当然，杨天雷却随时可以跟她们联系。其间，杨天雷和李雪通过数次电话，尤其是在圣诞节前夕，几乎每天李雪都要接到数次杨天雷的电话，问及的话题，更是细致到了李雪经历的任何大小琐事。李雪虽然有点奇怪，但心中却甜甜的，因为她知道，那是杨天雷关心自己。当然打给李雪的时候，宋晓芬自然也会问长问短几句。

　　跟李寒梅也通过几次电话，主要是问及青龙会的动作等等。李寒梅倒是从未问起杨天雷的特训情况，因为根本无需她问，杜林珊几乎每天都会主动告诉她。

　　三个月零二十五天毕业，而且是全优，这样的成绩，让李寒梅压根没想到。虽然她直觉早就知道，杨天雷还隐藏着，但却没想到隐藏了这么多。比她保持了数年的纪录都要快了一倍还多，那是什么概念？

　　保持纪录的李寒梅，很清楚所有培训项目的难度。

　　神秘的人，谜一样的男人，杨天雷也许就像李寒梅知道的那个人一样，是一种不断创造奇迹、不断让人惊讶的那种人！

　　当你以为了解他的时候，他却再次变得扑朔迷离，虚无缥缈……

　　……

　　今天是星期三。

　　杨天雷到达机场的时候，才上午十点。杨天雷并没有告诉李雪和宋晓芬自己具体回来的时间。不过，却瞒不住李寒梅，提早从杜林珊那里得到信息后，在杨天雷还在赶往机场路上的时候，便不给杨天雷回绝的机会，说她会到机场接。

　　声音冰冷，没有丝毫感情，杨天雷也知道李寒梅会有正当的“理由”，只是有些事情，除非做到不近人情，否则便无法逃避，尤其是感情问题上。

　　正如陆压所说，以凡人之体、真我本心，随心随性，重新磨练，无论是仙人还是凡人，都有自己的道。

　　道法自然。

　　如果自己始终太拘泥于“桃花大运”的心结，对自己的影响反而会很大。他能做的只是尽量避免，但却不能刻意抹杀。

　　以淡然之心来淡化，以超凡之心去疏远，但最终如何发展，会是怎么样的结局，却只能任其自然。

　　……

　　远远地便看到了人群中独自灿烂的李寒梅。

　　夏去，冬回，李寒梅自然不可能再穿那么暴露性感的超短裙和小T恤。但此时的她，即便在严寒的冬天，依旧穿得异常美丽“冻人”，一袭白色简约风衣，黑色的低胸薄貂绒，依旧尽情展现着她那高耸诱人的双峰，黑色长筒靴，穿着打底裤的修长双腿，依旧是一款带着纤细白色花纹的黑丝袜。披肩的长发，倾洒在身后，短碎的浏海只是到了黛眉之上，倒是让性感火辣的李寒梅，多出了一丝青春气息。

　　她双手插在风衣兜里，神情冰冷，目光也一眼便看到了鹤立鸡群的杨天雷。

　　四个月不见，杨天雷似乎显得更加成熟，一米八几的身高，黑色的风衣，短碎发，棱角分明，显得又酷又帅。

　　两人目光相碰，杨天雷露出了一丝微笑。

　　冰山般引人侧目的李寒梅，只是微微微微勾了勾嘴角，神情依旧冰冷，但目光却丝毫不避让地盯着杨天雷走了出来。

　　身穿一黑一白两种颜色风衣的两人走到一起，更是频频引人侧目。怎么看两人都像是情侣，可两人的举止又压根不像，甚至连话都没有交谈，保持着半米的距离，一起走出了机场。

　　“梅姐，这箱子里的东西都是杜奶奶给你的！”两人一起都到悍马车旁，在李寒梅打开后备箱的时候，杨天雷打破沉默，说道。

　　“杜奶奶？”

　　“呃……我说的是杜林珊。”杨天雷看到李寒梅皱眉且惊讶的样子，急忙说道。

　　“你敢叫她杜奶奶？”

　　“有什么不敢？第一次见面我叫她阿姨，小鸡肚肠，竟然狂扁我一顿！”杨天雷说道。

　　“那是你自找的……”李寒梅说道。杜林珊跟她的关系，已经不单纯是曾经的嫂子，还是她的老师兼闺密，她自然知道杜林珊的喜好。

　　“我来开！”

　　见李寒梅打开了司机位的车门，杨天雷关上后备箱后，说道。说着便走向了李寒梅。

　　李寒梅似乎犹豫了下，看了杨天雷一眼后，才一声不吭地走向了副驾驶位。

　　车，能够坐上她车的男人，除了杨天雷外，也只有堂弟李玉。但开的话，却从来不给任何男人开。就像那句“车和老婆概不外借”一样，李寒梅对车有着偏爱，但此时，看到杨天雷已经走了过来，她最终还是没有拒绝出口。

　　“嘟……嘟……”

　　两人刚刚上车，李寒梅的手机便响起了特殊通道的铃音。

　　“小梅，杨天雷到了吧？”

　　接通后，杜林珊的声音直接响起。

　　“到了，杜奶奶！”李寒梅嘴角露出一丝妖魅的微笑，竟然一改平时冰冷的声音，说道。尤其是那声杜奶奶，叫的杨天雷都感觉浑身一酥，竟然丝毫不亚于杜林珊叫自己“小雷雷”之时的展现出的腻死人不偿命的音节。当然，主要原因是这种声音出现在李寒梅的身上，反差实在是太过于巨大，才会让杨天雷反应剧烈。

　　“啊……你个死丫头，那小子跟你说了？看老娘怎么收拾他！把电话给他！”李寒梅娇笑出声，那样子分明对杜林珊的暴跳如雷非常开心：“好的，杜奶奶，我这就给他！”

　　杨天雷接住李寒梅递过来的电话，放到耳边后，不给杜林珊发飙的机会，便直接跟着李寒梅调戏道：“杜奶奶，你好啊，路上慢点，可别不小心撞着了……我已经平安到达。”

　　“杨天雷！”

　　在手机里传来近乎尖叫声前，杨天雷早已将手机从耳朵边拿开，跟李寒梅两人“哈哈”大笑。

　　“你小子给我等着，别以为回到魔都，我就不能收拾你了！你电话怎么不开？”杜林珊说道。

　　“忘记了……”杨天雷说道。在培训基地的时候，普通卡根本没信号，所以杨天雷除了跟李雪、李寒梅打电话的时候，基本都是关机。反正李雪和宋晓芬没办法打给他，而李寒梅要找他的话，自然会通过杜林珊。所以，走出基地的时候，压根就忘记了开机。


第765章 魔都中学

　　“梅姐，你来接我是……？”

　　将手机递给李寒梅后，杨天雷启动了车，问道。

　　“上司接手下凯旋而归，还需要理由？”李寒梅黛眉轻挑，不满地看着杨天雷说道。

　　杨天雷微微一愣，笑了笑道：“那倒不是。我只是担心，破了你保持几年的纪录，你会跟某奶奶一样那啥……”

　　听到杨天雷的话，李寒梅刚刚冷下来的表情，顿时忍俊不禁，娇笑出声：“我们是姐妹，你叫她奶奶，岂不是也要叫我奶奶？”

　　“那不行。”

　　也许是受到李寒梅难得一见的笑脸影响，杨天雷情不自禁便勾起了嘴角，露出一抹招牌式的邪笑，说道。说话的同时“轰”的一声，已然踩下了油门，完全是飚车狂的姿态。

　　李寒梅微微一惊后，倒是不介意，接着问道：“为什么不行？”

　　“她比你大。你只能排第二。”杨天雷低声说道。

　　“排第二又……”李寒梅刚说到此处忽然明白杨天雷为什么说不行了，顿时有点抓狂地说道：“你才是二奶！”

　　瞄了一眼冰山美女都微红的脸，杨天雷得瑟了一下，道：“去哪里？要是没什么事，我先送你回去，车借我用用……”

　　“你要干什么？”

　　“嘿嘿……我想给雪姐一个惊喜。你没告诉她们我今天回来吧？”杨天雷坦率说道。

　　“我没那么多事。所以你什么时候都能给她们惊喜，今天你是我的！”

　　“呃……你要做什么？”

　　“凯旋而归，当然要接受领导检查培训成果！基地！”李寒梅冷声说道，心里隐隐不爽。

　　“好吧……现在才十点，测试下也要不了多久，你不用占一天吧？”

　　“该吃饭了。”

　　“……”

　　……

　　下午四点，杨天雷终于解脱，硬生生被李寒梅霸占了五个小时。陪着她吃了午饭，然后到基地测试，测试完后，被李寒梅以四个月保护李雪和宋晓芬为要挟，让杨天雷付出了部分报酬，那便是再次帮她修炼。

　　这次，李寒梅似乎早有准备，更衣室中有专门准备好的宽松泳衣，连杨天雷都准备了泳裤。

　　迫于无奈，杨天雷再次动用了力量。而且，让杨天雷悲催的发现，李寒梅似乎真的不把他当男人，孤男寡女独处一室不说，还几乎赤裸……李寒梅到底有什么想法，杨天雷不知道，但杨天雷却清楚，自己又一次被李寒梅“勾引”的心湖荡漾……

　　原因很简单，本就很暴露的泳衣，李寒梅买的那种穿在身上更是让她诱惑万千。

　　搞得杨天雷十分尴尬。

　　尤其是李寒梅吸收完毕，貌似再次兴奋地吃杨天雷豆腐的时候，那两砣抵着杨天雷赤裸的上身，实在是让杨天雷有种喷鼻血的冲动。当然，之所以冲动，最重要的原因是，这旖旎的场景，让杨天雷忍不住想到了第一次和张梓涵泡温泉的时候……

　　李寒梅是冰属性能量的超能力者，张梓涵是水属性之体，并且获得冰雪女神的传承，这点两人很相似，但是李寒梅和张梓涵的性格却完全不同，更多的反倒是有点像杨天丽。

　　当然，此刻的杨天雷也知道，地球上遇到的众女，根本不可能和张梓涵等人有任何联系。即便是柳亦兒，通过和陆压的谈话，也隐隐让杨天雷明白，她不可能是凌曦。

　　因为，只有他自己的灵魂烙印被分成了两半，也只有此时的他和三十三天的他，才是一个人。但为何柳亦兒会出现凌曦的能力，且在梦中和凌曦遥相呼应，暂时还没有答案。但终有一天会搞明白的。

　　“轰——！”

　　加大油门冲出了李寒梅所在的别墅区，杨天雷开着李寒梅从不外借的悍马，绝尘而去。

　　……

　　目送着杨天雷离开后，李寒梅貌似冰冷无情的脸上，露出一丝得意的笑。她脑海里想到的是，自己从水池中出来，杨天雷却在其中呆了足足两分钟才出来的场景。聪明的李寒梅，当然知道怎么回事，而且对这次的“进攻”效果，也非常满意。

　　“男人有真情不假，有纯情却不可能！我不要纯情，也不在乎是否真情，我只要在结婚前，找一个值得我喜欢的人即可……还有四年多时间，够了吧？”李寒梅喃喃自语。

　　她和宋晓楠谈好的条件是在她三十岁之时结婚。

　　三十岁后，她便会成为宋晓楠的妻子。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，只要结婚了，无论宋晓楠如何垃圾，她都只能为其守妇道。否则，不仅仅是宋家无法容她，她自己的家族同样无法容她。但是，在结婚前她是自由的。她不奢求轰轰烈烈的恋爱，因为她注定是别人的女人。她只要找一个让她心动的男人，将自己最珍贵的东西献给他，便足够了。

　　这两年来，心高气傲的她，本以为这个愿望可能到三十岁的时候，都无法实现。因为能够让她心动的男人，实在难找。但是，一个完全预料不到的人却出现了。

　　只有十八岁。甚至在一开始她还以为是“关系户”鄙夷的对象。但是这段时间的接触，她完全忘记了自己比他大七岁。如果说在他特训前，李寒梅还只是稍微有点勉为其难、瘸子里挑将军的感觉的话，那么在他特训成绩以不可思议的成绩完全打破她的纪录之时，她已经没有一丝一毫的犹豫。

　　他创造的奇迹，已经折服了她。

　　虽然她知道他心中只有另外一个人，对她根本没有意思，可是她却丝毫不在意，反而觉得这样更好。因为将来不会伤他，也不会伤自己。所以，她不动声色地用自己的身体和容貌，引诱他……

　　而今天，他有反应了。

　　这是好事。她看到了希望。

　　……

　　杨天雷用最快的速度找到一家花店，买了一大束九十九朵的玫瑰花。开着较为拉风的悍马车快到魔都中学门口的时候，才五点不到，距离李雪放学还早。就近停车后，杨天雷找了家理发店，将头型再次整成了大背头，用啫喱水搞得整整齐齐、油光可鉴。又在找了个擦鞋的地方，将皮鞋擦的亮堂堂的，才得瑟地来到了魔都中学的门口。

　　黑色的风衣，领口竖起，带着大墨镜，梳着大背头，嘴角玩味地勾起，手里捧着鲜红的玫瑰，斜靠在黑色拉风的悍马车上，整个人已经不能用帅酷来形容，即便是当年的“发哥”见到，都要羞愧地自称小弟。

　　杨天雷出现在魔都中学门口的时候，已经吸引了沿途路人的频频侧目。尤其是隐匿在附近的几道目光，非常非常的诧异，原因很简单，他们即便认不出大变行头的杨天雷，也能认出李寒梅的悍马车。

　　不错，那几道目光，正是李寒梅派出来暗中保护李雪的特工。这些特工同样是李寒梅毕业之时选择的助手，也是最优秀成绩毕业的特工。

　　但，他们之所以如此诧异，因为他们很清楚，李寒梅的车，那是从来不会外借的，即便是李寒梅表弟李玉借，都休想。但怎么会借给杨天雷？

　　……

　　杨天雷之所以如此高调出现，也是有原因的。

　　在他离开的这四个月，青龙会自然不会善罢甘休，但是在查到杨天雷已经离开华剑大学的时候，也只能暂时作罢。当然他们是以为杨天雷明智的永久离开，而不是暂时离开。也就放弃了继续追查。所以，李雪和宋晓芬根本就没有步入他们的视线。但并不意味着李雪没有麻烦，只是这种麻烦，李寒梅的特工不能出手而已。

　　原因很简单，那便是追求李雪的苍蝇。

　　在魔都中学短短的几个月时间，本就漂亮的李雪，因为生活环境和条件的改变，已然蜕变成走到哪里都让人惊叹的美女。面对这样的美女，别说魔都中学的老师，就是通过层层途径听说的成功人士、富家子弟，都主动出击。

　　虽然杨天雷在跟李雪通电话的时候，李雪并不会在这方面多说，但或多或少还是透露了一点点，让杨天雷知道，情敌不计其数。虽然杨天雷不担心李雪会动心，可这都是苍蝇啊，烦！

　　……

　　“小伙子啊，车别停在门口，那边是停车带，停那边吧……”就在杨天雷想象李雪看到自己忽然出现在校门口时，会是什么表情的时候，守门的老头，走了出来，很客气地对杨天雷说道。老头的眼光当然看得出杨天雷这种人不是他能随便呵斥的，人家开的那车可是他辛苦一辈子都买不起的。这种有钱人，谁敢得罪，只能客客气气地履行职责，至于听不听，那他就没办法了。而且，老头几乎可以肯定杨天雷不会听的。豪车，可是年轻人泡妞的神器，老头虽老，但却懂。

　　“好的。”

　　让老头想不到的是，带着大墨镜的杨天雷竟然没有任何犹豫便应道。说着便上了车，“轰”的一声，竟然以牛叉到极限的技术，速度极快，中间似乎没有任何间隔时间，便正正地停进了停车带中的一个车位。


第766章 玛莎拉蒂男

　　老头以及周围路过的所有人，都有点惊呆地瞪大了眼睛，尤其是路过的原本就盯着杨天雷看的女孩子，更是满眼小星星，豪车、帅酷的外表，再加上这只有在电影上才能见到的精湛车技，让好几个少女都忍不住尖叫出声！

　　“该不会又是追求小李老师的吧？”

　　守门老头自言自语地说道，虽然杨天雷外形、豪车，尤其是气度，让老头非常有好感，但却非常清楚，这小子肯定也是碰一鼻子灰。

　　学校的老师，老头都很清楚，也只有漂亮的小李老师来了之后，尤其是这两个月，小李老师被学校推荐为魔都教育频道晚间中学英语口语教学节目的主讲人后，他见识了不少豪车且几乎跟杨天雷一样手捧鲜花，甚至是九佰九拾九朵玫瑰组成的心形大花盘等在门口的年轻人，高帅富的都有，除了气度和车技没杨天雷好外，其他都不差的也很多，但没有一个不是被小李老师冷脸拒绝的。

　　而且老头很清楚，小李老师很有背景。

　　原因很简单，因为一旦有不知好歹想要死缠烂打的，准会有人出来帮忙，甚至拳脚相向都有好几次。

　　其他人也许不清楚，但是时时守在门口的老头，却能在学校门口四周不远处看到那熟悉的身影，没办法即便是特工，出手了几次后，老头也能认得出来。

　　“老伯，五点半，这里的老师就应该放学了吧？”

　　杨天雷捧着鲜花走到了站在大门口的老头面前，客气地问道。

　　“是啊，一般是五点四十五左右，老师就都开始出来了。不过今天特殊点，全校学生都在期末考试，六点考完，恐怕要到六点多才能出来。小伙子，你是找哪位老师啊？”老头看了一眼杨天雷手中的玫瑰花，问道。

　　“高一的英语老师，李雪。”

　　“还真是啊……”老头果不其然地说道：“小伙子，我看你人不错，提醒下你，你还是别费心了，像你这样的，差不多每天都有，有时候还撞车排队呢……我们小李老师有对象了。不会跟你们交往的……”

　　“呃……有这么夸张？”杨天雷有点惊讶地说道。

　　“当然有！我们小李老师人漂亮，没上电视的时候，追求的人就不少，自从在教育台主讲中学英语口语后，那追求的人啊，叫一个多……”

　　教育台主讲英语口语？

　　杨天雷有点转不过来弯，雪姐怎么没跟自己说过？

　　雪姐没说，宋晓芬这大嘴巴怎么也没说？

　　“你也是看到电视来的吧？我跟你说……”老头忽然压低声音说道：“追可以，要礼貌，否则的话，我们小李老师的保镖可是会打人的……我们小李老师可不是一般人，很有背景的……”

　　“呃……什么背景？”

　　“这个我不清楚，反正很厉害！小伙子，你人不错，提醒你下。咦？看吧又有人来了，肯定也是找我们小李老师的……”

　　一辆崭新的银色玛莎拉蒂GT911，停在了杨天雷刚刚停车的位置，一位同样带着墨镜、穿着比杨天雷明显高出一个档次、仪表非凡的帅哥走了下来，下车后，直接从副驾驶位上捧出一束鲜红的玫瑰，同样是九十九朵，但人家的包装却比杨天雷的好看奢华了很多。

　　那年轻人在看到捧着鲜花的杨天雷时，慵懒中透着轻视和不屑，拍了拍自己价值六百万豪车，虽然两人都带着墨镜，但谁都知道对方在注视着自己。

　　杨天雷有点吐血的冲动，尼玛，雪姐上毛线电视啊？这来的都是些什么鸟人？

　　原本以为开着李寒梅的悍马，牛气轰轰到这里，突然出现在李雪面前，抱得美人归，广而告之李雪有主了，基本就能威慑镇压一下李雪的追求者，可没想到，人家的车比悍马牛叉多了，李寒梅的悍马不过两百万不到而已。

　　不过转念又一想，杨天雷却得瑟起来，捧着鲜花便貌似灰溜溜地闪人了，溜出百米开外后，拿出了手机，直接打给了李寒梅。

　　“梅姐，那啥，让你的人把你的车开回去吧，我临时改变注意，暂时不用了，但没时间跟你送回去……”已经经过培训的杨天雷，虽然收敛了自己的能力，可敏锐的直觉依旧轻易察觉到了李寒梅的人便在附近。

　　“在魔都中学？”

　　“嗯。”

　　“我让一个找你拿钥匙，晚点我去开！”李寒梅说道。

　　“那么麻烦干什么？让他们直接开回去给你不得了？”

　　“你是第一个开我车的男人。也是最后一个。”

　　李寒梅声音依旧冰冷，在说完这句话后，便直接挂了电话。

　　而听着电话的杨天雷却一脸黑线，这嘛意思？

　　……

　　“喂，大哥！”

　　当一个穿着脏不垃圾的工作服的年轻人，骑着一张老旧自行车经过的时候，杨天雷忽然上前，一把抓住了自行车的后座，叫道。

　　“你……干什么？”年轻人看着衣着光鲜、捧着鲜花、带着墨镜的杨天雷，吓了一跳。

　　“自行车卖我成不？我有急用……这是五百，绝对够买你这张两三个了。”杨天雷说着掏出五张红牛，直接递到了年轻人的眼前。

　　本来就被杨天雷吓了一跳的年轻人，听到杨天雷的话，顿时一喜，他这破车二手市场一百块用不了就能买到，但随即想到了什么，道：“该不会是假钱吧？”

　　“绝对真的。你这车这么烂，我有必要骗你？我这是在泡妞，临时需要这交通工具……拜托！你看看，假钱你还不认得？”杨天雷说着将五张老人头赛到了年轻人手中。

　　“好像不假……成交！谢谢啊！哈……”年轻人高兴地说道。

　　“不客气！”杨天雷接过自行车，本想骑着就走，不过在看到向自己走过来的一个人时，却掏出了悍马车的钥匙，直接抛了出去。

　　那人接到手中后，对着杨天雷点了点头便离开。

　　而杨天雷却骑着那辆破自行车，慢悠悠地到了学校门口，两脚一撑，单手拿着鲜花，充满挑衅地看向了玛莎拉蒂边上的帅哥，这小子等会儿该不会吐血吧？

　　玛莎拉蒂男，别说等会儿，就这会儿看到杨天雷都浑身抽搐，差点没爆笑出声，这他妈的也太搞了吧？骑辆破自行车，还挑衅自己？

　　而守门的老头看到去而复返的杨天雷，也是一脸诧异，这年轻人明明也有豪车，怎么搞辆破自行车过来？

　　“叮铃铃……”

　　六点，学校里的铃声响起，今天最后一科考试完毕。

　　没过多久后，原本安静的学校开始喧闹起来，远远便看到学生纷纷走出了教室，老头也打开了大门，不一会儿走读的学生，便三五成群地开始从校园走出，绝大多数谈论的都是考试题目，做为魔都最好的中学，这里的学生自然都是很优秀的，不像杨天雷当初的中学，混日子的至少有三分之一。

　　但即便如此，这些学生来到校门口看到玛莎拉蒂GT911的时候也是发出了惊呼，纷纷充满艳羡地看着手捧鲜花的玛莎拉蒂男，也充满好笑和好奇地看着骑着破自行车的杨天雷。虽然都是帅哥，而且貌似比发哥还要酷的杨天雷更帅，但在所有人眼中，带着玛莎拉蒂光环的帅哥则更有魅力！

　　……

　　“肯定又是追美女老师的……”

　　“这豪车帅哥好面熟啊，该不会是明星吧？这次会不会成功呢……”

　　“屁！美女老师视金钱如粪土，有钱又怎么了？气质！美女老师喜欢的是我这种有气质的人！”

　　“省省吧……这骑自行车的帅哥，倒是真有勇气……该不会也是追美女老师的吧？”

　　“等下就知道了。看戏！说不定又有被扁成猪头的，哈哈……”

　　“好帅啊，要是追我的就好了……”

　　……

　　各种各样的议论声，从那些男生女生嘴中发出，让杨天雷欣慰的是，似乎没有人看好玛莎拉蒂男，当然，更没有人看好他。

　　周围明显停留下来的学生越来越多，都抱着看两人出丑的心态。

　　似乎这样的场景已经看过不少次。

　　杨天雷蛋定地望着学校大门，十多分钟后，杨天雷摘掉了墨镜，嘴角微微勾起，淡淡地笑着，他那黑色深邃的双眸，远超常人的视力，直视着斜挎着小包，穿着白色羽绒服，灰白牛仔裤，不知何时剪掉了长发，但却显得更加动人的李雪，慢慢接近。

　　沿途的学生不时跟她招呼着，她脸上带着甜甜的笑，频频颔首，只是看向校门口的时候，却微微皱眉，轻咬嘴唇。远远地，她看不清楚，但是两束鲜红的玫瑰，她却看得到。她知道，又要面对无聊的追求者。所幸，她并不太担心，只是烦了一点而已。

　　四个月未见，但也许是因为环境生活的改变，李雪变得越发美丽动人。

　　当李雪终于走到距离校门口几十米距离，看清楚前方的人时，让周围学生惊讶的是，她竟然“啊”的一声，捂住了自己的嘴，随即，更让所有人惊讶的是，李雪竟然加快了脚步，小跑着向校门口冲去！

　　她温柔漂亮的脸蛋，竟然充满了惊喜和娇羞，变得红红的，越发动人！


第767章 再聚

　　看到李雪如此激动地小跑而来，带着墨镜的玛莎拉蒂男顿时露出了兴奋的微笑，扭头看了一眼，已经撑起了自行车，站在自行车前同样微笑着凝视着李雪的杨天雷，心中得瑟，直接快步迎向李雪！

　　“小雪！”

　　玛莎拉蒂男，极富磁性的嗓音，亲热地喊道。

　　“哇……这该不会是我们美女老师的男朋友吧？”人群看到李雪的样子，以及玛莎拉蒂男亲热的称呼，顿时以为这次来的是正主，纷纷惊叹起来。没办法，这家伙虽然带着墨镜，但体形、轮廓、气质，怎么看都是一流的帅哥，再加上超级豪车，也许只有这样的牛叉的男人才可能俘获他们美女老师的芳心。

　　但是……

　　接下来，让所有人眼珠子掉到地上的事情发生了。

　　小跑着的李雪，压根没有理会玛莎拉蒂男伸手递出的鲜花，反而将他当成一个挡道路人，直接绕过，在杨天雷身前三米处才停了下来，一副忍俊不禁地看了一眼杨天雷那拉风的自行车后，便带着兴奋、雀跃、甜甜的微笑，两个小小的酒窝，荡漾着无尽的温柔、宠溺和爱，情不自禁眼中便闪现出两行晶莹，那是欣喜和被幸福包容的泪水……

　　四个月不长，但是对相恋的人来说，却无比漫长。尤其是李雪，这两个月来几乎每天都要面对狂热的追求者，如此情况，女孩子内心小小得意是在所难免的，毕竟自己有那么多人喜欢，但对李雪来说，更多的却是压力和折磨，甚至有点后悔成为教育台的主讲老师。

　　见过了无数更漂亮、更珍贵、更大更好的鲜花，但是此刻，杨天雷那束包装简单的玫瑰，却是最美！

　　见过了无数豪车，价值百万、数百万的豪车，但此刻，唯有那辆破自行车才让她感动！

　　这一刻的李雪，带着晶莹幸福的泪水，甜甜地、兴奋地、雀跃地笑着，嫣然绝美的小脸散发着惊人的美丽，美得让人窒息……就连杨天雷都看得有点痴了！

　　足足停了半分钟后，李雪直接扑进了杨天雷的怀中，紧紧地抱住，虽明知围观者成群，却依然自我、旁若无人地抱住！

　　一片哗然，随之而来的是众多学生的尖叫和喝彩！

　　玛莎拉蒂男，手中的璀璨精致漂亮的玫瑰，“啪”的一声掉在了地上，有点傻眼、羡慕、嫉妒地盯着抱在一起的李雪和杨天雷。

　　守门老头同样瞪大眼睛，频频对着杨天雷点头！

　　杨天雷紧紧抱了抱李雪，在她耳边轻声说道：“你的学生都看着你呢……”

　　“不管。”

　　“上车吧，我们回去再亲热……”杨天雷说道。说完不理会李雪掐在他腰间的小手，轻轻分开，直接跨上了破旧的自行车，而李雪却一脸幸福和微笑地坐在了自行车后，一手抱着杨天雷的腰。

　　“叮铃铃……”

　　让所有人羡慕嫉妒恨是，杨天雷按动了清脆的铃铛声，载着李雪潇洒而去。

　　……

　　“哈哈哈哈……”才骑出两百米，杨天雷便忍不住大笑出声。

　　“笑什么，美得你！”李雪娇嗔道，只是她脸上同样是布满了甜蜜的笑。

　　“那豪车帅哥怕是吐血了……我本来开着梅姐的悍马，那家伙的车足以买三张悍马，到的时候，还挑衅地看着哥……所以我就干脆地用五百块大洋，买了这张破自行车，哈哈哈……”

　　李雪一脸无语，但却将脑袋靠在了杨天雷的背上，看着手中的玫瑰花，说道：“那人是汤云飞。”

　　“汤云飞？号称‘情歌王子’的汤云飞？”

　　“嗯。”

　　“在电视台认识的？”

　　“你知道了？”

　　“雪姐，你干嘛不告诉我你去电视台？”

　　“想给你一个惊喜嘛，让你在电视里看到我……你不高兴我去吗？那我不去了。我也没想到……会这么麻烦。”李雪说道：“只是……钱挺多的。”

　　“谁说我不高兴？去！让全世界人民都知道，我的雪姐是天下间最漂亮、最温柔、最有气质的女人！我也很有面子嘛……钱还多，那多好，富婆姐姐，求包养，今天请我吃大餐吧……”

　　“噗……好！姐姐就包养了你！想吃什么？我先打电话给晓芬……”

　　“干嘛？不打。就我们两个。”杨天雷阻止道。

　　“那怎么行？你们早放假了，晓芬可是在等我们一起回邯城。知道我们两个撇下她不管，肯定会不高兴的……”李雪反驳道。

　　“哪有情侣吃饭，总带个灯泡的道理？这次听我的！”杨天雷说道。

　　“还记得姐姐跟你说过的话吗？我们……不急在这一时，听姐姐的。”李雪虽然也很想单独和杨天雷在一起，但是想到宋晓芬，最终还是倔强地说道。杨天雷离去四个月归来，直接杀到学校，且以如此“浪漫”方式找自己，已然让李雪芳心窃喜，远远超过了她的希望。

　　女人在面对心爱的男人之时，无不是贪心的。但李雪却唯独例外。

　　杨天雷只能无奈地答应。

　　……

　　“叮铃铃……”

　　当宋晓芬看着比发哥还酷的杨天雷骑着一辆破自行车载着李雪出现在蓝枫国际门口的时候，这小丫头本就灵动的大眼，瞪成了圆的，小嘴张的老大，一声尖叫便扑向了杨天雷，让杨天雷无语的是，这丫头直接钻进了他的怀里，挤在了自行车前面的横梁上。

　　“咯咯咯……哪里来的自行车？”宋晓芬娇笑着，两腿叠在一起，双手扶在车把上，扭着小脸，看着一脸无语的杨天雷，说出一句让杨天雷和李雪都相当无语的话：“天雷，雪姐，我们骑着回邯城吧……”

　　四个月没见，宋晓芬依旧是那么清新，银铃般的笑声，还有那精致漂亮的小脸，像朵盛开的小红花，只是看向杨天雷的眼神却蕴含着一股微妙的情感，尽管她用没心没肺的样子掩饰的很好，可那刚刚碰触到杨天雷目光后便躲避开来，且变得微红的小脸，却或多或少有所暴露。

　　“等骑回到邯城，假期也结束了……”李雪笑着说道：“等下再跟你说怎么来的，晓芬，我们还去那家吃？”

　　“好好。我可是饿得不行了……天雷哥哥？”宋晓芬再次看向杨天雷，眨了眨眼，一语双关地说道。这丫头只要一叫天雷哥哥，那肯定是有问题的。

　　“那就自己吃啊，等我们干啥？”杨天雷伸手拍了拍宋晓芬的小脑袋，故意装作不知地说道。说话的同时已经蹬起了自行车：“往哪里走？”

　　“直着走，五百米左右就到了！那家西餐，真的不错，我很雪姐都喜欢！”李雪说道。

　　“你们这段时间老在外面吃？熟悉的很嘛！”

　　“也不是，我放假后就让刘婶回老家过年了，我做的不好，雪姐这几天可是忙的很，所以我们就在外面吃了……嘻嘻。”宋晓芬坐在横梁上，小腿还一晃一晃的，脑袋就在杨天雷的鼻子下，清新的秀发芳香，时不时飘进杨天雷的鼻子中。

　　西餐，曾经绝对算是土鳖的杨天雷，貌似除了大众化的肯德基和麦当劳这种快餐店，跟牛魔王一起奢侈地光顾过外，便压根没有吃过真正的西餐。

　　几分钟后，就在三人眼看到一个门口还保留着圣诞节狂欢装饰的西餐店门口时，身后传来了“嗡嗡嗡”熟悉的油门声，杨天雷忍不住扭头看向了公路机动车道，果然，李寒梅的悍马车，飞速驶来！

　　在眼看就要经过杨天雷三人的时候，“吱——！”忽然一声急促的刹车音，悍马车一个华丽的漂移，直接一百八十度旋转，“轰”的一声，便快速从本已经过去的护栏口，掉头开到了西餐店前的停车带上。

　　“梅姐？”

　　已经从自行车上下来的李雪和宋晓芬当然看到了拉风的悍马车，顿时叫道。

　　依旧是那身行头的李寒梅，走下了悍马车，神情竟然带着一丝笑，看着李雪和宋晓芬。

　　“走走走，一起吃！”杨天雷看了一眼李寒梅说道，多一个是多，多两个还是多。反正不可能再有二人世界，也就无所谓了。而且，自己害得李寒梅又从家里出来，也够麻烦的。巧遇，并且不请自来，也是应该的。

　　……

　　四人一出现在环境优雅、客人很多的西餐店，便吸引了大量的目光，对此，四人多少都已经有点习惯，宋晓芬拉着李雪，挑了一个临窗的四人位，她们两个坐一边，杨天雷依旧是和李寒梅坐在了另一边，环目四顾，倒是有不少外国人。

　　“那辆自行车就是你不用我车的原因？”四人点过菜后，李寒梅看着窗外的自行车说道。

　　“就是啊，刚才还没说，自行车哪里来的？”宋晓芬顿时也问道。

　　“嘿嘿……”杨天雷得瑟地笑了笑，将自己用一辆破自行车大败玛莎拉蒂GT911豪车的情歌王子汤云飞的详细经过绘声绘色地讲了出来，别说宋晓芬，就是冰山般的李寒梅都被杨天雷的猥琐和无耻，搞的肚子痛。


第768章 幸福的诠释

　　四人吃饭的时候，谈起了春节回家。

　　李雪还有四天才放假。所以，三人商定四天后便回邯城。杨天雷和李雪虽然都是孤儿，但从小在邯城长大，多少对邯城都是有感情的。更何况院长爷爷还在。所以，两人无论如何都是要回去一趟的。

　　不过李雪和宋晓芬却有点头痛怎么回去。

　　坐火车肯定是不行了。春节高峰期，这个时候哪里还买得到四天后的票？即便买得到，尝试过一次的宋晓芬，打死都不愿坐火车了。但是坐飞机的话，却没有直通邯城的航班，只能到距离邯城近一点的大城市，中间怎么都要转长途客车，或者再坐火车才能到邯城。

　　当然，之所以头痛，最重要的原因是宋晓芬拒绝了父母让宋家专车送她回去的要求。上次宋老寿宴后，也许是因为宋晓楠的原因，宋晓芬对宋家更是讨厌，如果不是拥有血缘关系的话，她甚至不想跟宋家那些人有任何往来。

　　只不过，宋晓芬自己都没有意识到，其实最重要的原因还是她想跟杨天雷、李雪在一起。

　　最后在李寒梅的建议下，三人跟她一起飞帝都。李寒梅当场便电话搞定了四天后，四人早上九点起飞的航班。只不过，搞定之后，果不出杨天雷所料，要他顺便执行一次联环任务。

　　早已清楚杨天雷联环任务是什么的李雪和宋晓芬只是笑笑，没说什么。

　　……

　　走出餐厅，李寒梅便开着悍马车绝尘而去，而杨天雷则骑着破自行车，带着两大美女，拉风无限，慢慢悠悠地向蓝枫国际走去。

　　“天雷哥哥……”

　　“想让我帮忙没门，治标不治本。你自己乖乖练你的太极。”

　　坐在前面的宋晓芬才腻声叫出哥哥两个字，杨天雷便直接回绝道。这也是没有办法的事情，宋晓芬所谓的九阴绝脉，比杜林珊那种情况要复杂的多，以杨天雷的修为都无法查出真正原因在哪里，所以，除了把宋晓芬的肉身完全淬炼外，根本无法根除。

　　“切！小气鬼，我不是说这个，我总觉得……梅姐好像不只是让你执行任务，雪姐，你有没有这种感觉？”

　　“没有啊。梅姐可是你那堂兄的未婚妻，你还怕她抢走……我们天雷啊？”

　　让杨天雷有点纠结，让宋晓芬顿时满脸通红的是，李雪竟然来了这么一句。单单说抢走没问题，关键是“我们”两个字啊。

　　其实李雪怎么可能感觉不到？她不仅感觉到了李寒梅不是简单的让杨天雷执行任务，也早就感觉到了宋晓芬不只是单纯的喜欢跟自己在一起。她这么说，虽然是装傻，但却无疑透露出一个信息，那便是她也感应到宋晓芬，但却接受宋晓芬了。

　　“雪姐，你说什么呢……人家是为你担心！你倒取笑人家！”宋晓芬红着脸不满道。

　　“姐姐和天雷都喜欢你，哪有取笑你的意思？”

　　“嗨嗨嗨，你们当我不存在啊？”杨天雷越听越不是味，哪里还敢让李雪继续说下去？

　　今天是怎么了？难不成李雪要当着自己的面，让自己享明目张胆地享齐人之福？

　　这怎么可能？

　　别说李雪还是从小是在一夫一妻的法制社会中长大，就是玄天大陆一夫多妻环境下的梓涵妹妹，当初还因为楚香香让自己纠结郁闷了好久呢，李雪怎么可能这么看得开？

　　如果善良温柔的李雪，只是让自己四年后做抉择，让自己有更广阔的视野后，在真正成熟的时候，再选择真爱的话，杨天雷可以理解。因为那符合雪姐对自己无私的爱，也符合雪姐的性格。但现在，李雪便如此“宽容”，却让杨天雷非常奇怪和诧异，即便她接受宋晓芬，也绝不该这个时候就表露出来。

　　“雪姐……”

　　听到李雪如此说，坐在前面的宋晓芬，却忽然撅起了小嘴，似乎变得很难过，道：“你是不是讨厌我……缠着你们了？”

　　“你瞎说什么呢？姐姐怎么会讨厌你？”

　　杨天雷有点无语，但这个时候却知道，两人完全把他当空气了。

　　“我……雪姐，我只是把你当姐姐，把天雷当姐夫……或者，把天雷当哥哥，把你当嫂子……我真的没有……没有其它想法……只是想跟你们在一起……”

　　“晓芬对不起啊……姐姐真不是说反话，是说真的……”李雪听到宋晓芬的话，顿时明白自己刚刚发自内心的话，反而让宋晓芬误会了。

　　“傻妞！”杨天雷伸手抹掉了宋晓芬眼里冒出的泪花，曾经触摸到了宋晓芬所有记忆的杨天雷，当然知道宋晓芬没有说假话，只不过也不完全是真话。

　　宋晓芬的确没有奢求能够跟杨天雷成为情侣、爱人，更不敢破坏杨天雷和李雪的关系，她想跟杨天雷和李雪在一起，最重要的原因便是杨天雷能够延长她的生命。让眷恋人世的她，能够多活几年。只是，爱那种东西谁会说的清楚？

　　爱了，但却只能隐藏在内心深处，并且丝毫不为此而感到痛苦，她只要开开心心地在他的身边，就是幸福。

　　正因为这样，这份爱，才变得越发深沉。

　　也正因为如此，杨天雷在触摸到宋晓芬记忆的时候，最终没有选择让她忘记。因为这是她的幸福。杨天雷虽然因为李雪不能接受她，但却可以让她得到她自己诠释的幸福。这总比让她离开独自过早的凋零好。

　　“你以为雪姐说什么？雪姐说的便是，我们已经是一家人一样，你是小妹。”杨天雷接着说道。

　　“是啊……晓芬，你想什么呢？”李雪听到杨天雷的话，急忙说道。

　　“真的？”

　　“当然真的！”杨天雷和李雪同时说道。

　　宋晓芬还在流泪的小脸，顿时破涕为笑，不一会儿便哼起了小调，两腿腿，又闲不住地摆动了起来。而李雪却在背后悄悄掐了下杨天雷的腰，将脸靠在了那坚实的背上，跟着宋晓芬一起哼了起来。

　　让杨天雷有点发愣的是，两人哼的小调，竟然是柳亦兒那天唱的《水晶天使》。

　　两人没有柳亦兒的天籁之音，但此刻，听在杨天雷耳中，却是胜过天籁。

　　温馨，幸福，甜美，各自有不同的诠释，但却微妙地融合在一起，荡漾在三人的中间。让杨天雷骑得越来越慢，越来越慢……

　　甚至在到了蓝枫国际的时候，都没有停下，继续向前骑着。

　　……

　　几分钟的路程，三人硬是绕来绕去，绕了一个多小时，才回到了蓝枫国际。只是，杨天雷要带着这辆浪漫的破车进小区的时候，却被一脸诧异的小区保安制止，让其停在地下车库每栋楼专设的非机动车停车处。

　　没有办法，杨天雷只能以每月五十大洋的价格，办了张月卡，给这最多价值一百大洋的浪漫破车安家。

　　……

　　“这是你的书，这是我的笔记，梅姐说，开学后，你要跟着所有补考的同学补考。考试重点我都写好了！要是看不懂，可以问我……问一次，帮我一次。或者，你也可以聘用我做你的老师，代价是帮在我需要的时候，随时帮我……怎么样？”

　　在回到屋子里后，宋晓芬把杨天雷的书和自己的笔记全部抱到了杨天雷面前，说道。

　　“免了。哥的智商，还用老师？”杨天雷说道。

　　“那看我的笔记……帮一次总行吧？你看看，我可是为了你专门记得这么详细的！”宋晓芬瞪了杨天雷一眼，不甘心地拿起了自己一本笔记本，翻开后，给杨天雷看着说道：“这些很多都是课本上没有的呢……你智商再高也没用，干不干？”

　　“今晚先给我看看，你说的是不是真的。要真有价值的话就答应你，怎样？”

　　“没问题！”宋晓芬爽快地说道。她当然相信自己的笔记很有价值，因为上课的那些专家讲的东西很多根本不是课本上能找到的。而且，远比课本更深入的多。

　　“嘿嘿……那谢了。”杨天雷得瑟地笑了笑，将书和笔记抱回了他的卧室，一晚上时间，够他干很多事了。收敛了能力，并不代表脑袋就不好用了。

　　“天雷，这是我们给你买的衣服，试试合适不合适。”李雪也抱了一堆衣服出来，至少七八件，全部是杨天雷的，而且一看牌子就知道价格不菲：“这两套是我挑的，这两套是晓芬挑的。还有这些你先收起来，都洗过了。”

　　李雪说着将一个小袋子递给杨天雷，赫然是几件男式内裤。

　　“这些不需要试试吗？”杨天雷这本性猥琐的家伙，在看到是内裤后，脸上顿时带着淡淡的邪笑，盯着李雪问道。

　　“色狼！”李雪和宋晓芬几乎同时说道。

　　“哈哈……都不用试了，肯定合适……只是，雪姐，电视台的工资很高？”杨天雷问道。

　　“那当然，雪姐两个月时间，从讲一次一千块，到现在的两万块，你说高不高？我猜啊，雪姐现在说声不干了，肯定会涨到五万块……嘻嘻。”宋晓芬说道。

　　“呃……那我可以安心被包养了。”


第769章 开始行动

　　“呵呵……”

　　四天后，当杨天雷、李雪和宋晓芬三人直接打车到机场和李寒梅汇合的时候，鼻梁上驾着跑车的李玉站在李寒梅的身边，看着杨天雷三人笑着迎了上来，目光颇为惊讶地打量着李雪。

　　“李玉？你怎么跟梅姐一起？”宋晓芬有点诧异地道。

　　“我堂弟。天雷怕是早知道了吧？”李寒梅介绍道。

　　“当然，第一次被你拉着当苦力，你买的唯一一套男装，我还以为是我的辛苦费呢，没想到刚好遇到李玉也去别墅区，再回来，这哥们就得瑟地穿上那套衣服了……”杨天雷说道。

　　“哈哈……原来你早知道了啊？呵呵……天雷，这便是传说中的雪姐吧？”李玉看着李雪问道：“我是天雷舍友，同班同学。久仰大名，如雷灌耳……”

　　“你好！”李雪笑了笑说道。

　　“走吧！”李寒梅说道。

　　……

　　李寒梅定的惊人是头等舱。五人直接在豪华的头等舱候机室待了一会儿，便优先登机。果然是一分价钱一分货，头等舱条件的确要比经济舱舒服了太多。

　　这次执行李寒梅的任务相当简单，杨天雷也压根不明白李寒梅的意图，只是在下飞机的时候，两人扮作了情侣，手牵着手，分别的时候，在李玉羡慕的眼神下，跟李寒梅来了一个大大的拥抱，并且有点点为难地在李寒梅的脸蛋上亲了那么一小口。李寒梅和李玉便登上了来接他们的豪华车。

　　不过，在看到车牌号的时候，杨天雷却隐隐猜到了什么，明白李寒梅是做给谁看的了。

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　当杨天雷、李雪、宋晓芬三人上了出租车后，宋晓芬一脸诡笑地看着杨天雷问道。

　　“你羡慕？我不介意给你一次。”杨天雷嘴角露出一丝坏笑，说道。这两天，因为李雪要监考的原因，只有宋晓芬和杨天雷在家，孤男寡女独处一室，虽然没有发生什么，但被杨天雷猥琐无耻地拒绝了自己辛辛苦苦的笔记，而没有帮她的宋晓芬，倒是跟杨天雷干了几次架，虽然每次都是以失败告终，可两人的肢体接触，造就了两人说话底线一再降低。

　　“切……我才不羡慕，我是为雪姐担心你假戏真做！”

　　“我才不担心，明明是你担心！”李雪脸上带着笑，不客气地对宋晓芬说道。

　　“雪姐！”宋晓芬不依地去抓李雪挠痒。

　　一路嘻嘻哈哈地赶到了长途客运站，李寒梅安排好的人已经等在那里，将三张早就买好的车票交给了三人。

　　四个小时后，三人终于回到了邯城，宋晓芬的舅舅，早就等在了车站，先将杨天雷和李雪送到孤儿院后，才带着宋晓芬回去。

　　……

　　杨天雷和李雪有点惊讶地看着眼前的场景，如果不是大门口“邯城孤儿院”的牌子，两人简直不敢相信这里便是他们从小长大的地方。

　　原来的破旧房子，已经全部消失，取而代之的是三栋现代化的四层楼建筑。院子里儿童娱乐设施齐全，像是花园一般。

　　“雷子，雪姐！”

　　就在两人发愣的瞬间，一个超大的嗓门，正对大门在一楼的一个房间传出，牛魔王明显又庞大了一圈的身形跑着从里面冲了出来，而精神矍铄的院长爷爷，也紧跟着走了出来。

　　“哈哈哈……”

　　牛魔王冲上来，便跟杨天雷紧紧拥抱了一下，两人拳头对轰了对方的胸膛，都显得很兴奋。

　　“爷爷！”

　　杨天雷和李雪都走到了院长身边，院长满脸激动和微笑，仔仔细细打量着杨天雷和李雪，嘴里不停地说“好”，拉着两人便往屋里走。

　　“老牛，你怎么来了？”

　　“你还好意思说？半年时间都联系不上你，要不是找老爸问，还真不知道你干嘛了呢……嘿嘿，老爸告诉我的。知道你今天回来！”

　　“等会我们再说。”杨天雷说着跟李雪坐在了院长爷爷办公室的崭新沙发上。

　　这时，孤儿院不少人也都纷纷走了过来，亲热无比地跟杨天雷和李雪打着招呼，各种恭维之词，赞扬之话，让杨天雷和李雪都笑不拢嘴。

　　“爷爷，怎么变化这么大？我和天雷还以为走错了呢……”李雪说道。

　　“呵呵……这都是天雷的功劳啊，他父亲非常感激我们孤儿院将天雷养大成人，所以，跟我们拨了一大笔款，只用了几个月时间便昼夜不停，将我们孤儿院全部重建。天雷没跟小雪说吗？”

　　“呃……父亲他没告诉我。”杨天雷含糊道。他的确不知道这事，不过现在却明白，组织为了给他这身份伪装，显然伪装的很彻底，没有丝毫破绽，且下了不小代价。

　　……

　　像是暴风雨前的宁静，杨天雷和李雪在邯城度过了半个多月。

　　其间，杨天雷接到了数个电话。其中两个对他是无比的怨念，一个是柳亦兒，一个是张雅静。张雅静倒是无所谓，杨天雷并不认为自己欠她什么，不过是答应了她一个条件而已，但柳亦兒却让杨天雷比较纠结。

　　原因很简单，这几个月的时间，柳亦兒联系了杨天雷无数次，可惜，一直是无法接通，还以为杨天雷换手机号了，后来只能等杨天雷联系自己。但在春节的时候，群发的短信，杨天雷竟然回了她一个，张雅静的情况基本也是如此。所以，杨天雷杯具了。

　　杨天雷不是没有想过联系柳亦兒，只是在和陆压谈话后，柳亦兒为何会跟凌曦产生“联系”他不清楚，但却清楚柳亦兒很有可能并不是凌曦。因为按陆压所说，只有他的灵魂烙印被一分为二。所以，杨天雷有点纠结自己第一次见到柳亦兒之时的毫无保留，甚至把她当成凌曦般的对待。

　　正因为如此，才托到现在都没有给柳亦兒电话。

　　……

　　四月。

　　春节后的魔都也许是因为春节假期短暂的修养，让魔都大部分夜场热闹非凡。

　　一个身形挺拔，异常帅气的年轻小伙，穿梭在震耳欲聋的酒吧中。他并不是来这里风花雪月的顾客，而是上班。此时才晚上八点，夜生活还没有开始，酒吧还没什么人。

　　帮客人点酒，领一份保底工资，如果是他的回头客，还能从客人消费的酒水中，拿一份不菲的分红。他来到这里已经半个多月，但高大帅气的外表，以及脸上充满阳光的微笑，却让他发现这里的收入还是相当可观的。也让他不得不承认，或多或少他是牺牲了“色相”。

　　这家酒吧的名字是蓝魅，不算高档，但也不算廉价，是处于那种中等偏上的消费场所。生意火爆，几乎每晚都是爆满。当然，这跟他关系不大。有他没他，影响不大。最重要的原因是，这酒吧相较于一般酒吧要刺激大胆，让那些买醉寻刺激的男男女女能够得到最大的满足，而且绝不会出现“安全”问题。

　　“萧帅哥，今晚我带几个姐妹过来，留个好位置，OK？”

　　接起电话，便听到了一个女人略带豪放的声音，被成为萧帅哥的他，虽然知道这女人来一次，他便能得到不少的分红，但今夜，他却皱了皱眉，道：“以你的身份，应该去更好的酒吧，今晚客满。”

　　他的声音很淡然，压根不像那些为了分红，可以热情无比、谄媚恭维甚至出卖胯下老二的酒保。但是也许正因为他这份淡然和不同，倒是让他在短短半月的时间有了好几个老顾客。这个女人便是其中之一。虽没有过多留意，但也知道，这是一名被包养的情人。

　　“少废话。来门口接我！我和姐妹们都到了！”女孩蛮横地说道。

　　他无奈地摇了摇头，轻声说了句“狗咬吕洞宾”，待会儿被吓到就不关自己的事了。

　　“嗨，萧弟弟，今晚跟姐姐回家好不好？有奶吃……”

　　一个容颜娇艳，但却带着风尘和媚俗，穿着暴露的女子，在经过他的时候，充满挑逗说道。

　　“你家的奶太骚了，还是我家的好，萧弟弟，去我家吧……”另一个身材火爆的女子说道。

　　“两位姐姐，萧处男对你们可没兴趣。我成不？年轻、力壮、持久、免费、超大号！”

　　“呸！牙签型的快枪手，一边去！”

　　他耸了耸肩，只是笑了笑，连话都没说，直接向酒吧门口走去。那被称为牙签型快枪手的青年，顿时跟上，拍着他的肩膀道：“萧老弟，这么早就有老顾客？羡慕啊……他妈的，哥年轻两年的时候，也不至于这么残啊……吃这行饭，铁棒都能磨成针。”

　　“那是你磨太多了。怪得了谁？”

　　“省省吧，我看你能坚持多久，像你这样的大学生，哥又不是没见过，刚来的时候不敢怎样，尝到滋味后，就跟哥一样了！一把把的钞票砸给你，管他娘的老还是丑？”快到门口的时候，说话的家伙，停了下来，拿着电话翻看着一个个熟悉的顾客，男男女女都有，开始装孙子般寒暄问候，邀请光顾。

　　他看了一眼，倒是没有鄙视，只是半个多月来的“体验生活”却让他见识了众生百态，了解到一些他根本不可能了解到的东西。

　　他叫萧天。这是他惯用的名字。只是一名服务员，没有人会具体查他的身份是真是假。邯城度过了平静的假期，归来魔都后，他便开始行动！


第770章 贵姓张

　　“不是吧？”

　　刚刚还淡然自若的杨天雷，在走到酒吧门口，准备迎接那位老顾客的时候，心中咯噔一下，想缩回去，可是已经晚了。

　　张雅静！

　　张雅静竟然跟刚刚给他电话的女人一起出现，在猛然看到杨天雷的时候，也是一惊，眼睛瞪得大大地。

　　“我叫萧天，多谢各位美女赏脸！”

　　在张雅静张嘴就要说话的时候，杨天雷急忙盯着她，大声说道。避无可避，只能暂时堵住张雅静的嘴巴，免得被戳穿身份。

　　“萧天？”张雅静瞪着杨天雷道。

　　“很高兴认识你！”杨天雷带着职业的微笑，对着一脸莫名其妙的张雅静伸出了手。

　　但是张雅静却丝毫没有伸手的意思，眼神似乎带着一丝鄙夷和愤怒，对着杨天雷哼了一声，只不过却没有当场揭穿。

　　对于杨天雷张雅静那是恨得牙痒痒，自己堂堂一个大美女，电话近半年没打通不说，好不容易打通了，竟然一推再推，就是不兑现承诺。而现在，更让她不解甚至愤怒的是，杨天雷竟然厮混在酒吧做“三陪男”。毫无疑问，一下子让杨天雷的形象在她心中崩塌。

　　“萧帅哥，怎么？看上我这姐妹了？可惜啊，她跟姐姐不一样，今晚可是硬被姐姐我拉来玩的！你别介意啊……”认识杨天雷的老顾客，看着尴尬的杨天雷说道。

　　“不会不会。普小姐，本来真没地方了，既然你们来了，我只能硬推掉另外一个朋友了。请吧！”

　　“嗯嗯。”被称为普小姐的女人笑着看了杨天雷一眼，说道：“姐妹们，走！这场子虽然抵挡了点，但真的很好玩，保证你们来过一次，以后也会喜欢来的！”

　　……

　　杨天雷带着老主顾普小姐和张雅静等五名美女来到了二楼的雅座。从这五人的穿着以及看向自己的眼神，杨天雷便能大致判断出除了他的老主顾普小姐外，张雅静和另外一个看起来很安静的女孩，应该很少来这种场所。而另外两人的目光和表情，似乎跟普小姐是一类人。

　　张雅静怎么会跟这样的人在一起？

　　杨天雷带着五人来到了二楼的雅座，虽然酒吧人还不多，但五个美女的出现，依旧引得本就抱着猎艳目的而来的狼狼们注目，尤其是穿着便装的张雅静和那安静女孩，明显对这种场合不适应的生涩和格格不入，更是让一些久经沙场的猎艳者蠢蠢欲动。

　　“喝点什么，老规矩？”

　　带着众人坐下后，杨天雷第一次带着“职业”性，甚至有点谄媚的微笑，看着普小姐问道。

　　普小姐微微一愣，这萧帅哥难道开窍了？

　　半个月前，她听说这里不错，和几个朋友过来的时候，正是杨天雷接待，帅气阳光、体形健美的杨天雷顿时让她砰然心动，但无论她怎么暗示，甚至直接挑明，都被杨天雷拒绝。不过，这非但没有让她恼怒，反而对这帅哥更为心动。

　　所以，半个月时间，她已经来了五次，但几乎没有什么进展，杨天雷始终“不解风情”。

　　她本以为还要很长一段时间才能搞定这种“守身如玉”的帅哥，只能放长线来钓。

　　她相信，在自己金钱和容貌的诱惑下，终能将其俘获，如愿以偿。

　　但却没想到，今晚杨天雷的态度忽然一百八十度大转弯。

　　“当然！萧帅哥，今晚来得可都是姐姐最好的姐妹喔，你可得陪好！其他人的生意就不要做了，姐姐给你大红包，超大的！手机拿来！”普小姐顿时风情无限地拉着杨天雷的手，说道。

　　“这不好吧？”杨天雷说道。

　　“拿来吧！”普小姐说着便将手伸进了杨天雷的裤袋中，充满挑逗且有意地向某处摸索了两下，才将手机掏出，直接按下了关机键，装进了自己的包包里，道：“明天还你！”

　　说话的同时拿出了一张金卡递给了杨天雷。

　　被收起了手机并非杨天雷的山寨机，而是一款普通的NKIA。

　　杨天雷笑了笑，看了一眼狠狠瞪着自己的张雅静，并没有多说什么，拿着金卡转身而去。

　　只要张雅静不揭穿他的身份，也就是了。

　　至于，张雅静为何是那种表情，杨天雷当然明白怎么回事，这丫的肯定把自己当成那种夜场讨女人欢心的小白脸了。

　　这样很好。越是讨厌越好，那便不会缠着自己了。实际上也不能说缠着，张雅静当初让杨天雷答应的事，现在杨天雷已经清楚，那便是让杨天雷教她几手。只是，身怀无尚绝学“桃花大运”的杨天雷，却不想让自己和张雅静有太多接触，否则真的可能是缠着了。

　　对于女人，杨天雷没有太大的自信。因为杨天雷知道，桃花大运的作用绝非只是让女人莫名其妙的喜欢上他，对他自己同样有着很可怕的影响。就像依然无法狠下心来的宋晓芬一样。

　　有些事情，杨天雷是无法左右的。

　　更何况张雅静还是警察？

　　……

　　“普贤，这就是传说中的酒吧‘牛郎’？”在杨天雷离开后，张雅静一脸鄙视地看着他的背影，问道。

　　“萧帅哥可是极品。很有可能还是传说中的‘处男’，咯咯咯咯……雅静，你好像还是黄花闺女吧？你要是喜欢，姐让你吃第一餐，怎样？”

　　“恶心！普贤，你要报复他，何必这么作践自己？这种人有多脏？万一被染上什么病，我看你怎么办！”

　　“是啊，普姐，你还是注意点吧……”另一个看起来很安静的女孩也说道。

　　“你们两个啊……没有尝过刺激的滋味，你们不懂……有安全措施，怕什么病？是不是啊，青青，莉莉？”听到张雅静的话，普贤微微一愣后，便毫不介意说道。

　　“那当然！普贤，早跟你说了，你就不该叫雅静和点点来……”

　　“这帅哥确实不错！普姐，第一餐让我吧？”

　　“想得美！你当姐姐我真让啊？我知道雅静不会要，才这么说的，咯咯咯……这萧帅哥可是刚刚到这里上班的大学生，姐姐我来了好多次了，什么招都用了，都没丝毫进展，最多跟我喝两杯酒，本来我以为还要很久很久才能钓到手，没想到今晚他竟然一百八十度大转弯，实在太出乎预料了，咯咯……如果今晚真能搞定，姐什么措施都不要了，豁出去了，咯咯……姐妹们，等下帮忙好好灌灌他啊……”普贤说道。

　　本来一脸鄙视和恶心，心里更是对杨天雷超级不爽的张雅静，听到普贤那句“一百八十度大转弯”，以及看着此时普贤那兴奋、雀跃的色女表情，忽然意识到有点不对，让这丫头顿时咬牙切齿，满嘴细碎银牙都咯嘣咯嘣直响。

　　深吸了一口气后，张雅静说道：“他怕是故意装清高，钓你更疯狂地上钩！看你兴奋的跟女色狼一样……”

　　“嘘……来了！”

　　普贤看到已经在上楼梯的杨天雷后，急忙让众女禁制讨论。

　　……

　　杨天雷端着两瓶蓝魅酒吧最好的红酒，一瓶价值近万，让几个同事眼睛都看绿了，单单这两瓶酒，杨天雷便可以获得两千块的提成。这样一掷千金的顾客不是没有，但很少。可才到酒吧干了没多少天的杨天雷，已经有五次了，这是第六次，而且还是那位款姐。只能感叹杨天雷的运气超好，揽上了这样有钱的老顾客。

　　“各位美女，这是我的名片，以后来这里玩可以找我，所有消费八折！叫我小萧即可，呵呵……”

　　杨天雷跟五女倒上酒，连自己的也倒上后，拿出了四张名片，脸上带着“职业”的微笑，双手分别递给了众女。

　　两个会玩的女人都爽快地接了名片，看了一眼后，放入了自己的包包，并和杨天雷颇为暧昧的握手，报出了自己的芳名。

　　较为安静的女孩，虽然接过了名片，但却什么都没说，直接将名片放在了桌子上，显然，她根本没有任何联系杨天雷打算。

　　“我这姐妹比较害羞。”普贤笑着说道。

　　“没关系。美女，你好！”

　　杨天雷又双手递到了张雅静的面前，目光颇为怪异地跟张雅静对视着。他估计这丫头肯定不会鸟自己，但是让他微微意外的是，张雅静竟然接过了名片，并且看了起来。

　　“萧天？你怎么不叫萧峰呢？萧峰，萧大侠，这名字多响亮？”张雅静翻着眼睛瞪着杨天雷说道。

　　“哈……美女这么一说也倒是啊，改天把名字改成萧峰！美女，贵姓？”

　　“本小姐行不改名坐不改姓。贵姓张！”张雅静说道。说完便别过头，端起酒杯，轻轻地摇晃着。

　　“来，萧帅哥，坐姐姐身边，今天可要陪我们姐妹喝好，三杯就不用了，先敬我们姐妹一人一杯！”普贤拉着杨天雷坐到身边后说道。

　　就在这时，酒吧内走进来一个身材魁梧的光头，还有点冷的天气，他竟然只穿了一件紧身短袖黑体恤，将那健壮的肌肉尽显无疑，尽管没有刻意，但他的目光却散发着一股冷冽和凶狠。在进入酒吧后，扫视了一周，与杨天雷目光相碰后，没有任何异常便，直接找了一个位置坐下。


第771章 淫贼的至高境界

　　几杯酒下肚，杨天雷似乎完全放开，跟普贤和另外两个美女热络异常，眉来眼去，有说有笑，让张雅静看得牙痒痒。

　　“雅静，点点，来来，干杯！喝完喝完，好不容易拉你们来一次，放开点嘛……”名字叫郑颖的女人说道。

　　“就是啊，第一次来可能不习惯，但是来几次后，你们就会知道泡吧的好处！尤其是连男朋友都没有的雅静，你看……有多少帅哥？当然，你不喜欢这个没关系，喝喝酒，听听震耳欲聋的迪高，一会儿人多的时候，在到舞池里疯狂扭动扭动我们性感的腰肢和屁股，让看着那些被你吸引的火热目光，听着狼嚎般的尖叫，各种各样现实的烦恼、恋爱或失恋的欢乐和痛苦、未来的未知和迷茫、过去的种种不如意不痛快，就会统统抛到九霄云外，让自己的身心得到最酣畅淋漓的释放……”普贤说道。

　　“那当然了，要是让自己心动的帅哥来搭讪，一起喝喝酒，聊聊天，也是一件很舒心的事，合适的话做做朋友，不也挺好？来，雅静，点点，干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　没过多久后，蓝魅酒吧开始热闹起来，单独的来的、结伴来，九点不到便已经爆满，潮流帅气、性感妖媚的男女DJ，用极具煽动性的声音和语言，将酒吧的气氛完全调动了起来。

　　一开始，舞池中疯狂扭动的人群，在张雅静和点点的眼里就像是疯子，但是随着普贤三女的蛊惑，最重要的是在酒精、氛围的刺激下，让张雅静两人也渐渐放开了一点，被三女拉着走进了舞池。

　　留守在座位上的杨天雷，趴在了栏杆上，目光看似凝望着普贤和张雅静等人，但却在仔细观察着整个酒吧。

　　他的嘴角不知不觉勾起了一抹充满邪魅的弧度！

　　充满阳光帅气的他，本就俊逸异常，但因为那不自觉的一个弧度，却让他整个人的气质完全改变，邪气凛然！

　　没有人知道，一场暴风雨便会降临！

　　……

　　黑道，有黑道的游戏规则。

　　而超越这游戏规则之外的则是不为常人所知的各方势力的纷争和博弈。

　　所以，即便是魔都的第一帮会青龙会，都无法一统魔都。

　　而白手起家的杨天雷，便是选中了蓝魅酒吧所属的帮会——义刀帮！

　　不是要灭它，而是要帮它，得到它！

　　原因很简单，青龙会要吞并它！

　　……

　　“希望你们几个不要成为无辜的受害者……”

　　杨天雷凝视着在舞池边缘的张雅静和点点，以及挤进了舞池当中，极尽疯狂扭动着腰肢和翘臀的普贤三女，暗自说道。

　　对于普贤这种女人，杨天雷当然没有任何想法，但终归是他的顾客，所以，在普贤打电话的时候，他才会推说座位满了，可人家已经到了门口，杨天雷便没有办法。他已经尽到了自己的本分，但人家非要跳到可能烧及自身的火坑，他也没办法。唯一没想到的是张雅静。

　　这倒是让他担心多了一点点。

　　青龙会要怎么对付义刀帮，已经全部报道的十名特工，已然掌控了绝对准确的消息。今晚注定会有一个女人成为挑起事端的导火线，给青龙帮一个符合黑道游戏规则的理由。

　　看着那名周身散发着戾气，已经抱着一个专门来酒吧卖的小姐，一瓶瓶吹着廉价啤酒忽然停了下来，火辣的目光看向舞池边缘的张雅静时。

　　杨天雷顿时纠结地皱起了眉头。

　　怕什么，来什么。

　　要是普贤的话，也就算了，但张雅静，杨天雷要是在明知的情况下，却置之不理，良心上终归说不过去。

　　在光头男站起来的时候，杨天雷也快速从二楼的下去，走向了舞池，直接走到了张雅静身边。

　　“恶心！”

　　看到穿着工作服的杨天雷来到自己身边，张雅静狠狠地瞪了杨天雷一眼，便转过身去，已然随着疯狂的音乐摇摆了一会儿的张雅静，在酒精的作用下，的确感觉很舒服，也放开了很多。压根不理会杨天雷，反而将蛮腰和翘臀扭动的相当诱人。对于有意接近，站在她后面，想要将她逼进舞池内部好揩油的男人，她都是直接避开，依旧绕到边缘。显然，这妞虽然放开了，但防范意识依旧很强。

　　当光头男快到张雅静的身后之时，杨天雷虽然被张雅静喷了一句恶心，但却不得不热脸贴冷PP，直接快速移到了张雅静身后，挡在了光头男和张雅静中间。

　　他不能明目张胆地阻止光头男，否则要是光头男跟他发生冲突的话，恐怕好戏可能夭折。没办法，大丈夫虽然能屈能伸，杨天雷只要曲一下，效果虽然跟光头男调戏美女的情况会差不多，但他却不能曲。因为那将会是他注定曝光身份后的污点！

　　要成为叱咤风云的王者，尤其是黑道的王者，他便不允许自己有任何污点！

　　“色狼，你干什么？”让杨天雷无语的是，张雅静见自己又到了他的身后，竟然转过身来狠狠地说道，说完就又向一边移去，杨天雷只能没脸没皮地跟在张雅静的屁股后面。

　　光头男看着穿着职业工作服，明显是酒吧一抓一大把的“经理”服务员，恨不得一把将杨天雷揪起来，扔出去。在监狱蹲六年，刚刚被青龙会的老大想办法搞出来的他，已经被道上不断更新的新鲜血液所遗忘，除了老资格的人认识他外，没几个能够认出他的。正因如此，他才会成为这次吞并义刀帮的主角。

　　调戏美女，他当然要选择最漂亮的调戏，而在舞池边穿着相对保守很多，但身材脸蛋都是一等一的张雅静自然成为他的目标。而且这样的目标，肯定不会像那种放荡女，只需要摸两把，恐怕就会惊叫，外加嚎叫。效果自然是非常的好！

　　可让他鬼火的是这服务员竟然来舞池吃豆腐，挡了一次，又一次！

　　虽然很想扁杨天雷，但看到始终背对着他，在舞池外围挡在他和张雅静之间后，而且张雅静也貌似很不爽地转身盯着杨天雷的时候，光头男还是忍了，直接踏入舞池！

　　看到光头男进入了舞池，脸上带着笑，同样盯着张雅静的杨天雷，心中舒了口气，可他妈的……

　　才舒了口气，光头男竟然从舞池内部靠向跟自己对视的张雅静！

　　玛拉戈壁的，不就是要调戏个美女，然后开打吗？还非得认准张雅静不行？

　　来不及多想，杨天雷夸张地舞动着身躯，蹭的一下，便又靠近张雅静，挤到了张雅静内部，有点恼火且愤怒的张雅静猛的转过头看着杨天雷，本想骂杨天雷无耻下流为嘛老在自己身边晃来晃去的时候，却张了张嘴没说出话来，因为她看到了光头男咬牙凶狠的眼神。

　　张雅静再傻也知道杨天雷跟小丑一样死皮赖脸围着自己转是干什么了。

　　“回去喝酒！”

　　杨天雷忽然推了张雅静一下说道，直接拉着她向舞池外走去，张雅静又回头看了一眼，见那光头男目光依旧如同野兽般盯着她和杨天雷，饶是让警察的她，看到那种眼神都心惊胆颤。

　　“摇啊摇啊摇……摇啊摇啊摇……喔~啊~喔~……”

　　小小的插曲似乎丝毫没有影响到舞池疯狂的男女，一个个摇头晃脑，嗑过药的摇得那叫一个癫狂，没嗑药的，在那种疯狂的音乐和DJ激情澎湃的蛊惑下，也摇的跟拨浪鼓一样，叫得那叫撕心裂肺……

　　就连那安静的女孩点点，都被挤进了舞池中，跟普贤等三个女人没有太大区别，尽情地释放着自己。

　　也许只是一次真正的释放，也许会变成堕落的开始……

　　物以类聚，人与群分。实际上，在一开始的时候能够聚集在一起，并不一定是一类，但狐朋狗友的感染力，却有着相当巨大的同化作用。这便是大人为何阻止自己孩子跟不三不四的孩子交往的原因。

　　“你来这种地方干什么？别忘了你可是警察！”

　　带着张雅静回到二楼的雅座时，杨天雷端起酒杯干掉后，目光注视着舞池说道。

　　张雅静心中有一小点得意和感激地看着杨天雷棱角分明的侧脸，尤其是那微微眯起的眼睛，再想到监控录像中杨天雷那彪悍的身影，让她有点发呆、心跳更是“嘭嘭”地加快，但听到杨天雷有点呵斥意味的话，却顿时不爽地瞪着杨天雷道：“警察又怎么了？警察也是人，我为什么不能来？总比你做‘三陪’牛……好……”

　　张雅静‘牛郎’两个字没有说完，忽然意识到自己说的似乎太重了。至少从普贤的嘴中，她已经清楚，杨天雷并不是很“随便”的人。说这么狠，怕是要恼自己吧？

　　但是，让张雅静没想到的是，杨天雷竟然扭过头来，眼神玩味地看着她，嘴角微微勾起，带着一股邪笑，道：“牛郎吗？不完全算是。万花丛中过，片叶不沾身，偷人、偷财、偷心，淫贼的至高境界——花花公子，更确切一些。这是本少爷的最大乐趣！”


第772章 站住！

　　“你……”

　　张雅静咬牙切齿盯着杨天雷，就待要说什么，但却被舞池中一声呼入起来的尖叫打断。

　　“流氓！”“啪——！”“啊——！”

　　一个女人“流氓”两个字才出口，杨天雷和张雅静已经同时看了过去，那惊叫的女人来不及叫第二声，便被一记狠狠的耳光直接扇在脸上，痛呼着翻到在地。

　　舞池中疯狂摇摆的人群顿时惊叫着向四周退开，刹那间便围城了一圈，将倒地人事不省，嘴角且溢出鲜血的女人和打他的男人围在了中间。

　　女人是一个陌生的漂亮女人。这让杨天雷和张雅静都松了口气。

　　而男人不是刚才的光头男是谁？

　　“操你妈的婊子，老子摸两把都叫？”

　　让所有人想不到的是，看起来异常凶狠、周身充满戾气的光头男竟然厉声喝到，说话的同时直接跟老鹰抓小鸡一样，一只手揪着女人的头发便提了起来，另一只手，“撕拉”一声，竟然在众目睽睽下直接将女人的性感短裙撕开，女人虽然穿着肉色底裤，但这一幕却像是被剥光了般。

　　“让开！让开！谁他妈的在敢在蓝魅找事？”

　　就在这时，随着外围数声凶狠的声音响起，人群“呼啦”一下四散开来，几名“保安”，冲到了里面。

　　“放开她！王八蛋，刮个亮蛋就他妈的敢到蓝魅撒野？知道这是谁的地盘吗？”

　　……

　　“别动！”

　　张雅静在看到光头男撕开女人的裙摆之时，已经满脸愤怒地想要冲下去，虽然单单是光头男的眼神都让她感到恐惧，可是身为警察心中的正义，却让她想要下去阻止，将光头男绳之以法。

　　可是，杨天雷却猛然拉住了她的胳膊说道，这顿时让张雅静意识到，杨天雷的存在。

　　“你去，快去制止他！”

　　“我没那个义务。而且也有人制止！”杨天雷说道。他说话的时候，那几个“保安”已经出场。

　　张雅静才“哼”了一声，不在反抗杨天雷的拉扯，重新转过头看着下面。

　　……

　　“谁的地盘，老子还怕？”

　　光头男“嘭”的一声将倒霉的女人扔在了地上，那充满戾气的眼神，狂傲无比地扫视了一眼出现的几个“保安”，充满不屑地说道。

　　“操你妈的！给我打！”

　　似乎是保安队长的魁梧青年，怒声说道，在四五个青年一起冲向光头男的时候，那保安头头，冷静地说道：“各位，我是蓝魅酒吧的保安队长，请大家回到自己的位置上，看一场别样且精彩的演出。请大家放心，顾客就是上帝，任何在蓝魅酒吧闹事的，不管是谁，都休想走出这个大门！这是我们蓝魅老板的保证。只要你们是这里的消费者，我们便能保护你们的安全……”

　　这保安队长的话，顿时赢得了无数顾客的鼓胀。凡是来这里消费的顾客，绝大多数都清楚蓝魅酒吧的实力，也相信这里的安全。当然也知道这是传说中的黑社会。实际上很多人并不讨厌黑社会，因为相较于一些披着虎皮为非作歹、欺压良民的人民公虎来说，黑社会更有纪律。只要你是良民，不冒尖挑事，那对你没有任何威胁，尤其是在这种娱乐场所的消费者。更是不会有任何问题。当然，如果你要找事的话，那他们会无视任何法律，根本不想披着虎皮的家伙还要扯虎皮，会直接将你收拾的很彻底。

　　但是，保安队长的话刚刚说完，两声惨叫便从他的手下中发出。光头男硕大的拳头如同铁拳，短暂的数下交锋后，一记重拳直接让一名保安满脸鲜血倒在地上，而一记凶狠的肘击随后将另一名保安撞飞。

　　“操家伙！给老子朝死里打！”

　　保安队长一声怒喝，又冲过来的二十多名没有穿保安服的人，直接一拥而上。

　　“嘭嘭嘭……”

　　光头男再猛，也不过是一介勇夫，双拳终究难敌四手，虽然依旧凶悍无比地放倒了五六个人，但也被打翻在地，短短几秒的时间，便头破血流。但却依旧很老道地卷缩着护住了要害，向野兽般的大叫着。

　　“你们敢打老子？敢打老子？知道老子是谁吗？”

　　“妈的，管你是谁，拖出去，朝死里打！”保安队长厉声喝到。

　　……

　　这个时候，杨天雷的眼睛也眯了起来。他很清楚，一场大戏即将上演。

　　他看了一眼旁边眼睛瞪得大大地、紧紧攥着拳头、娇躯轻微颤抖的张雅静，有点无语耸了耸肩。

　　就这胆量又何必当警察呢？

　　尤其是想到这妞还想让自己教她功夫，更是无语。

　　“我再也不来这种地方了……”

　　“怕什么？那流氓敢在这里闹事，死定了……不过很猛啊……”

　　“看戏看戏。倒是那女的挺可怜的。幸好不是我们……”

　　就在这时，普贤和点点四个女的已经回来，点点一脸恐惧，普贤三人却似乎没少见这种场面，并不怎么害怕。普贤回来后，看了一眼趴在栏杆上，站在一起的杨天雷和张雅静，直接走到了杨天雷身边，亲昵地靠在杨天雷身上。

　　她虽然没有看到杨天雷在舞池，可杨天雷和张雅静一起回二楼雅座的时候，她却看到了，而且是杨天雷拉着张雅静。

　　这让她很奇怪，不是奇怪杨天雷为何拉张雅静，而是奇怪，张雅静怎么会让杨天雷拉。她们五人可是高中玩得相当好的同学，这么多年的感情，可谓知根知底。杨天雷要是跟另外两名，哪怕是安静的点点拉着手，她都不奇怪。因为那两个见到杨天雷这样的帅哥，别说拉手，就是上床都不会眨眼的，至于安静、内向一点的点点，也是什么都尝过了的女人，即便不愿跟杨天雷这种人接触，但被拉着估计也不会有什么反抗。可张雅静呢？

　　连一次恋爱都没有谈过的黄花大闺女。

　　……

　　“谁他妈的敢打我们熊哥？”

　　一声大喝从酒吧门口传来，当所有人的目光都看过去的时候，顿时一声声惊呼传出，这个时候，还抱着看“精彩演出”的顾客，已经有很多感到恐惧了。

　　黑压压的、手持清一色砍刀的人群，从酒吧门口汹涌而入。这种恐怖的场面，超出了所有人的预料，这已经不是“打架”，而是黑社会的火拼！

　　刚刚还不可一世的保安队长，这一刻脸色变得异常难堪，能够成为保安队长，自然是八面玲珑之人，几乎一瞬间，他已经知道，这光头男绝对是道上的人，而今晚到这里惹事，也绝非表面那么简单。

　　“打电话通知老大！”保安队长低声对身边的人交代一声后，大声说道：“各位朋友，今晚多有得罪，打扰大家雅兴，为免殃及池鱼，不得不提前请大家离开！凭本次消费清单，下次光临之时，费用全面！”

　　这保安队长的镇定从容、临危不乱，倒是让杨天雷暗自点头。

　　听到保安的话，一些本就不敢再待下去的人，顿时大气都不敢出地绕过五六十名拎着砍刀的家伙，向外走去。

　　此时，面对对方庞大的队伍，蓝魅酒吧的人已经自动聚拢到了一起，有吓得双腿颤抖的，但却没有人逃，眼神也丝毫没有示弱。

　　满脸鲜血、凶神恶煞般的光头男，已经自己站了起来，眼神散发着惊人的戾气，丝毫不顾忌头上依旧在冒血的创伤。

　　那些手持砍刀的混混，看着呲牙咧嘴、一脸惊惧、有的满脸血、有的胳膊腿明显重创的七八个人灰溜溜走到另外一些蓝魅酒吧的人身边，心中对光头男佩服无比。尤其是看到光头男充满戾气地站起来，丝毫不顾及头上依旧在冒血的样子，眼神变得更加尊敬。

　　一些大胆的绕道经过，没有任何问题后，很多人都开始快速离开。

　　整个酒吧相当安静，没有人说话，震耳欲聋的音乐早就停止，就连DJ和服务员都小心翼翼地跟着人群向外走去。

　　……

　　“走，我们赶紧走……”普贤压低声音说道。

　　点点和另外两个女的点了点头，都是一脸惊惧，但张雅静却拿出了手机。

　　“雅静，你……”普贤看到张雅静拿手机吓得刚想阻止，杨天雷已经伸手从张雅静手中夺过：“乖乖走，这些事情是没人能管的，警察也不能！”

　　“就是啊，雅静，这可是黑帮火拼……我们快走吧，这些人得罪不起……”普贤拉住了张雅静小声说道：“萧天，你带我们一起走！”

　　“嗯。”杨天雷点了点头，瞪了张雅静一眼，便率先跟着他人向楼下走去。

　　……

　　“站住！”

　　忽然一声大喝爆出，本来安安静静离开的顾客顿时一惊，惊恐地看向了发话的光头男，没有人还敢前进一步。而站在酒吧门口的几名混混，听到光头男的话，顿时将砍刀往前一伸。

　　杨天雷没有扭头，但是眼神却闪过一丝精光。

　　张雅静等众女则惊恐地看向了光头男。当张雅静看到光头男那充满戾气的凶狠眼神看了她一眼又看向她前面的杨天雷时，张雅静心中咯噔一下。


第773章 一刀！

　　杨天雷刚才“解救”张雅静，虽然做的很低调很隐蔽，但张雅静终归在当时便明白了。而光头男这一刻看向杨天雷的眼神，让张雅静明白，显然不管杨天雷的“解救”是无心还是有心，都不会放过杨天雷了。

　　杨天雷很能打。

　　超级能打！

　　这点，张雅静很清楚，但那监控录像她看了无数遍，慢镜头回放了无数遍。对杨天雷当时的动作历历在目，可那时候，对方拿的只是铁棍，现在是刀！

　　明晃晃的砍刀！

　　杨天雷再能打又如何？能够空手抓铁棒，但能够空手抓锋利无比的刀？

　　“你，还有你！留下！其他人滚！”脸上血迹斑斑的光头男，指了指杨天雷和张雅静两人冷声说道。

　　无数女人当中，光头男选中张雅静做为目标，当然是看上了张雅静超越常人的美丽。但却被杨天雷破坏了好事，让他只能随便捡了一个看的过眼的女人进行“非礼”。如果杨天雷和张雅静刚刚就离开了也就罢了，这个时候看到两人，怎么可能放过？

　　“他们一个是这里的工作人员，一个是顾客，道上的规矩，你难道不懂？”

　　光头男话声刚落，脸色本就难堪的保安队长，便凝视着光头，冷声说道。

　　“懂！老子当然懂！但他们两个得罪了我，又岂能让他们离开？这跟道上的规矩没任何关系！是老子的私人恩怨？”光头男眼神充满不屑地说道，倒是堵住了保安队长的嘴。

　　实际上保安队长并不是为了维护杨天雷和张雅静，他不过是维护场子的信誉罢了。如果让这些还没有离开的顾客看到，他们任凭对方扣留客人，恐怕蓝魅酒吧以及义刀帮旗下的所有场子，生意都会受到影响。

　　但现在光头男既然说私人恩怨，那便不关他的事了。

　　“你想干什么？我是……”张雅静虽然被这种恐怖的景象所惊讶，但她毕竟是警察。天真单纯的她以为报出自己是警察的身份，对方定然不敢将她和杨天雷怎样。

　　但是警察两个字还没有说出来，杨天雷的手已经按在了她的肩膀上，她不是不想说，而是直接无法说话，瞪着眼睛看向了杨天雷。

　　“私人恩怨，要私人解决了？”

　　杨天雷耸了耸肩平静至极地说道。现在的情形偏离了他早就预计的轨道，再完完全全地装下去，实在没有必要。

　　普贤、点点和另外两女虽然想说什么，但这种阵势，她们哪里干出声？这些都是黑道中的亡命徒，她们出不出声，都没有任何帮助。当然，也压根不敢出声。但四人这一刻听到杨天雷的话，看到杨天雷原本阳光帅气的脸此刻竟然散发出一股她们根本没有见过的邪魅气息时，一个个都充满了惊讶。

　　尤其是对杨天雷了解多一点的普贤，更是感觉杨天雷完全换了一个人般。这种感觉在杨天雷今天忽然变得对自己热情起来的时候就有，只不过此刻更加明显、更加清楚罢了！

　　“当然！”

　　光头男也有点诧异地盯着杨天雷，但还是不屑地说道。

　　“给你脸，不要脸！”

　　让所有人没想到的是，只是一个酒吧服务员的杨天雷，竟然冷声说道。说话的同时，拿着砍刀拦住他的一个混混，忽然感觉手腕发痛，在他还没有意识到怎么回事的时候，所有人便眼中便闪过一道刀芒！

　　“嘶——！”

　　砍刀划过空气，因为惊人的速度，竟然发出一声尖锐的破空之声。

　　在所有人没有意识到怎么回事的时候，“噗……嘭……”，两道几乎连接在一起的声音，便已经传入众人的耳中。

　　接下来，所有人，包括十名分散开来，依旧坐在座位上喝酒的“顾客”，都骇然地瞪大了眼睛。

　　“啊……”

　　直到这个时候，一声充满惊恐和痛苦的叫声才从光头男的嘴中发出。

　　无论是还没有走出去的顾客，还是义刀帮的混混，还是提着砍刀威风凛凛的数十人，都倒抽了一口冷气，看着眼前不可思议的一幕！

　　而普贤等一个个女人，却惊讶地捂住了自己的嘴巴。

　　光头已经痛苦地捂住了自己的右肩，但是无论是捂住的前面还是后面，都血流如注！

　　洞穿！

　　那把砍刀竟然直接从光头男的肩膀洞穿而过，硬生生地插入了光头伸手的圆柱子中！

　　“可以走了吗？”杨天雷凝视着满脸惊恐的光头，问道。

　　“我认栽！”光头咬着牙声音颤抖地说道。他很清楚，能够将砍刀当成飞到扔出，且蕴含如此强大的力量，根本不是他这种人可以抗拒的。如果对方要取他性命的话，他此刻已经死了。当然，此时，只要他一声令下，拿砍刀的小弟便会冲上去，但会有怎样的死伤，他根本没有底。

　　而且对方既然有这样的身手，背景岂会简单？

　　最重要的是，这不是他今晚的任务，而是因为自己的欲念和跋扈而滋生的节外生枝！

　　杨天雷没有再说话，拉着张雅静便走出了酒吧。

　　酒吧外，跟杨天雷预料中一样，足有三四百手持砍刀的人。相信用不了多久，义刀帮的人便会赶来。那个时候，将会是一场真正的血拼！

　　最终结果如何，杨天雷早已清楚。

　　如果十名超级特工连这种级别的战斗都无法搞定，也就不配特工二字了。

　　只可惜，杨天雷是无法看到这一过程了。原本他混迹在蓝魅酒吧，一是为了获取义刀帮的详细资料，二是，要看看十名的特工的真正水平。而现在，因为张雅静等人，自然不可能再留在这里。

　　杨天雷没想到的是，他这因为张雅静而发出的一刀，却让十名特工彻底信服！

　　人的能力越强，便越桀骜不驯。

　　十名特工虽然通过杨天雷和腿王李红兵的战斗认识到了杨天雷的一点实力，但并不认为杨天雷就比他们强多少。

　　但杨天雷面对无数持刀混混，展现出的镇定从容和散发出的气息，却绝非他们能够办到的。因为那是唯有强大到完全超越对方很多级别，才会自然而然流露出的气息！

　　而杨天雷那恐怖的一刀，却证明了这一点！

　　……

　　“为什么不让我报警？”

　　当杨天雷和张雅静、普贤等人快速远离开是非之地后，张雅静用手碰了碰身边已经放开她手的杨天雷，说道，声音倒是没有原来那么冲。

　　“警察要是有用的话，就不会有黑帮了。”

　　“什么意思？”

　　“你现在报警也不迟。你报报试试？这是黑帮火拼。你还傻乎乎的要亮出你的警察身份？以后碰到这种事情，有多远躲多远。”杨天雷瞪了一样张雅静，带着一丝斥责味道说道。

　　杨天雷可以肯定，这附近的警察即便是看到都会躲的远远的。也可以肯定，刚刚离开的人早就有报过警的憨包。但同样可以肯定的是，公安局绝不会出警。也只有张雅静这种刚刚工作的傻妞，才会认为警察是正义的化身。

　　……

　　普贤、点点和另外两女在远离了酒吧，知道已经安全后，一个个都用一种带着震惊、好奇和兴奋的眼神看着走在身前的杨天雷。

　　精彩、刺激、震惊、不可思议，唯有如此的词汇，才能形容她们此时的感受。

　　尤其是跟杨天雷较为熟悉的普贤，看向杨天雷的目光，更是炙热了无数倍，可是此时听到杨天雷和张雅静的谈话，她顿时一愣，片刻之后，她忽然明白为何今天“萧天”表现的非常奇怪了。

　　张雅静是警察，她们几个当然清楚，但却压根没有告诉过“萧天”，他怎么会知道？而“萧天”今天一反常态的表现，以及在酒吧中和刚才都和张雅静拉手的样子，毫无疑问，两人早就认识，而且关系不简单。更何况，两人似乎还得罪过那光头男，才被叫站住？

　　再联想到张雅静今天跟“萧天”针锋相对的样子……

　　普贤满脸发烧。

　　“张雅静！”普贤直接从身后揪住了张雅静纤细的腰肢：“连姐妹们你都瞒！说，什么时候有男朋友了？”

　　“啊……什么男朋友？我哪里有？”

　　“还狡辩？你跟萧帅哥，敢说不认识？在酒吧我就看到你们牵着手上楼的！还有，你们明明之前就跟那光头有过冲突……也不对啊……”普贤说道此处，忽然想到两人要是男女朋友关系，萧天今天忽然的改变就有点解释不通。他至少应该表现的更“正气凛然”不给自己吃才对，怎么反而一副做好准备献身给自己的样子？

　　“你胡说什么？我才不是他女朋友。在酒吧的时候，他是救我。”

　　“咯咯咯咯……不是更好，不是更好，否则我面子丢大了。那你们总该是认识的，否则萧帅哥怎么知道你是警察？对不对？”

　　“我才不认识这三陪男！”张雅静早已满脸通红，即便路灯的光芒较为昏暗，但依旧掩饰不住。


第774章 去酒店！

　　“……”

　　普贤和另外三女看着脸色通红的张雅静，一个个无语地瞥了批嘴，都这样子了，还说不认识？

　　“不老实交代，我们就猜不到吗？萧帅哥是你同事，是警察！否则怎么可能那么厉害？”普贤想到杨天雷刚刚那简直是小李飞刀再生的恐怖一刀，极为肯定地说道。

　　“不是。你们别乱猜了，我知道她是警察，是因为见过她抓小偷。跟光头的冲突，那是我看到光头男不是什么好东西，往她身边挤，所以才把她拉出舞池，毕竟，你们是我的客户不是？好了，我该回学校了，你们也别在这地方逗留，蓝魅酒吧的人很快就来了，一会儿可是见人就砍的，赶紧回家吧！”杨天雷“解释”道。

　　“那你为什么那么厉害？”

　　“很简单，从小习武。”杨天雷说道，说话的同时已经拦到了一辆计程车：“上车！”

　　点点第一个上了出租车，但普贤、张雅静四女，却似乎都不想上。

　　“你们先上！我跟萧帅哥一起，咯咯……”普贤直接拉住了另外两女，将两人推进了出租车：“雅静，快上去啊，四个人刚好！”

　　“你上去！”

　　让普贤没想到的是，张雅静竟然说道。

　　“我要跟萧帅哥一起，那怎么行？”普贤得到杨天雷的“解释”，已经心花怒放。本就对杨天雷食指大动的她，在见识到杨天雷刚才那“小李飞刀”绝技之后，更是心旌荡漾，不可自已。虽然依旧觉得杨天雷和张雅静似乎并非那么简单，但两人都不承认，她还管那么多干嘛？

　　“你刚才不是说过，只要我愿意，就让我吗？”张雅静竟然瞪着普贤说道。

　　普贤顿时张口结舌说不出话来，一脸纠结地看着似乎很认真的张雅静。而点点和另外两女同样瞪大了眼睛。

　　“我就知道你们两个有关系！哼哼！啊……你这死丫头！”普贤看着张雅静话还没说完，便被张雅静推进了出租车，“嘭”的一声，关上了门。

　　……

　　“我的大红包，你给？”

　　看着张雅静咬着嘴唇，狠狠地瞪着自己，杨天雷情不自禁便露出一丝邪笑，说道。

　　“无耻！淫贼！”

　　“谢谢恭维。淫贼是我的理想。偷财、偷人、偷心。第一个条件，你的钱够吗？”

　　“你还装什么？我就那么讨厌吗？我不过是想让你教我点功夫，男子汉大丈夫，重信守诺，你不觉得你很过份吗？”

　　“欲擒故纵，你不懂？像你这样漂亮的警花，人见人爱，花见花开，本淫贼又怎么能抵挡得住警花的制服诱惑？要偷心，当然要这么做。不知本少爷偷到了没有？”杨天雷嘴角微微勾起，瞪着张雅静因为愤怒而几乎发狂的小脸，充满邪魅地说道。

　　“你还是走吧。你帮过我。淫贼也是讲义气的。所以，本少爷不想跟你多接触，免得你沦陷……”杨天雷避开了张雅静的目光，伸手拦住了驶来的出租车：“上车，回家吧。”

　　但是张雅静却丝毫不理会杨天雷，依旧死死地瞪着杨天雷，泪水在眼里打转。她也不知道杨天雷的话到底有几分真、几分假。原本在杨天雷没有说这几句话之前，张雅静已经确定杨天雷是故意装出那副花花公子的样子，让自己讨厌他，以后就不会烦着他，找他学功夫。但现在，杨天雷刚刚说的话，以及说话之时的神情，根本不像是伪装的，再想到上次见到的李雪和宋晓芬，以女人敏锐的直觉，更觉得杨天雷真的便是那种玩弄女人感情的花花公子。

　　可是，原本只以为自己是无限崇拜杨天雷的身手，虽然也幻想过一些不切实际的东西，可她知道杨天雷有女朋友，所以，在理智上，她并没有更多的想法。但这个时候，却感觉很受伤。

　　尤其是想到杨天雷像是小丑一样，在舞池中围绕着她转的样子，以及在无数恐怖份子面前，那惊天动地的一刀！

　　那一刻，他的神情，他的气息，他说的话……让她连呼吸都忘记！

　　而那惊艳的一刀，却如同丘比特之箭，直接将她的芳心洞穿！

　　有一种东西已经不可遏止地在她心中蔓延，汹涌澎湃！

　　……

　　“你不走，那我可要先走了啊！”杨天雷硬着头皮说道。

　　“你走，赶紧走！我跟你又不认识，你管我干什么？走啊——！”张雅静大声说道，本就打转的泪水，在心神激荡下，顿时控制不住，稀里哗啦的流了下来。

　　“小伙子，吵架了？赶紧哄哄拉上来，这么晚了，一个女孩子在这地段，可不安全。”停下来的司机是一名五十来岁的老人，看到杨天雷和张雅静的样子，还以为恋爱中的情侣吵架，便劝说道。

　　“嗡……嗡……嗡……”

　　无数飞速行驶的摩托车，远远地便传出了轰鸣声。杨天雷知道，义刀帮的人已经开始从四面八方向蓝魅酒吧汇聚了。

　　“快去快去。这边估计出事了，一会儿会乱的很，千万不能在这里逗留！”老师傅又催促道。

　　“谢谢师傅啊。”杨天雷靠近两步，一把便拉住了张雅静。

　　“放开我！”张雅静用力挣着，但哪里挣的脱，可张雅静手脚并用，硬是蹬着不肯上车，没有办法，杨天雷只能微微用力，让张雅静转了半个身，直接双手掐到了张雅静腋下，想要将张雅静抱起，塞进出租车内。

　　但是……

　　被张雅静泪水搞得有点狠不下心来的杨天雷，脑袋却少了根弦，这一掐不要紧，的的确确是将张雅静抬了起来，且塞进了出租车内，但杨天雷的手太大了……除了掐在张雅静背后的两个大拇指外，其他八指……全他妈的触摸到了张雅静从来没有被人碰过的两座柔软……

　　张雅静傻了。

　　杨天雷也傻了，将张雅静塞进去后，快如闪电地缩回了双手。

　　“小伙子，你也快上来。”老师傅又催促道。

　　杨天雷纠结地坐了进去，老师傅直接启动了车，加速向前走去。

　　“这个……不好意思啊，我不是故意的……”杨天雷尴尬地说道。杨天雷不说还好，这一说，让本来傻掉的张雅静，顿时哭了起来，一双粉拳噼里啪啦的捶向了杨天雷。

　　倒是让杨天雷不知道怎么办了。

　　“姑娘啊，年轻人呢，吵吵闹闹是很正常的，相互都要多一点理解，你看，你男朋友都跟你道歉了，就算了吧？”老师傅看着两人打闹的样子，忍不住劝说道。没办法，杨天雷和张雅静，一个长得帅，一个漂亮，这样的情侣，任何人看到都会从心底赞叹，不自禁便会生出好感。所以，上了年纪本就喜欢管闲事的老师傅当然要以过来人的身份，劝说一番。

　　“我没男朋友，他是流氓，色狼，淫贼！”张雅静又气又怒又羞地说道。

　　杨天雷出来酒吧的时候，便早已将黑色领结弄掉，所以，老师傅自然看不出他是夜场的服务员，因此，在听到张雅静的话时，顿时理所当然地以为杨天雷是来这边的夜场玩，然后被女朋友抓到了，才会吵架。

　　开了几十年的出租车，什么不清楚？什么没见过？可以说，任何一个城市中，最了解夜生活的便是的哥。

　　“小伙子，这便是你不对了！这么漂亮的女朋友，要珍惜啊……”老师傅一边开车，一边说道。

　　杨天雷有点无语，这出租车司机也太多管闲事了吧？别说两人不是男女朋友关系，即便是，也轮不到你指手画脚吧？但要呵斥这老师傅，似乎也不妥，毕竟人家也是出于一片好心。

　　“我猜你肯定是陪领导应酬吧？唉，这也是没办法的事情，现在的社会就是这样，想混的好，想出人头地，想升官发财，那就得随大流，否则啊，可真不行。很多时候啊，男人不得不虚伪地去应付这些事情，不装不行啊……所以啊，姑娘，你也别发那么大火，有个比喻说的好，女人管男人呢，要向放风筝一样，拉的太紧不行，绳子会断，太松，会脱手。呵呵，别怪我多话啊，我看两位啊，就像金童玉女，忍不住唠叨两句……你们到哪里？”

　　老师傅开始“谆谆教诲”的时候，张雅静已经停了下来，毕竟，当着别人的面终归不好意思。至于解释两人不是那种关系，张雅静和杨天雷都不会去解释，省的越描越黑，这老师傅越说越多，当然也没有解释的必要。

　　不过，老师傅的话，张雅静大部分没听进去，因为那完全是牛头不对马嘴。可老师傅无意中说出的那句“不装不行啊”却让张雅静心中一动，瞪了杨天雷一眼，便别过头去，不再说话。

　　“呵呵，你们去哪里？到路口了。”老师傅看两人都安静下来不再说话，心里美美的，很有成就感，显然自己的劝说很有效。

　　“你家在哪里？先送你回去！”杨天雷对着张雅静说道。

　　“去绿洲大酒店，师傅！”

　　让老师傅有点诧异、杨天雷满头黑线的是，张雅静竟然说出这么一句话。说话的同时，还扭头充满挑衅地看着杨天雷。


第775章 魔障

　　“你确定？”

　　“怕了？哼！”张雅静哼了一声再次别过脸去，明显不想再跟杨天雷多说什么。

　　是骡子是马，拉出来溜溜！

　　张雅静已经豁出去了，那一箭射的太深、太痛，所以，即便明知“危险”，她也要检验一下，杨天雷到底是为了躲自己才装淫贼，还是真淫贼！

　　如果是为了躲自己才装得，那么在自己的主动“进攻”下，他定然措手不及，无法再装下去！

　　如果是真淫贼，那只能在最后一刻收手，转身而去！

　　“想要试探哥？这傻妞也太天真了！”看着张雅静的样子，杨天雷心如明镜。但随即却无奈地摇了摇头。

　　这盘棋，杨天雷走的第一步没错，但他终究还是低估了“桃花大运”的力量。这不可捉摸的力量，让张雅静成为光头男的目标，让我本善良的杨天雷不得不帮。

　　舞池救护，惊艳一刀，别说本就崇拜杨天雷的张雅静，即便是一个素不相识的女子得到如此英雄救美式的呵护，恐怕都难以自持、芳心暗许，更何况张雅静？

　　所以，这盘棋在不知不觉中便走上了歪道。

　　杨天雷是骑虎难下，如果就此退缩的话，毫无疑问会前功尽弃，而且会直接将杨天雷的担心变成事实。如果不退缩的话，那便是玩火！

　　所以，很悲催的是，杨天雷跟张雅静的打算完全到了一块。

　　……

　　“一间房！”

　　十多分钟后，出租车停在了绿洲大酒店的门口，杨天雷和张雅静两人毫不想让地一起来到了总台，几乎同时说道。

　　“双人床！”

　　杨天雷更是无耻地补充道。

　　“好的，请两位把身份证给我登记下！”服务员说道。

　　听到服务员的话，本就在演戏的两人都微微踌躇，但是微微犹豫了片刻，张雅静和杨天雷便都拿出了身份证。杨天雷拿出的当然是“萧天”这个假身份的身份证，身份虽假，但身份证却是真，在酒店公安系统的联网上是绝对存在的。

　　“请交八百的押金，谢谢。”

　　“看什么？当然是你交了。”在张雅静看向自己的时候，杨天雷理所当然地说道。

　　服务员看到这种美女帅哥开房，自然明白怎么回事，只是杨天雷竟然让美女交钱，倒是有点诧异。

　　张雅静哼了一声，拿出一张信用卡递给了服务员。

　　“你钱都没带，本公子怎么跟你上床？”就在这时，杨天雷很无耻地凑到张雅静耳边，轻声说道。

　　张雅静顿时面红耳赤，“上床”两个字实在是太刺耳。她虽然是大美女，但却跟李雪一样，都是那种罕见的“绝版”，二十二岁，依旧是原装。可即便如此，张雅静还是强压制住自己要跑掉的冲动，凑到杨天雷耳边低声说道：“明早我自然会取钱给你！”

　　“很贵的，你卡里够吗？”

　　“多少都够！”张雅静咬牙说道。

　　……

　　从服务员手中接过身份证和房卡，两人直接走进了电梯，张雅静不示弱地瞪着杨天雷，杨天雷却色迷迷地盯着张雅静。

　　“可惜，你今天没穿制服。本公子搞过的空姐、警花、医生、教师一般都是制服上阵，那样更刺激一点点。不过，看在你帮我过的份上，就勉为其难吧……先说好，跟本公子上床后，本公子是不会负任何责任的，你到时候，空悲切，可莫怪本公子……”

　　“你……放心！本姑娘不过要玩玩你这牛郎而已，谁要你负责？”

　　“哦？原来你是这样啊，那可不成，本公子跟你说了，偷财、偷心、偷人，三大条件，唯有财和心，两个条件满足后，才会是人。否则又有什么情调可言？还不如去找小姐，你说呢？”杨天雷摇了摇头说道。

　　张雅静在决定跟杨天雷来的时候，就已经狠下心来，当然没有在这个时候放弃的道理，话说到这个份上，她只能委曲求全道：“我……我说玩玩，只是不想让你心怀愧疚，在我第一次看到你的时候……就深深地……爱……爱上你了。现在已经不可自拔，你已经偷走了我的心……”

　　张雅静哪里说过这种肉麻的话？但是明知演戏的她，在完完整整地说出这句话的时候，却感觉心里非常顺畅，仿佛说出了藏在心底的话一般，只是想到这是在演戏，尤其是看着杨天雷那玩味的眼神，芳心竟然痛的厉害，咬了咬嘴唇，接着说道：“可以吗？满意了吗？”

　　杨天雷看着张雅静眼中流露出的感情，心中一阵纠结，似乎，这次“决斗”无论是什么结果，他都输了。

　　……

　　江山易改，秉性难移。

　　自古英雄难过美人关。周幽王为博美人一笑，点烽火戏天下诸侯，视天下安危于无物；爱德华八世，为美人放弃江山；吴三桂不惜背上千古骂名，“三军恸哭俱缟素，冲冠一怒为红颜”！

　　面对张雅静这种漂亮、单纯的憨妞，杨天雷终究是狠不下心来。

　　菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？杨天雷如果不在乎张雅静，又何必故意躲避疏远？又何必见到张雅静的时候，将自己装成花花公子？同样，张雅静如果对杨天雷压根没有任何想法的话，又怎会用如此方式检验杨天雷到底是不是花花公子？

　　魔障。

　　杨天雷和张雅静谁都不知道，自己陷入了魔障。

　　陆压为何告诉杨天雷灵魂烙印中被种入了桃花大运？为何又专门强调杨天雷要随心随性以凡人身心淬炼灵魂之力？

　　因为陆压早就预料到杨天雷会遇到这种情况。三十三天的际遇，已经让杨天雷深刻领教了“情”字之难。重回这个世界的他，自然不想再过多的沾花惹草。

　　这种纠结的心态，必然会成为杨天雷的魔障，道理很简单，但那是对旁观者，局中人却无法领悟。哪怕杨天雷拥有真仙境的心境也不行。

　　万物自有起成长规律，这是一种超然到大罗金仙都无法真正改变的法则。

　　当年陆压和仙班成员，杨天雷逆天改命，种桃花大运于命理之中，栽阴阳涅磐于灵魂之内，以及四种本源能量、玄天真经等等所有常人不可能获得的东西，无疑是为了加速杨天雷的成长。否则的话，杨天雷在三十三天内怎么可能成长速度那么惊人？

　　毫无疑问这是在非常时期作出的非常决定，拔苗助长！

　　所以，原本在三十三天的优势，重回地球后，反而会成为制约杨天雷的因素。陆压即便点的再明白也没有用，唯有靠自己领悟。

　　……

　　“你这是在玩火，知道吗？”

　　当两人一起走进房间后，杨天雷终于还是忍不住说道。

　　“我喜欢玩，你怕了？不敢了？还是你也在玩火？”

　　“我说了，我就是一个花花公子。玩女人本就是我的喜好，何惧之有？”此时的杨天雷虽然无法做到在感情上随心随性，但并不是榆木疙瘩，当然已经知道张雅静这么做的目的，以及张雅静对自己肯定有了非常想法。所以，明知自己也是在玩火，但还是充满玩味和邪魅地说道。

　　他要看看张雅静对自己产生的感情到了什么地步，再做决定。就像是现在的宋晓芬一样，他无法狠心地将其甩开不顾。

　　他要做的只是尽量将这种“博爱”缩小，能避免的尽量避免，躲不过的顺其自然。

　　“好啊，那来啊！”张雅静嘴硬地说道，满脸通红，心脏扑通扑通地跳着，她自己都能听到。

　　杨天雷凝视着张雅静，一步步靠近。

　　张雅静情不自禁一步步向后退去。直到退到了双人大床的边缘，杨天雷猥琐的爪子已经摸在她光滑如玉的小脸上之时，张雅静呼吸急促地猛然坐倒在床上，向后靠着，双手撑着身子，说道：“你……去洗澡！”

　　同样也憋了口气的杨天雷，听到张雅静的话，心中顿时微微得意，看来只要自己再进一步，张雅静便可能撑不住了。

　　“一起来个鸳鸯浴？”杨天雷忽然压在张雅静的身上，俯视着张雅静有点慌乱的眼神，色迷迷且充满邪魅地说道。

　　“不……不行……你先洗！”张雅静强压着要推开杨天雷立刻逃走的冲动和内心极度的慌乱说道。

　　“好啊，小美人，你等着，本公子很快就好！”杨天雷说道，说完直接站起身来，当着张雅静的面便开始脱衣服。

　　“啊……你干什么？”张雅静顿时惊叫着捂住了自己的眼睛。

　　“难道要穿着衣服洗澡？本公子马上就要把你变成女人了，你还害什么臊？不想来吗？现在后悔还来得及！”杨天雷极其猥琐而又下流地说道。

　　张雅静忽然从床上跳了下来，奔向了门口。

　　看到这一幕，杨天雷嘴角露出一丝微笑，最终还是自己胜了，舒了口气的同时，似乎……也有一点点的失落，当然这丝失落很快便消失，取而代之的是一阵轻松。他知道，他真的承受不起太多的爱。

　　只是，让杨天雷想不到的是，走到门口的张雅静，“啪”的一下，关掉了灯，整个房间顿时变得一片漆黑。


第776章 投降，投降！

　　与此同时，张雅静的声音传来：“开着灯……我受不了……你洗吧，洗完我洗，然后……我们就来！”

　　张雅静的确如杨天雷所说，有点后悔这么冲动了。

　　但到了这个时候，怎么可能如此容易就放弃？再拖拖，表现出一副要那啥的样子，只要杨天雷是故意装的，那提前撑不住的可能便是他，而不是自己！

　　魔障，陷入魔障的人的确是不可理喻，且脑袋抽筋的。毫无例外，此刻的张雅静已经到了“病入膏肓、无可救药”的地步。她怎么就不想想，她一个活生生的黄花大闺女，还是美女，跟一个男人玩这种后果会是什么？即便杨天雷原本是装的，那么她再这么继续下去，杨天雷要多大的定力才能忍得住？

　　……

　　杨天雷极其无语地咬了咬牙，没想到张雅静竟然如此坚韧，都到了这份上，她还敢来？

　　杨天雷当着张雅静脱衣服，已经是杨天雷预期中最大程度的接触了。所以，他脱的很慢，张雅静跳起来去关灯的时候，他连上衣都没有脱完。他相信，在自己脱光之前，张雅静必然会缴枪投降的，否则的话，杨天雷绝不敢真的当着张雅静脱的光光的，如果真到那一步，他只能缴枪投降，拉着张雅静回去，顺其自然发展。

　　但却没想到张雅静竟然选择了关灯！

　　“够狠！我倒要看看你敢不敢洗！”杨天雷心中暗道，也顾忌不了那么多了，反正看不到，那他便再进一步，三下五除二便脱的光溜溜地，直接将衣服很大声地扔在了椅子上，嘴里发出猥琐的笑声，走进了卫生间。

　　……

　　“哗啦哗啦……”

　　淋浴的声音，让张雅静心跳如同小鹿般，呼吸都有点喘不过气来，怎么办？怎么办？接下来怎么办？他要来真的吗？难道真的是淫贼？……

　　各种各样的念头，纷沓而至，让张雅静忐忑异常，脑海里不断出现着监控录像、审讯室以及今天酒吧邂逅的种种镜头，包括她曾经见过的李雪和宋晓芬等等，让她无从判断，脑袋一团糨糊，除了来到这里的初衷没有忘记外，什么都是一团糟。

　　爱情的力量是无法估量的，可以创造出种种不可思议的奇迹，也可以摧毁一切。让人着迷、疯魔到不可理喻……

　　“吱——！”

　　几分钟后，杨天雷大摇大摆地推开了卫生间的门，腰上裹着浴巾走了出来：“美女，到你了，来，本公子帮你宽衣！”

　　“不要！”看着黑影的杨天雷走了过来，张雅静顿时惊慌地大声说道，但微微停了片刻后，急忙接着说道：“我……自己来，先别碰我……”

　　“唉……好吧，那本公子就床上候着，你可要快点！嘿嘿……”杨天雷以猥琐的声音说道。说完便直接扑到了床上，貌似极其舒服地呻吟了一声。

　　“怎么？你要穿着衣服洗澡？”

　　“我……到里面脱……不行吗？”张雅静硬着头皮说道，她感觉自己已经撑不住了。可脑海里却有一种近乎疯魔的声音，让她没有放弃。

　　……

　　哗啦啦的声音再次响起，神色已经恢复平静的杨天雷，忍不住皱起了眉头，这丫头难道真的要来？

　　脑海里情不自禁便浮现出张雅静赤裸胴体站在淋浴下的样子，一丝久违的原始欲望，竟然在杨天雷体内滋生。这种情形，即便是在基地帮助李寒梅修炼之时都不曾出现。倒不是李寒梅带给他的诱惑少，而是当时两人的初衷只是修炼，尽管可能只是表面的初衷，但心湖宁静的杨天雷，却能抱元守一，心神静笃。当然，最重要的是，当时他也是释放了自己的修为。

　　而此刻，杨天雷一是在“化凡”状态，二是，他和张雅静的出发点便是在玩火，朝着那个方面逼近！

　　这容不得杨天雷不朝那方面想。

　　杨天雷不知道的是，卫生间中，虽然传出了哗啦啦的淋浴声，可张雅静却依旧穿着衣服，内心挣扎着！

　　就那么站了足足十分钟后，才猛然咬紧了嘴唇，伸向了领口。

　　一件件的衣衫，缓缓从她的身上褪下……

　　终于变成了完全赤裸。

　　光滑细腻如玉般晶莹的肌肤，粉颈，香肩，酥胸，翘臀……展现着娇躯的曼妙玲珑和凸凹有致。

　　温热的水线倾洒在她的短发之上，她闭着眼睛，抿着嘴，冲刷着自己凌乱到完全没有思绪的心灵，她双手缓缓交叉抱在了香肩上，触摸着自己的娇躯，竟然让她浑身颤抖到心灵深处，仿佛身体的每一部分都变得相当的敏感脆弱……

　　二十二岁。

　　跟李雪一样的年纪，没有品尝过“恋爱”的滋味，更不可能偷吃过禁果。但在这个信息发达到无孔不入的时代，她什么都懂。已经熟透的身体，不可能没有过幻想，可却从没有像今天一样真切，因为接下来可能发生的场景，让她不可能不想到那些。就如同定力非比寻常的杨天雷一样，想到那些，便会滋生出那种情绪，在这点上，男人和女人一样。唯一不同的是，女人要迟缓，男人要快速一点罢了。

　　当然，也只是情不自禁的念想，在这种近乎疯魔的博弈下，她心神主要还是集中在洗完后该怎么办。

　　穿上衣服出去？气势弱了。

　　不穿衣服，只围着浴巾出去？她害怕。

　　怎么办？

　　认输，逃走？

　　再次天人交战了数分钟后，魔障的张雅静，再次咬紧了细碎银牙，作出了一个适中的决定！

　　……

　　“吱——”

　　浴室门打开，黑漆漆，但却不是伸手不见五指，有那么一丝丝视线的房间中，让视力超越常人的杨天雷瞪大眼睛的是，张雅静竟然围着浴巾，香肩、玉腿外露，一手捂在胸前，一手拿着自己卷在一起的衣物，走出了卫生间。

　　“不行，不能再继续下去了……走这么慢，万一她是装腔作势呢？还是在坚持一下……”

　　杨天雷脑海飞快闪过两个念头，沉住了气，忽然说道：“你可真够慢的，来吧，警花妹妹，让本公子好好疼疼你……嘿嘿嘿……”

　　杨天雷淫笑着，忽然跳下了床，似乎迫不及待地要将慢悠悠的张雅静抱上床去，吓得张雅静顿时“啊”的一声惊叫，一只手挡在了自己身前，道：“你别过来！别过来……”

　　“哈哈哈……来吧，来吧，本公子早就等不及了！”杨天雷大笑着慢慢接近。没办法，他只能慢慢接近，而不敢快。

　　“不要……不要啊……”

　　“怎么，难道你怕了吗？”

　　“我……”张雅静本要缴枪投降，可是听到杨天雷的问话，再看到杨天雷果然停了下来，她顿时又鼓起了勇气，都做到这个份上了，再坚持坚持又怎么了？为山九仞，功亏一篑的话，岂不是太吃亏了？“我……我自己过去，你……温柔一点……我……第一次……”

　　让杨天雷差点没吐血的是，张雅静竟然一只手伸着挡着他靠近，一边向床那边绕去，一边说道。

　　尤其是那温柔一点、我第一次，让刚刚以强大定力压制住的一丝欲望，忽然强烈了数倍，再次滋生出来，浴巾下的某个东东，竟然都不受控制地翘起。杨天雷深深地吸气呼气，一言不发，看着张雅静小心翼翼地走到了床边，并且上到了床上，用浴巾裹着的她，慢慢仰着躺下了一点，但双腿却紧紧并拢，看着杨天雷说道：“来……吧……”

　　这一刻，张雅静感觉心脏已经到了嗓子眼上，尽管她极力掩饰，可呼吸依旧急促的可怕，眼睛瞪得大大地盯着杨天雷隐约可见的黑影。

　　如果此刻杨天雷真的扑向她的话，毫无疑问，她会尖叫着躲开，并且用最快的速度拿起自己的衣服，冲进卫生间，穿衣，逃走！

　　此时已经到了水深火热、一决胜负的关键时刻！

　　再次决定立刻缴枪投降的杨天雷，刚要开口认输，但却忽然闭上了嘴巴，瞪着张雅静！

　　“不对！绝对不对！”经验老到、阅女无数的杨天雷凝视着张雅静此刻的姿势、样子，心中暗道。什么地方不对？张雅静此刻的姿势不对！

　　杨天雷虽然封印了能力，可他的视力终究要比常人强大的多，张雅静此时的神情、姿势完全不对！

　　她的双手握拳在自己胸口，收着腰让自己的脸能够看到杨天雷，眼睛瞪的大大的，双腿微微交叉，紧紧并拢着……这是什么姿势？

　　防狼！

　　如果她真的决定将身体给杨天雷，还是黄花大闺女的她，会是这种姿势吗？

　　绝对不会。

　　因为至少她的眼睛不会睁着，也不会看着自己，而是应该闭着，将头转向一边！

　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……放心，本公子会很温柔的……嘿嘿嘿……”

　　杨天雷一边淫笑，一边一步步走向床边，心里却在叫着，投降，投降，快投降，还不投降？


第777章 得到了什么？

　　当杨天雷已经走到了床边，眼看就要上床的时候，张雅静除了心脏呼吸更加急促凌乱、娇躯颤抖的更加厉害、眼睛瞪得更大外，竟然还不投降！

　　张雅静此时跟杨天雷想法完全一致，谁都不想功亏一篑，谁都想要坚持到最后一刻！

　　陷入魔障中的两人，压根都没有意识到，他们的底线在一层层拔高！

　　“够狠！”杨天雷咬了咬牙，抬腿上床！

　　这飞跃性的“进攻”让张雅静差点没惊叫出声，情不自禁蹬了蹬双腿，扭动着身躯向后移动了一点。

　　杨天雷一不做二不休，当两腿分开，跪到了张雅静娇躯两侧的时候，他上身下俯，两手撑着身体，目光跟张雅静对视着，一点点地压下！

　　张雅静淡淡的体香，早已开始袭击杨天雷的嗅觉，近在咫尺，且越来越接近的香肩、玉颈以及瞪着眼睛明显很紧张的漂亮小脸，让杨天雷丹田火热异常，内心更是天人交战的厉害……

　　而张雅静呢？

　　在杨天雷的脸距离她的脸只有一尺距离的时候，张雅静已经觉得自己得到了真相，杨天雷是真的是淫贼，真的要跟自己做，而不是装的。因为杨天雷那粗重的呼吸和黑夜中都闪烁的眼神，便是最好的证明。可是，以身试法获取的这个结果，却让她芳心刺痛，忘记了原本逃跑的打算。

　　她瞪得大大的眼睛顿时涌满了泪水，缓缓地闭上，将小脸侧向了一边。

　　偷财、偷心、偷人，财答应他了，心偷走了，那她的人还有什么意义？

　　张雅静不再去想后果，横空而来的丘比特之箭早已将她洞穿，既然爱了，就爱的彻彻底底，因为她清楚，从此以后的她，不可能再爱！

　　那就彻底一些！

　　偷吧，偷走所有的一切！

　　轰轰烈烈的来，彻彻底底地去！

　　哪怕片刻的温存，哪怕从此以后，他对自己弃如敝履，至少她得到了一次完整的爱！

　　此刻的她，如同飞蛾扑火般，抛开了一切！

　　……

　　“你赢了。”

　　但是，就在张雅静闭着眼睛等待着即将到来的暴风雨之时，杨天雷褪下猥琐的温润声音，却忽然轻轻地在她耳边响起。

　　而杨天雷说出的三个字，更是让张雅静以为自己听错了，她茫然地扭过头，看到杨天雷依旧一动不动地凝视着她。

　　这样的结局，在张雅静违心说出“你已经偷走了我的心”但却流露出真感情的时候，杨天雷便意识到，他输了。

　　只是杨天雷并没有停下来，因为，他想看看张雅静对自己的感情到底到了什么程度。在张雅静也围着浴巾走出来，且躺倒床上的时候，已经够了，完全够了。一个只是为了明白自己究竟是不是淫贼，便做到如此程度，还有什么不够？

　　而现在，看到在自己慢慢逼近、压下，本来还紧张防护时刻准备将自己踹开逃走的她，忽然放弃了一切防卫，流着泪将脸侧到一边，一副任君采摘的模样，说明了什么？

　　“赶紧穿上衣服，否则我真的会控制不住自己的。”杨天雷接着说道，说完直接从床上走下，向洗手间走去。

　　将淋浴完全调到了冷水上，哗啦啦地冲在脑袋上，他的脑海中，浮现出三十三天和重归地球后的种种，在爱与欲之间挣扎徘徊着，渐渐冷静，渐渐空明，将张雅静挑起的欲望一点点地洗刷……

　　李雪、宋晓芬、李寒梅、张雅静，已经四个。桃花大运，还会为他带来多少？

　　杨天雷不敢想。

　　三十三天随心随性、无所顾忌的他，驰骋在爱与欲之间，又有多少是真正的爱？

　　大崩灭，众女亡。虽然现在已经知道了众女终有一天会复活，可当时眼睁睁看着众女一个个在自己身边崩灭的痛苦，已经让杨天雷真真切切地感受到他的自私和随心随性，凌曦和张梓涵三十三女，每一个都深爱着他，因为他完全失去了自我。她们当中绝大多数都安静、沉默到了什么地步？

　　一个人，终究无法承受太多的爱。因为他根本无法兼顾，导致的最终后果，便只是欲望的满足，而再也没有当初只有张梓涵时，一起历练、冒险的种种惊心动魄和感动！

　　……

　　张雅静直到听到浴室哗啦啦的水声时，才意识到自己赢了！

　　像是做梦，此刻梦醒，凌乱不堪的心情顿时一片晴朗，伤痛的心，瞬间抚平……

　　她走出了魔障。

　　可是片刻之后，张雅静却面颊发烧，如若醉酒般满脸酡红……我怎么会如此冲动？怎么会作出这样大胆的事？

　　他认输了，为何……自己心中却蕴含着一丝淡淡的失落？

　　张雅静坐了起来，双手抱在胸前，却没有下床去穿衣服，而是陷入了呆滞之中……

　　“是了……他是喜欢我的，但因为他已经有了女朋友，所以他故意不让我接近，怕自己犯错……他有女朋友，我明明知道的，为什么还……”

　　为什么还不顾一切地要去证明？

　　他是淫贼也好，不是淫贼也罢，自己又能怎样？

　　夺人所爱？做第三者？

　　想到无论容貌、气质都丝毫不比自己差，且比自己更温柔，看起来让同为女人的她都忍不住恋爱的女孩，张雅静丝毫没有勇气去抢夺，一是不忍心，二是没信心。更何况，他身边还有一个如花朵般娇艳的宋晓芬？

　　虽然宋晓芬明确说出李雪是杨天雷男朋友，可是张雅静丝毫不怀疑宋晓芬对杨天雷绝非同学、朋友那么简单。

　　刚刚从魔障中跳出来的张雅静，又跳进了另一个魔障中，不能自拔。连杨天雷打开卫生间门之时的声音都没有听到，直到以为张雅静已经穿起衣服的杨天雷按下灯的开关，房间忽然亮起的时候，这傻妞在“啊”的一声惊叫，抬起了头！

　　长时间的黑暗，忽然变亮，让张雅静立刻两手挡在了眼前，但因为太惊讶、动作太猛的原因……

　　她沿着腋下拦胸裹起的浴巾忽然挣开，滑落……

　　已经穿戴整齐，调整好心境的杨天雷，却有点傻眼和无语地看着再次尖叫起来，慌忙地拉起浴巾遮挡自己的张雅静！

　　浑圆饱满的酥胸……杨天雷没有看到。因为张雅静的酥胸之上竟然戴着乳白色的胸衣！

　　光滑如玉且匀称、性感的双腿，杨天雷看到了。但平坦小腹下的旖旎以及原本应该出现的黑色丛林，杨天雷同样没有看到，因为这憨妞竟然穿着可爱的卡通内裤！

　　很显然，刚才张雅静选择的适中方式，便是藏下了这两道防线。

　　只不过，现在有没有这两道防线，都已经不重要了，充其量，如果杨天雷真的要跟她做的话，多费半分钟时间，帮她褪下而已。

　　“不要看……快关上灯！”张雅静将自己完全挡在浴巾后，满脸通红地看着杨天雷说道。

　　“小裤裤很可爱！”让张雅静恨不得找个地缝钻进去的是，杨天雷竟然无耻地笑着说道。而且，没有听她的话，直接拿起了她的衣服，扔给了张雅静，便转过身去。

　　显然，他是让张雅静在灯光下穿。

　　“流氓……快关了灯去！”

　　“那不行。做为耍赖的惩罚，你就这么穿吧！”杨天雷背着身说道。

　　“你……你不准偷看！”

　　“不会的。”杨天雷一本正经地说道。但是，就在张雅静盯着杨天雷的背影，刚想放下浴巾的时候，杨天雷竟然猛的一下转了过来，吓得张雅静尖叫一声，急忙再次用浴巾挡住。

　　“哈哈哈……就这样子，你都敢跟我玩火？”杨天雷无耻地说道。

　　张雅静羞得浑身发烧，她知道此刻的杨天雷是有意捉弄她穿着内衣的耍赖的行为，没有办法，只能小心翼翼地拉开了床上的被子，钻了进去，在里面慢慢穿。

　　“我不会偷看你的，赶紧穿好，我送你回家！”杨天雷说道。

　　本来只露出脑袋，盯着杨天雷，生怕被看到的张雅静，听到杨天雷的话，却忽然觉得很委屈。她赢了，赢到了什么？

　　悉悉索索了一阵，在声音停止后，杨天雷转过头，只见张雅静竟然完全缩进了被子中，身体卷缩在里面，一动不动。

　　“喂，你缩在里面干嘛？起来了，快十二点了，再晚的话，小心你爸妈骂你……”杨天雷说道。

　　但是，杨天雷不说还好，一说卷缩在被子中的张雅静，竟然抽泣了起来。

　　“呃……你哭什么，我都认输了不是？快起来吧，我答应你，以后有空就教你功夫……”杨天雷走到了床前说道，说话的同时拉开了被子。

　　张雅静背对着他，捂着脸，肩膀抽搐着，似乎很委屈。

　　杨天雷其实已经明白张雅静为何哭，只是他虽然在心理上接受了张雅静，但却无法给张雅静任何承诺。有些话，本应该现在就说，可现在张雅静的样子，他怎么能开口？

　　纠结。

　　轻轻拍了拍张雅静的肩膀，没有任何回应。杨天雷只能上床，双手将张雅静托起，但让杨天雷没想到的是，张雅静却一下扑到了他的怀中。


第778章 惨重损失

　　温香暖玉抱满怀。

　　可惜美人梨花带雨，让杨天雷纠结的蛋疼，却无法安慰，只能将其抱住，静默不动。

　　……

　　“你送我回家吧……”

　　十多分钟后，张雅静的情绪似乎稳定了下来，趴在杨天雷的怀中轻声说道。

　　“好！”

　　杨天雷应了一声，想要和张雅静分开，但是张雅静却依旧紧紧抱着他，道：“抱着我走。”

　　……

　　在总台服务员诧异的注视中，杨天雷抱着张雅静走出了酒店。

　　“你家在哪里？”

　　当抱着张雅静上了出租车后，杨天雷对着依旧趴在他肩膀上的张雅静说道。

　　“政府小区。”

　　杨天雷跟出租车司机说了声，便都不再说话。

　　此时已经是凌晨零点后，魔都的街道已经冷冷清醒，唯有车里轻柔的经典老歌飘荡在耳边，一首接一首地放着……

　　“……我转过我的脸，不让你看见，深藏的暗涌已经越来越明显。过完了今天，就不要再见面，我害怕每天醒来想你好几遍……”

　　无巧不巧的，一首情歌飘荡到了张雅静的耳中，让原本安静下来的她，顿时泪水稀里哗啦……

　　“我吻过你的脸，你双手撑在我的双肩，感觉有那么甜，我那么依恋……断开的感情线，我不要做断点，只想在睡前再听见你的蜜语甜言……”

　　“停车！”

　　当那首仿佛唱出了张雅静此刻心情的歌声唱完时，张雅静忽然转过了布满泪水的脸，对着司机喊道。

　　“还没到啊，姑娘。”

　　“就这里下了。”杨天雷不是傻瓜，在这首歌响起的时候，张雅静的汹涌而出的泪水已经打湿了他的肩膀，也直到这个时候，杨天雷才明白张雅静为何如此安静，为何让他抱着出来，到出租车上都不肯分开。

　　……

　　“抱着我回到家，好吗？”

　　“好。其实……”

　　杨天雷想说什么，但却被张雅静伸手捂住了嘴巴。

　　她不想听，因为她没有勇气。

　　没有勇气听杨天雷的拒绝，没有勇气去和李雪竞争，更没有勇气去做第三者。

　　就如同那首歌中唱的，“过完了今天，就不要再见面”，她只能退出。所以，她只想把这一刻延长，多一点点时间和他在一起……

　　闪电般被俘虏了芳心，却又不得不闪电般带着受伤的心离开。

　　……

　　清冷的大街，沉默的两人。

　　时不时一辆出租车呼啸而过，除此之外，唯有彼此的心跳呼吸声，以及杨天雷的脚步声。

　　这一次，张雅静被杨天雷横抱着，她圈着杨天雷的脖子，眼睛一直睁着，凝视着杨天雷英俊的脸。

　　昏暗的路灯拉长了两人的身影，杨天雷时不时扭头和张雅静对望一眼，却只能再心中叹息。杨天雷也没想到除了李雪外，张雅静、宋晓芬和李寒梅三人当中，最不可能发展起来的张雅静，反倒是因为这次意外，一步到位，发展到了让他左右为难的地步。

　　这里是地球，是华夏。杨天雷能怎么办？难道跟张雅静说，我接受你，我们可以在一起，你不用不见我？那张雅静问起李雪，他怎么回答？告诉她，你们两个都做我女朋友？

　　这种情况不是没有，至少现在李雪和宋晓芬已经自然而然地有了那种意思，当然这也是李雪非常非常“大度”，大度到让杨天雷都感到不解和诧异，以及宋晓芬“不得不”跟自己在一起的情况才会如此。

　　张雅静又怎么能接受？

　　“他是喜欢我的，一定是！”

　　杨天雷偶尔看向张雅静的目光，以及此刻脸上的神情，让张雅静清楚地感觉到，杨天雷是在乎她的。否则绝不会是这种神情。

　　……

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　杨天雷那个山寨手机响起了短信音，不用看杨天雷也能猜到短信的内容，所以，他不动声色，依旧抱着张雅静走着。但是，张雅静却挣了挣，从杨天雷身上下来。

　　“你看吧，别让她担心……”

　　“不是她。她也不会担心。”杨天雷直接说道。

　　“要是……她知道你和我在一起呢？”张雅静忽然有点控制不住自己地说道，但是说完便后悔了。

　　“也不会。”让张雅静微微诧异的是，杨天雷竟然如此说道，说话的同时，杨天雷拿出了山寨机看了一眼，便装进了口袋，如他所想，只有一句话：“老大，任务完成！”

　　杨天雷再次抱起了张雅静，继续前进。

　　……

　　路再长，也有走完的时候。

　　两人终于还是来到了政府小区的大门前。

　　张雅静从杨天雷的怀中下来，站在杨天雷面前，眼神中带着眷恋和不舍，凝望着杨天雷，终于还是鼓起勇气，忐忑无比地问道：“她……很好，你很爱很爱她，对吗？”

　　她感觉到了杨天雷在乎自己，也有点喜欢自己，让原本决定离开的她，忽然觉得自己是否应该争取下？万一，万一，杨天雷更喜欢自己呢？

　　“很爱。”杨天雷没有丝毫犹豫便回答道。

　　张雅静忐忑的心，顿时平伏，刚刚荡起的一丝想法，直接被杨天雷简单的两个字摧毁，她尽量控制着自己的情绪，露出一丝微笑，她轻轻地踮起了脚，将自己的脸一点点地凑向了杨天雷。

　　当张雅静吻在杨天雷的脸颊上时，眼中不受控制地再次落泪。

　　但是就在这时，一动不动的杨天雷，却忽然捧起了她的脸，干脆直接地，在她没有任何思想准备和反应的时候，便印在了她的双唇之上！

　　杨天雷管不了那么多，也顾忌不了那么多了。因为她清楚，如果现在真的就这么让张雅静离开的话，恐怕张雅静永远都不可能从这次感情中摆脱出来。不是杨天雷自恋，而是他清楚桃花大运的力量。

　　让一个可以为自己付出身心的女孩在相思和痛苦中度过一辈子，杨天雷做不到！

　　生涩的回应，深深的一吻，在张雅静忘记呼吸，憋得满脸通红的时候，杨天雷主动松开。

　　“周六早上六点，我来这里等你，教你功夫！”

　　杨天雷说完便留下了茫然、不知所措且依旧没有灵魂归窍的张雅静，转身而去。

　　……

　　“花心大萝卜！”

　　无论是张雅静还是杨天雷，都不知道的是，在杨天雷离开后，一道隐身在黑暗中的身影，咬着银牙，恨恨地说道。

　　“这样也好……”

　　她又喃喃说道，说完看了一眼依旧呆滞在原地的张雅静，身形像是一只幽灵般，闪电消失在黑夜中，带起一阵寒风……

　　……

　　“什么？小小的义刀帮，你们竟然死伤这么多？”

　　在杨天雷和张雅静“浪漫”夜行的时候，青龙会“白云堂”总部，原本已经准备好了庆功宴的白云夜总会中，抱着两个性感美女的堂主龙十三，直接将怀中两个美女推开，拍案而起。

　　三百号人，几乎是白云堂百分之八十的力量，只是对付一个没有丝毫准备的义刀帮，回来的竟然只有一百人左右，而且还是绝大多数负伤！

　　这怎么可能？

　　义刀帮的实力，他们已经查的很清楚，总人数不过也是三百来人，战力根本无法跟他们的人相比，更何况这次有刚刚花大力气搞出来的猛将熊老六亲自出马？

　　可现在熊老六却没回来，很明显可能已经成为死熊！

　　“老九，你说！具体什么情况？”堂主龙十三看着一个个噤若寒蝉的样子，目光转向了白云堂的老九，厉声说道。这次行动，熊老六是主角，老九是带队。

　　之所以让熊老六担任主角，主要原因便是为了让消失了数年的熊老六重新树立威信。黑帮便是如此，只有凭借强大的战力，在随时都可能牺牲的厮杀中，才能用最快的速度树立威信，让小弟们拥戴信服。

　　“老大，今天的事情……有点诡异！从一开始……就诡异！”老九忐忑地说道，一只胳膊还在流着血，剧烈颤抖着，显然此时他是在忍受着极大的痛苦。

　　“说！”

　　“老六在没有正式开始战斗的时候……便被废了一只胳膊！”

　　“什么？怎么回事？”堂主龙十三惊讶地问道。熊老六的实力，他很清楚，虽然被关进去数年时间，但出来后，他周身戾气更种，丝毫没有落下身上的功夫，可没开始战斗，怎么可能被废掉一只胳膊？

　　“在赶走蓝魅酒吧客人的时候，老六忽然叫住一个酒吧的服务员和一个漂亮女人，说是私人恩怨。结果……那蓝魅酒吧的那服务员竟然轻易从一个小弟手中夺取了一把刀，相隔近十米远……”老九说话的同时脸上都是惊惧之色，显然杨天雷那一刀对他的震撼实在太大，“直接扔出，像……飞刀般……穿过了老六的肩膀，并且插入了坚硬的柱子中！”

　　“这……怎么可能？”龙十三倒抽一口冷气，心中震惊无比，但是所有人脸上的表情说明老九不是在说梦话，而是事实。

　　“是什么人？”龙十三强压着心中的震惊，厉声问道。


第779章 一个人！

　　“道上从来没见过，也没有听说过，年纪不大，应该在二十岁左右。”老九说道。

　　“就是因为他，我们才会损失这么惨重？”

　　“不，不是他。他伤了老六后，老六只能认栽，那样的实力，我们……也不敢怎样，更何况在办正事，只能放他离开……老六伤的太重，先离开了，没多久义刀帮帮主带着人赶来，我们便开始火拼，本来进行的很顺利，他们仓促准备，又怎么可能是我们的对手，我们按照原定计划，集中力量先干掉了义刀帮帮主，但我正准备威胁群龙无首的人投降，并入我们白云堂的时候，去忽然冒出一个人……”

　　“一个人？一个人就能改变战局？”

　　“事实……就是这样，那人实在是太强……”

　　这老九也是在黑道混了多年的猛人，刀口浪尖的生活，有什么会怕的？可此时，老九说到此处，不光是他眼中流露出极度的恐惧，就连在场的近百号人，都是脸色惨白。究竟是怎样的场景才会让这些混迹黑道天不怕、地不怕的家伙如此恐惧？

　　……

　　“班长——！”

　　在义刀帮帮主“刀迈”被数把砍刀先后砍在脖子、脑袋和插入胸膛中，义刀帮所有人都惊恐地大叫出声时，一声凄厉、愤怒的大叫忽然从义刀帮帮众后面传出，一道身影，像是发疯了般，撞开了人群，不顾一切地冲到了前面，扑倒在刀迈身边，双腿跪地，身体颤抖，眼中泪水稀里哗啦。

　　班长！

　　这称呼让所有人诧异，但义刀帮的几个核心成员却知道刀迈的真正出身，刀迈，退伍军人！

　　而这喊着班长，从后面冲出来的人，不光白云堂的人没有见过，义刀帮的人同样不认识。

　　“班长……你不能死，不能死！看看阿兵，阿兵来投奔你了……阿兵的命是你的，班长啊——！”来人痛苦无比地抱起了刀迈，可是浑身淌血的刀迈只是瞪着失去焦距的眼睛，没有任何反应，“啊——！”

　　来人确定刀迈已经死亡后，猛然抬起了头，仰天发出一声凄厉的大叫，那叫声竭斯底里，充斥着无尽的怒火和杀气！

　　叫声刚落，他看向了白云堂，看向了刚刚将刀迈斩杀的众人，那一瞬间，他的双眸散发出了野兽般的恐怖气息！

　　“你们，都得——死！”

　　义刀帮的老大死了，通常情况下，只要老大阵亡，便意味着帮派被吞并，要不就是继续厮杀，将所有不服输的全部清除，所以，也正因为刀迈的死，双方的人暂时罢战，站在了两边。白云堂的老九也正想这个时候恐吓威胁义刀帮的帮众投降归顺，但却没想到冒出一个似乎和刀迈感情很深很深的人。那几乎是从牙缝里挤出来的“死”字，让老九都感到一丝寒冷。

　　但是，他们气势中天，眼看胜利在望，岂会因为这个人害怕？

　　“找死！给我砍死他！”老九阴冷无比地下令，刹那间四五人便冲向了来人。

　　这来人不是别人，阿兵，正是在基地跟杨天雷交过手的腿王陈红兵！

　　义刀帮帮主刀迈，也压根不是他什么班长。他之所以如此做，无非只查清楚了刀迈所有经历，给自己一个更为合适的身份定位罢了。十名特工只有他一个出场，其他九人则都隐匿在四周，不到必要的时候是绝不会出来帮忙的。因为杨天雷下达的命令便是陈红兵接收义刀帮，他们只可暗中相帮，不可掩盖陈红兵的“光环”。

　　一战成名，方能服众！

　　“吼——！”

　　陈红兵面对冲过来的四五人，猛然发出了一声野兽般的怒吼，两手空空迎了上去，人未至，整个人已经凌空而起，双腿以简单、恐怖和狂暴的力量，“嘭”的一声便踹在了两个人的脑袋上，两个家伙顿时闷哼一声，便嘴中喷血，跟沙包一样被踹飞，倒在地上变成了死猪，而陈红兵的双手，却刹那间从另外两人手中夺过了砍刀！

　　“噗噗噗……”

　　两把砍刀如同化成收割生命的镰刀，一刀一个，三刀便解决掉了冲过来的五人。说起来话长，但陈红兵杀掉五人不过是几秒钟的时间而已，一出手便震慑了全长，无论敌我，全部都倒抽一口冷气，在白云堂老九还没来得及下命令的时候，陈红兵便如同发狂的野兽，冲向了他们的阵营！

　　心脏、脖子！

　　很多人感觉脖子一凉，一股血箭便喷涌而出，接着便眼前一黑，很多人感觉心脏一亮，便惊恐地瞪着眼睛，倒在血泊中！

　　生命在他的双刀和那凌厉无比的双腿面前显得如此卑微，如此脆弱！

　　他如同虎入羊群，势不可挡，手起到落，便会有一道血箭迸发！

　　他的身上也被砍刀照顾了数下，可是凭借强悍的身手统统避过了要害，虽然鲜血流出，可他却丝毫不受影响，像是……不死战神！

　　“废物！废物！你们的老大死了，你们只知道看？”

　　如同杀神般的陈红兵，一边疯狂猎杀，一边怒声大喝。这一喝顿时让义刀帮还处在惊呆中的众人清醒过来！

　　热血开始燃烧，一个个如同充了鸡血般，怒吼着冲向了白玉堂的人！

　　义刀帮，只是一个小帮派，总人数不过三百来人，但能够在帮派云立的夹缝中生存，自然有它的道理。就如同它的名字一样，义字当头！帮主刀迈虽不能说义薄云天，但却非常讲义气，天不怕、地不怕的拼命三郎！跟兄弟有难同当、有福同享。也正因如此，义刀帮帮众对刀迈很是敬重，所以陈红兵这一声大喝，无疑让绝大多数人升起了拼命之心！

　　义刀帮的加入，让陈红兵更是如鱼得水，将特工一击必杀的威力发挥的淋漓尽致，他手中的双刀，双腿，以及身体的每一部分，酒吧中的任何一个物体，都成为他杀人的凶器！

　　以一人之力改变了整个战局！

　　……

　　“我们没能够活着回来的兄弟近两百名，至少……至少有七八十名是直接死在那人之手，其他死掉的，至少有一半是间接死在那人之手，因为被他的气势所吓，在此消彼长的情况下，被围攻过来的义刀帮帮众杀死。他们回到这里的百号人，如果不是见机快，跑的及时，恐怕……没有一个能活着回来！”白云堂老六一脸恐惧地将刚刚的战斗说了出来，没有夸大，没有隐瞒，心中有的唯有惊惧，甚至连胳膊上的刀伤疼痛都已经忘记。

　　“嘭——！哗啦……”

　　龙十三一拳砸在桌子上，坚硬的桌面竟然被他一拳洞穿，桌上的酒杯、器具哗啦啦地飞起，落了一地。

　　一股滔天的怒火和战意，从他的身上升腾而起。

　　高手！

　　龙十三是高手，他也清楚，老九这次失败根本怨不得他，按照老九的描述，那样的人绝对是高手，根本不是普通层面的混混能够抵抗的！

　　龙十三做为青龙会白云堂的堂主，自然不是普通人。也绝非凭借体力、力量和狠劲才混到今天的位置上。但是这次轻敌却损失如此惨重，即便是他都无法跟青龙会的大佬们交代。他知道，他必须凭借自己的力量率领白云堂成员找回场子，他才可能有立足之地！

　　“老二，通知所有场子的主管，立刻来这里集合，老六，你们去包扎伤口！”

　　“是！”

　　……

　　“兄弟，老大已经走了……节哀吧！”

　　在白云堂堂主龙十三召集各个场子内的老大之时，一片狼藉、满体尸体和鲜血的蓝魅酒吧中，陈红兵跪在刀迈的尸体旁边，一言不发，他的衣服早已被砍破了无数地方，或大或小的伤口触目惊心，满身都是血，让在场的义刀帮帮众看得心神颤抖，尤其是想到刚刚陈红兵杀神般收割生命的恐怖，无不从心底深处生出一股畏惧和崇拜。

　　这是一个铁铮铮的汉子！

　　但是，此刻陈红兵跪在刀迈的尸体旁，却默默地流着泪，虎躯颤抖！

　　男人流血不流泪，尤其是对混迹黑道的猛然来说，流泪是很奢侈很丢人的事情，但是此刻，却没有人觉得陈红兵流泪有任何不妥，相反，却一个个眼睛湿润。

　　没有人知道，凭借超强隐匿功夫，藏身在附近的九道身影，无不点头赞叹，但却又摇头鄙视，没办法，在他们看来陈红兵的身手倒是没什么，跟他们比起来，充其量也就是半斤八两，但陈红兵伪装演技却实在是太出神入化。那神情、那样子、那稀里哗啦的虎泪，实在是迷惑人心，就连他们明知陈红兵在演戏，都有那么一点点感动。

　　更不要说不明真相的义刀帮帮众！

　　“他们是谁？”

　　陈红兵声音颤抖地问道。

　　“青龙会，白云堂。魔都……第一大帮会……”

　　“第一大帮会吗？”陈红兵声音中充满了不屑和狂傲，喃喃说道，微微一顿后，跪在地上的他，凝视着刀迈死不瞑目的脸，声音再次颤抖但却坚定地说道：“班长，你放心，阿兵的命是你的，只要阿兵不死，便会让他们付出无法承受的代价！我要让他们用无数鲜血来偿还！”


第780章 这是什么？

　　“嘭嘭嘭……”陈红兵眉头重重地磕在地上，磕了三个后，他颤抖地伸出染满鲜血的手，轻轻地将刀迈的眼睛合上。

　　他缓缓地站了起来，浑身浴血，身形高大的他，顿时散发出一股滔天的气势，目光缓缓扫过在场的帮众！

　　“我是班长带出来的兵，班长救过我的命！黑道，我不懂！但我却知道，要我班长死的人，必须死！班长已经走了，你们是班长的兄弟，如果你们不解散的话，我加入你们！如果你们解散的话，我自己报仇！”

　　陈红兵说完，在场所有人的目光都集中到了三个人身上，很显然这三人便是义刀帮除了刀迈之外的头头。三人对望一眼，义刀帮的老二，赵海，一名身形消瘦，但却带着一股威严的人，走到了陈红兵的面前，目光如同陈红兵般，缓缓向周围的兄弟扫视了一眼，眼中蕴含着晶莹，沉声说道：“兄弟们，老大待我们怎样？”

　　“好！”“无话可说！”“没得说！”

　　“老大的仇，报不报？”

　　“报！”“必须报！”“拼了命也得报！”

　　听着众人响亮的回答，赵海紧紧握紧了拳头，转身看向陈红兵，道：“你是老大的兄弟，我们义刀帮所有人也都是老大的兄弟！知道他们为何全力杀了老大吗？他们要吞并我们，要我们屈服、投降！我不敢保证所有兄弟跟我一样，但却可以保证，我们绝大多数人都会选择战斗到底！宁死不屈！否则，我们就不配称‘义刀’，不配做老大的兄弟！”

　　“拿酒来！”老二赵海对陈红兵说完，猛然一声大喝。

　　顿时十来名小弟便快速离去，片刻之后便一人抱着两坛烈酒，有几个端着一沓沓的大碗，走了过来。

　　大碗喝酒，大块吃肉，向来是黑道帮派的传统，尤其是在帮派重大事情聚会之时，是必不可少。

　　赵海亲手将三个大碗摆在了刀迈的尸体前，开了一坛酒后，跪了下去。

　　顿时，在场的所有兄弟，全部都跪在了地上！另外两名，也就是义刀帮的老三、老四，直接来到了老二身边，一左一右，跪了下去。

　　这样的阵势，陈红兵获得的资料中，根本没有，这时，连他也不知道如何做，虽然要接收义刀帮，但现在表现的已经够了，此时绝不能表现出自己要获得帮主之位的迹象，所以，陈红兵也急忙跟着跪下，否则众人的样子，倒像是在跪拜他。

　　死者为大，陈红兵对自己下跪给刀迈，没有感觉丝毫不妥，当然也不会内疚没有救刀迈的性命。

　　毕竟，他们是在执行任务，且跟刀迈根本没有任何关系，刀迈虽然义气，也是一个人物，但陈红兵不出现的话，他照样是死，在场还有更多的人会死。黑道便是如此，能够善终的很少。

　　“兄弟，今日没有你，我们在场诸位兄弟，恐怕绝大多数都要战死，义刀帮也会不复存在！因此，我，老二赵海、老三谢强、老四杨伟生，以及在场诸位兄弟，恭请兄弟担任本帮帮主！”

　　“这……怎么行？”陈红兵急忙挥手说道。

　　“请兄弟不要推辞！敢问兄弟大名？！”赵海沉声说道。

　　“陈兵！”

　　……

　　隐匿在暗处的九人，见陈红兵成功上位后，很快便离开。

　　一枚棋子已经落下，十颗棋子，会一颗颗到位，将整个魔都的黑道势力，彻底搅乱，一切都是针对青龙会而发，让其迫于应付！

　　唯有如此，才能分散青龙会的力量，让其无法集中火力摧毁任何一个势力。

　　当十股力量在夹缝中成长起来，汇聚到一起的时候，便是真正开始与青龙会交锋之时！

　　……

　　杨天雷身形闪电般前进着，在夜深人静的魔都，疯狂奔驰。

　　这十多天时间，他每晚回到家的时候，都是零点到一点之间，每次回去的时候，也都是打车回去。毕竟，已经收敛起能力的他，跑的再快，也不可能长时间保持比汽车的速度更快。但是今晚，因为被张雅静这悍妞勾起的躁动，却让杨天雷没有打的，而是拼尽全力的奔跑。

　　即便如此，杨天雷回到家门口的时候已经是凌晨两点半。

　　轻手轻脚地打开房门，杨天雷嘴角露出了一丝微笑，心里涌出一股温暖。

　　客厅的灯依旧亮着，李雪裹着一个毛巾被，在沙发上已然酣睡。

　　这十多天以来，李雪每晚都等他回来，只是今晚实在是太晚了，杨天雷还没有回来，李雪便撑不住睡倒在了沙发上。

　　宋晓芬自然是早就睡了，虽然她也很想陪着李雪等，可每天凌晨五点起床修炼的习惯，却让她没办法等。

　　杨天雷轻轻地来到了李雪身边，又小心翼翼地将毛巾被拿开，抱起了李雪，看着那酣然入睡的绝美小脸，杨天雷忍不住在她红润的脸蛋上轻轻吻了下，才向主卧走去。

　　虽然知道宋晓芬在里面睡着，可杨天雷不忍心叫醒李雪，所以只能“非礼”宋晓芬了，在被窝里钻着，也“非礼”不到什么。再说，他和宋晓芬的关系，也没必要顾忌那么多。

　　只是，当杨天雷轻轻推开卧室门，走到里面的时候，却一下子瞪大了眼睛。

　　难道今天注定是“诱惑日”？

　　开着床边台灯的卧室，宋晓芬竟然……只穿了一个小内裤！明显睡觉不老实的她，侧着身子，不是盖着被子，而是抱着被子，两条雪白的玉腿和玉背，完全裸露，更让杨天雷感到巧合的是，宋晓芬跟张雅静的小内裤竟然如出一辙……

　　“这丫头难道有裸睡的习惯？”

　　杨天雷心中暗道，急忙将李雪轻轻放在了床上，先小心翼翼把宋晓芬的被子扯出来，跟她盖好后，杨天雷才松了口气，又跟李雪盖好，可是杨天雷发现李雪漂亮的小脸似乎通红，睫毛好像时不时动下。

　　“呃……”

　　杨天雷顿时明白，李雪……已经醒了。

　　很有可能的是，自己抱着她的时候，她也看到了宋晓芬的窘样，可能怕杨天雷尴尬，才会假装依旧睡着。

　　明白了这点，杨天雷嘴角露出一丝邪魅的笑，忽然俯身，慢慢地、一点点接近李雪的脸。

　　终于当杨天雷眼看就要吻上李雪的小嘴之时，李雪没办法装下去了，亲亲脸也就算了，竟然亲嘴，那李雪怎么受得了？所以，在这一瞬间，李雪忽然抬起了手，捂住了自己的嘴，眼睛也睁开，脸上带着娇羞的笑，对着杨天雷轻轻“嘘”了一声。

　　李雪又从被窝里出来，拉着杨天雷轻手轻脚地走出了卧室。才一出卧室，杨天雷便抱住了李雪，没给李雪反抗的机会，两人便吻在了一起。

　　这不是第一次吻，这半年来，在杨天雷的偷袭下，两人已经吻了无数次，只不过都是适可而止，没有更进一步的行动。

　　当然，不是杨天雷不想，而是他不愿在李雪没准备好的时候，勉强李雪。李雪说过，要等到他大学毕业。那他便等。

　　杨天雷相信，只要他强烈要求的话，李雪肯定不忍心让自己难受的。但，酒，越陈越香，不是吗？

　　“这是什么……”

　　让杨天雷纠结的是，深深一吻后，李雪却看着杨天雷的脸，问到。


第781章 离开

　　“被人家吃豆腐了，是不是？”见杨天雷纠结的样子，李雪反而露出一丝甜甜的微笑，颠倒众生的两个小酒窝，很甜很甜，轻轻将脸埋在了杨天雷的胸膛，紧紧地抱了下，便分开，问道：“饿吗？”

　　“呃……饿，很饿……”听到李雪的话，杨天雷顿时吞了口口水道。

　　“那你先去洗个澡……”

　　“嗯嗯，好！”杨天雷顿时血液沸腾，迫不及待地回答道。

　　张雅静亲吻了自己的脸，想来那丫头定然是用了粉红色的润唇膏，在自己脸上留下了一点痕迹，才会被李雪发现。但本以为李雪说自己两句，可没想到的是，李雪竟然……想通了？那定然觉得杨天雷天天陪着她和宋晓芬两个大美女却能看不能吃，才会让杨天雷出去偷腥，所以，为了避免杨天雷出去偷腥，才会如此做？

　　只是，李雪接下来的一句话，却让已经转过身要冲进浴室的杨天雷猛然停下了脚步：“姐姐跟你做去，想吃什么？”

　　“咳咳……雪姐，你说‘饿’……是说吃饭？”

　　听到杨天雷的话，李雪顿时意识到怎么回事，“噗嗤”一声，娇笑出声，道：“你还以为什么？”

　　“这个……这方面，我不饿，还是别做了……那方面饿了，可不可以……”杨天雷又跑了回来，握着李雪柔嫩的小手，说道。

　　一句话没说完，李雪便踮起了脚，亲了亲杨天雷的嘴，一触即分，道：“时机不到，总有一天，姐姐会完完整整的给你……快去洗洗睡吧……”

　　李雪将杨天雷推进了房间后，回到了主卧，只是她却没有立刻入睡，而是睁着眼睛，摸了摸自己的嘴唇，似乎在想什么，然后又看了看身边又恢复原样、大半个娇躯都露在外面的宋晓芬……

　　杨天雷身上那股淡淡的体香，又岂能逃过女孩子敏锐的感觉？

　　只是，会是谁呢？

　　李雪猜不到。唯一可能的李寒梅，李雪比较熟悉，她身上的味道，跟那股味道完全不同。

　　脑海里回想着寒假回到邯城之时，见到的神秘算命先生，李雪久久无法入睡。

　　她有一颗温柔、宽容又博大的心。但并不意味着，她很愿意杨天雷身边的女人越来越多，尤其是她并不知道的。足足发呆了一个小时，她看了看宋晓芬后，才闭上了眼睛，作出了一个原本被她否定掉的决定。

　　……

　　“什么？去Y国？”

　　早上七点半，当李雪、宋晓芬以及杨天雷三人，在宋晓芬的屋子中，吃着刘婶做好的精致早点时，杨天雷和宋晓芬都被李雪忽然的一句话，给震惊了。

　　“学校和教育台，推荐免试我去学习两年，拿到Y国Cambridge大学的硕士学位，学费、生活费、工资，都照样有……我很想去再深造深造……天雷，你不会反对姐姐吧？”

　　“反对。”

　　“雪姐，我也反对！”

　　杨天雷和宋晓芬都没有丝毫犹豫便说道。

　　“反对无效。姐姐又不会飞掉？只有两年时间而已，假期我也可以回来的！天雷，姐姐从来没求过你什么，让姐姐去吧？”

　　杨天雷看着李雪的眼神，总觉得有哪里不对，但却清楚，此时要阻止李雪，显然已经没有可能。

　　“什么时候走？”

　　“本来早就可以走了，我一直怕你和晓芬不高兴……不敢跟你们说，后天便是最后期限。”李雪说道。

　　听到李雪的话，杨天雷没有再多说什么，直接拿起了电话，拨通了李寒梅的手机。

　　想了好几声后，李寒梅才接通，很不高兴地直接来了一句：“五个小时！”

　　“好，没问题。是有急事，否则我才不会打扰你！”杨天雷当然明白李寒梅的五个小时是什么意思。只要上午十点前打扰了她睡懒觉，那杨天雷便要付出代价。

　　“什么事？难道昨晚没搞定？”李寒梅明知故问道。昨晚的事情，她一清二楚。包括某男某女的卿卿我我、缠缠绵绵，她都清清楚楚，唯一不清楚的便是某男某女在酒店中发生的具体情节罢了。

　　“不是……是雪姐的事。她后天去Y国Cambridge大学，你手下不是有几个女的吗？”

　　“去多久？”

　　“两年。”

　　“这么长时间，代价可是很大的，啊？”

　　“条件随便你开。”

　　“这还差不多。”电话另一端的李寒梅，虽然觉得突然，但嘴角却勾起一抹风情无限的微笑，说完便直接挂掉了电话。

　　雷厉风行向来是她的性格，这段时间，她的手下依旧始终有三名暗中保护着李雪，这也是没办法的事情，李雪的名气越来越大，虽然除了传说中的单车王子杨天雷外，无一例外的都是吃瘪，可耐心者有之、新涌入的有之。总之是苍蝇不见少，反倒越来越多。

　　……

　　教育台和学校也因为李雪受到疯狂追捧，要对其全力打造，镀金是在所难免的，毕竟李雪只是一个本科学士学位，在当今研究生一抓一大把的时代，虽然是名校毕业，也多少有点寒碜，学历太低。

　　但在学校和教育台提出让李雪到Y国Cambridge大学进修硕士的时候，李雪以不愿离开魔都拒绝了如此天上掉馅饼的事情。Cambridge大学可是世界顶级学府，任何学子都梦寐以求的地方。这倒是让学校和教育台没有办法，让李雪再慎重考虑几天，再给答复。

　　所以，当李雪到学校忽然说决定要去，并且尽快安排到后天便出发的时候，校长高兴的不得了，直接联系教育台，半小时内便安排妥当。当然，李雪虽然去镀金，但为电视台服务还是必须的，因为电视台早就筹划好了一切，专门为李雪在Cambridge大学的两年时间，量身打造了一个以Y国本土为风情为基础的英语学习节目。所以，陪同李雪去的是一个专业组合。只不过唯有李雪获得读书资格罢了。

　　……

　　周四上午，李雪在学校领导和教育台领导以及摄制组的陪同下，登上了飞往Y国的客机。当然，还有四名年轻女人像是普通乘客，随着李雪一起而去。

　　杨天雷和宋晓芬在已经拥有明星范儿的李雪面前，虽然来送行了，但当着电视台随性现场录制、记者等人的面，连拥抱一下都不能，更不要说吻别了，只能用目光送李雪登机。

　　李雪转身而去之时深情的凝望，以及眼中不受控制留下的泪水，定格在杨天雷眼中。

　　直到飞机完全消失在视线后，他和宋晓芬都站在原地，久久没动。

　　宋晓芬哭得稀里哗啦的，隔半分钟就跟杨天雷身上蹭一下，眼睛都有点红肿。昨晚她和李雪一夜未眠，李雪跟她说了很多很多话，绝大多数都是关于杨天雷的，但这并没什么，最重要的是，李雪说了一些让宋晓芬不知所措、既感动、又害羞的话……

　　宋晓芬从来没有更多的奢望，所以，在杨天雷和李雪之间，她一直小心翼翼，生恐自己表现出一丝一毫让李雪不高兴东西。但这几个月的接触，李雪似乎根本不在意那些，相反，就像上次一样，还开她跟杨天雷的玩笑，但，原本宋晓芬也只是以为开玩笑……但是昨晚，李雪的话，却绝不是开玩笑……

　　“走吧。我们回去吧……”

　　看着杨天雷依旧一动不动，哭够了的宋晓芬，拉了拉杨天雷的手，仰着小脸说道。她的眼睛，在今天早上的时候就已经是肿的。

　　……

　　“天雷，不要怪姐姐狠心离开……姐姐只是一个女人，也有私心的女人。姐姐不想被任何人比下去！姐姐也要成为最优秀的，让天下男人都羡慕、嫉妒你！”李雪透过窗口看着渐渐变小的魔都，在心中喃喃说道。

　　一直没有下定决心离开，而此刻踏上了飞往Y国的飞机，除了短暂分别的不舍外，李雪心中更多的是豁然开朗和坚定。一个人，不能没有自我。始终在杨天雷身边，她虽然感觉无比幸福，那种淡然如水的幸福，可现在的杨天雷已经充满了太多未知，长此以往下去，杨天雷还会如此喜欢自己吗？

　　宋晓芬有深厚的家庭背景；李寒梅是学术界的名人，且拥有和杨天雷一样的身份。而她呢？她是一个孤儿，唯一的优势便是和杨天雷青梅竹马，相濡以沫。

　　所以，李雪不敢肯定。

　　李雪清楚地记得，在宋老生日宴会上的时候，杨天雷见到柳亦兒之时的神情，清楚记得，柳亦兒选中他成为舞伴之时的样子。柳亦兒倾城的容颜，天籁的声音，让整个世界为之转动的名气，虽然杨天雷心中不一定有什么想法，但李雪却知道，他很高兴……

　　男人以得到完美的别人梦寐以求但却得不到的女人为荣。

　　那是存在于潜意识和骨子里的东西。

　　所以，李雪在获得电视台青睐的时候，她没有拒绝。而杨天雷归来后，在学校门口见到她之时的神情，以及眼神，证明她没有做错。

　　当然李雪离开，还有重要的一个原因，那便是杨天雷脸上的淡红印记，以及身上的淡淡体香……


第782章 命中注定

　　所有的一切，似乎都在印证神秘算命先生的“预言”。

　　曾经的李雪不会信这种虚无缥缈的东西，可是杨天雷那种神奇的改变，再加上算命先生对她和杨天雷的过去、现在，甚至杨天雷的隐私，都无所不知，却让李雪一开始便深信不疑。

　　所以，她选择了离开，没有悲伤，只有不舍和对未来的期待。

　　……

　　蓝魅酒吧的火拼，虽然惨不忍睹，遍地尸体，可却丝毫不会影响第二天的营业。这便是黑道的法则，人命如草芥。第二天晚上开始营业的时候，酒吧已经焕然一新，打碎的东西统统更换，地板一尘不染。

　　那场风暴像是根本没有发生过般，不为世人所知。

　　只有那些死去生命的情人、家人、朋友，可能会在他们长时间消失之后，知道发生了什么，但这样的结局，基本都早已在他们的预料中，不是杀人，就是被杀。

　　这便是黑道。

　　……

　　两天没有去蓝魅酒吧，但蓝魅酒吧的一切，杨天雷都一清二楚。

　　义刀帮新帮主上位仪式，第二天便在蓝魅酒吧大张旗鼓地举行，老二赵海、老三谢强、老四杨伟生，邀请了魔都黑道势力一些大佬，包括魔都三大帮派的大佬，以及退居二线，但却在黑道中拥有极高威信和话语权的数名老者。这些老者每一个都曾经是叱咤魔都黑道的风云人物。而现在则是维护整个黑道秩序的“仲裁者”，即便是三大帮派的大佬都要敬其三分。

　　魔都三大帮派，青龙会是当之无愧的第一。第二、第三则是华谊会、安保会，这两大势力齐头并进、统一战线，勉强与青龙会形成三足鼎立之势。可以肯定的是，如果没有华谊会和安保会存在的话，整个魔都的黑道势力怕是早就被青龙会统一，像义刀帮这样的小帮派，想要在夹缝中生存，根本不可能。

　　赵海、谢强和杨伟生三人很聪明，原本只是对陈红兵的战力佩服、崇拜，但是当晚，在陈红兵被推举成义刀帮帮主后，装作从未涉及黑道的陈红兵问了很多他早就知道的，有关黑道的问题，随之而来的是，陈红兵以商量的口吻，像是从刚刚问的问题之中思索出来的般，下达了一系列命令。这一系列命令，让本已经准备迎接青龙会疯狂报复的赵海三人，对陈红兵彻底拜服！

　　智勇双全之人！

　　当晚，义刀帮与白云堂的战果，第一时间让手下传扬出去，陈红兵这新帮主的武力没有丝毫夸张，便已经很夸张，所以不需要过多渲染，但对这次冲突的起因，以及青龙会白云堂想要吞并义刀帮的事情，却用心思渲染了一番，且特别照顾，有意传给了一些重要人物。

　　第二天，如陈红兵所料，那些本不太可能给义刀帮面子的帮派大佬以及“仲裁者”大佬，都纷纷赶来。尤其是华谊会和安保会两大帮派的老大都亲临现场。

　　成王败寇，在黑道火拼中是至高准则。

　　义刀帮成功将这次火拼引入各方势力的视线，借着本就合力抵制青龙会继续壮大野心的两大帮派，威慑成功。让青龙会碍于两大势力和诸多帮派的干预，不得不隐藏自己的野心，将这场冲突定位为白云堂的私下行为，而不是他们下达的命令。

　　最后，在仲裁者的调节下，将这场白云堂损失两百人、义刀帮死了帮主及百名帮众的大型火拼化解于无形，一笔购销。不可再进行灭帮性质的大型火拼！

　　……

　　“走吧。”杨天雷看了看宋晓芬红肿的眼睛，拉着她向机场外走去。

　　虽然不舍、眷恋。但杨天雷并没有阻止李雪离去。

　　杨天雷很清楚，李雪绝不是因为自己“偷腥”，而负气离去，而是想给自己更多的时间和空间。杨天雷之所以没有阻止，一是因为李雪外柔内刚的性格使然，二是，不想让李雪失去自我。

　　女人本可以仰望星空，看星空璀璨，但最终却选择了顶礼膜拜男人。从古至今，女人似乎已经习惯了被男人征服，再优秀的女人，被征服之后，都会丧失自我，就如同三十三天的众女。

　　杨天雷不喜欢那种感觉，尤其是像他这种注定不能和任何一个女人厮守终生的“花花公子”，也许短暂的离开，感觉更好。

　　……

　　“嗯？”

　　在杨天雷和宋晓芬走出机场大厅之时，一个同样刚刚踏出机场门口走在杨天雷和宋晓芬前面的年轻人，忽然一怔，猛然停下了脚步，目光直直地看向了宋晓芬。

　　这年轻人看起来二十五六岁，被十名清一色黑色风衣、墨镜、披肩长发、身材高挑，但却散发着冷冽气息的女人跟在身后，如此排场，本就在机场引起轰动，杨天雷和宋晓芬走出来的时候，毫无疑问也被吸引了目光。

　　这十名女人身上的气息，让杨天雷感应到一丝熟悉的气息，很显然她们都是保镖，女保镖！

　　但是，两人却没想到走在前面的年轻人竟然回头看他们，不，确切地说，是看宋晓芬！

　　因为在那年轻人的眼中，杨天雷仿佛根本不存在！

　　在看到这年轻人面孔的时候，杨天雷都感到一丝惊讶，出于男人本性的惊讶！

　　邪美！

　　似乎只能用这两个字来形容眼前的年轻人。长碎发凌乱随意，嘴角勾勒出一抹仿佛骨子里与生俱来的高傲和轻蔑，白色休闲风衣，将他与十名黑色风衣的冷艳女子，形成了鲜明的对比，衬托的更加桀骜不驯，且风流不羁。

　　毫无疑问，任何人看到这年轻人以及他的女手下，都知道这年轻人不简单。男人自然充满嫉妒和艳羡，一是这年轻人太帅，二是这年轻人身边那十名女保镖，虽然带着墨镜，都无法掩盖其傲人姿色。

　　一些过往的女性，则在看到这年轻人面孔的时候，眼睛便都亮了，冷酷、淡漠、高傲的表情，健硕修长的身体，以及那充满邪美近乎妖异的面孔，再加上这种“大人物”的阵势，无一不是让女人发狂的存在！

　　只是他的目光却不会在这些花痴女身上有任何停留！

　　但此刻，却直直地凝视着宋晓芬，那带着一丝浅蓝色的双眸，竟然闪耀着强烈的兴奋和激动！

　　杨天雷尽管没有收敛了神识，都能感应到这年轻人的强大气息。但这并没什么，让杨天雷不解的是，被他拉着手的宋晓芬，竟然娇躯轻颤，目光也直直地望向了那邪美年轻人！

　　“命中注定的相逢，不是吗？”

　　年轻人直直凝视着宋晓芬，迈着优雅的步法，不急不躁地走到了宋晓芬面前，完全无视所有人的存在，以高贵、优雅、充满男人磁性的声音，淡淡地说道。

　　杨天雷微微皱眉，凝视着满脸通红的宋晓芬，不动声色。

　　“你有病？”

　　宋晓芬同样凝视着年轻人说道。这句话让杨天雷微微一愣，让年轻人的十名女保镖齐刷刷地散发出一股冷冽气息，但是年轻人听到宋晓芬的话，却露出微笑，点了点头。

　　“你也有！你也感应到了？你是为我‘轩辕九阳’而生！跟我走吧，做我的女人……”年轻人淡淡地说道，那声音充斥着一副理所当然，仿佛没有人会拒绝他的理所当然，说话的同时，优雅地对着宋晓芬伸出了手。

　　这一幕，像是高傲王子和堕落凡间公主的邂逅。

　　漂亮如小精灵般的宋晓芬便是堕落凡间的公主。

　　看到这一幕的所有人，都以为宋晓芬会毫不犹豫地伸出小手，然后被这年轻人带走。

　　而且，众人也发现，握着宋晓芬的杨天雷，像是自卑般，就在这个时候，轻轻松开了宋晓芬的手。

　　没有人知道杨天雷在想什么，宋晓芬也不知道，只是，在杨天雷松开她手的瞬间，宋晓芬却没有丝毫犹豫便带着一丝惊慌，猛然两手抓住了杨天雷，似乎生恐杨天雷离开般。

　　杨天雷本以作势离开的脚步，就此停了下来。

　　别人不清楚，但是杨天雷清楚，两人的神情、对话，已经让杨天雷明白，这邪美的年轻人跟宋晓芬是同一种人，一种能够让对方真正摆脱“病魔”的人！

　　而宋晓芬直直看向对方的眼神，以及通红的脸蛋，让向来集万千女人宠爱于一身的杨天雷，心中涌出一股莫名的失落，所以他才会松开宋晓芬。

　　既然对方是“命中注定”，他又何必阻挠？更何况，一开始决定接受宋晓芬，便是为了帮宋晓芬医治？既然如此，那自己就果断放手。尽管心中多少都涌现出一股莫名的情绪，可杨天雷依旧如此决定。

　　可宋晓芬惊慌地拉住他时，杨天雷却再也迈不出脚步。

　　万花丛中过，片叶不沾身的境界，对他来说终究是不可能。

　　他犹豫了。

　　“这小子是谁？！”轩辕九阳的手凝滞在半空，缓缓放落，目光轻蔑地看了杨天雷一眼，像是看垃圾般，不屑地问道。

　　本来还直直凝视着年轻人、满脸通红的宋晓芬，看到这一幕后，顿时瞪起了眼睛。


第783章 我就是神仙！

　　“你以为你是谁？命中注定又如何？我不过是想问问你怎么能活到现在罢了！当本小姐对你动心？收起你那副恶心嘴脸，你连跟我男朋友提鞋都不配！我们走……”

　　让所有人想不到的是，宋晓芬竟然刁蛮无比地对着众人心目中的“王子”骂道。

　　这“公主”刚才明明“荡漾”了，怎么转眼便对其开骂？

　　“找死！”

　　就在十个女保镖忽然要出手教训大胆妄为的宋晓芬时，轩辕九阳忽然伸手阻止，身形一晃便闪电般挡在了杨天雷和宋晓芬面前，目光阴冷地凝视着宋晓芬，道：“内家拳不过延长你几年寿命而已，你难道不想像正常人一样多活几十年？！不做我女人也没关系，本少主有的是女人。只要你把第一次给我即可，你可以变成正常人，我也可以得到我需要的。当然，我另外给你一千万M元，让你跟这小子白头到老，做为那层薄膜的补偿，这可是比好莱坞顶尖女明星的‘身价’都高了，如何？”

　　“把你家所有女人叫来，给我玩玩，没膜的给一千万M元，有膜的给一亿M元，放心，我不嫌弃你妈又老又丑，她们既能得到本人元精的滋养，又能得到金钱补偿，如何？！”杨天雷忽然充满玩味地说道。

　　也就在这一刻，杨天雷身上的气息忽然变了，阻止了要发飙的宋晓芬，原本除了帅气，却看起来平平淡淡的他，在所有人眼中，忽然像是完全变了一个人！

　　脸，还是那张脸，但这一刻，却充斥着一股比那“王子”更加不可一世的嚣张和狂傲，邪美？邪美已经不足以形容此刻的杨天雷。没有人能说出那种感觉，但是所有人却忽然发现，在这一刻，天地似乎因他而存在，日月因他而运转，一切人，一切物，在他的面前，都是萤火之光，不足一晒！

　　杨天雷并没有释放自己的能力，完完全全是被眼前的家伙激起的一股发自骨子里的气息，这股气息就连杨天雷都没有意识到，但却傲然存在于天地之间！

　　这一瞬间，站在他面前的邪美年轻人竟然从心底发出一丝强烈的警兆，浑身上下如同置身到了冰窖之中，森寒彻骨！

　　以杨天雷为核心，除了宋晓芬外，方圆数丈内的人群都惊恐地向后撤离，就连那十名女保镖，都身体颤抖！

　　直到杨天雷拉着宋晓芬，傲然走到了数米开外的时候，年轻人心神才恢复了正常，目光愤怒和阴狠看向了杨天雷的背影，浮现出一丝残酷的味道，双手不可察觉地闪耀出一丝淡淡的红光，无声无息地没入了宋晓芬身体之中。

　　收敛了能力的杨天雷都没有发觉！

　　……

　　“天雷哥哥，你好邪恶……”

　　当两人走到机场外准备打车回去的时候，见对方没有跟过来，宋晓芬一脸娇笑，亲昵地抱着杨天雷的胳膊，仰着小脸说道。杨天雷那句要玩那年轻人家里所有女人的话，实在是太解气，但却太邪恶了。

　　杨天雷竟然有点控制不住自己，忽然用力甩开了宋晓芬的手，脸上的神情似乎很生气。

　　正娇笑的宋晓芬忽然一呆，本就红肿的眼睛，顿时泪如雨下。

　　杨天雷虽然一开始就“讨厌”她，但却从来没有如此凶过，尤其是这段时间，因为李雪的纵容，她和杨天雷的感情已经升温了很多很多，可现在心中充满甜蜜跟他撒娇的自己，却被杨天雷似乎很讨厌的甩开……

　　宋晓芬哪里还受得了？

　　“看到帅哥就脸红，眼睛都直了，什么狗屁命中注定，要不是……我真不想管你！我又不是你男朋友！”甩开宋晓芬后，杨天雷看也不看宋晓芬，依旧控制不住自己，声音发冷地说道。

　　本来还伤心、茫然、不知所措的宋晓芬，在听到杨天雷如此“冷”的话后，微微呆滞，但随即却被一股幸福到要眩晕的感觉所充斥，猛然不顾一切地跳了起来，跟八爪鱼般，缠到了杨天雷身上，两手挂着杨天雷的脖子，两脚缠绕着杨天雷的腰，任凭杨天雷想要挣脱，都紧紧地抱住，“吭哧吭哧”地傻笑起来，毫不客气地在杨天雷脸上，蹭自己脸上的泪水。

　　“你傻了？”感受到宋晓芬脸上的湿润，又听着她傻笑，杨天雷心神一颤，忍不住说道，声音已经不再那么冰冷。

　　“你才傻了！我脸红、看他……才不是你说的那么恶心，人家又不是花痴……你吃醋了？”宋晓芬紧紧缠绕着杨天雷，将小脸埋在杨天雷的肩膀上，对着杨天雷的耳朵，娇羞无限地说道，那漂亮的小脸，明显雀跃异常，丝毫不掩饰自己内心的喜悦。

　　“鬼才吃你的醋！不是花痴，那你脸红什么？”

　　“是因为他的气息，让我……不受控制……”

　　“不受控制？”

　　“就是丹田内那股能量不受控制……陈爷爷说过，他便是和我完全相反的人，九阳绝脉。”

　　“他可以根除你的病。”杨天雷说道。

　　“那又怎样？”

　　“你难道不想像正常人一样？”

　　“我现在就很正常。不说他可以吗？再说我真生气了……”宋晓芬不满地说道，心中却非常高兴，她第一次真正感觉到了杨天雷很在乎她，完全超乎她想象的在乎。

　　“没他，你活不了几年。”杨天雷不理会宋晓芬，反而接着说道。

　　“你胡说什么……有你在，我自己又修炼，能长命百岁！”

　　杨天雷的话，让宋晓芬心中一惊，她有病，且必须靠修炼内家拳来抵御的事情，李雪和杨天雷都已经知道。但她活不了几年的秘密，却任何人都没有说过，除了陈爷爷和她外，连她母亲都不知道，更不要说其他人。

　　“那股能量依旧在成长，且越来越强，用不了几年，你便抵抗不住，周身生命精元都会被起吞噬。”杨天雷继续说道：“最多三年吧……而他，可以让你活到老。”

　　听到杨天雷的话，宋晓芬身体一颤，仿佛失去了所有力气般，松开了杨天雷，缓缓从杨天雷身上下来。

　　杨天雷忽然一呆，我有病吗？她做的还不够吗？能够明知自己活不了几年，还将那个可以救命的家伙臭骂一顿，跟自己一起走开，这还不够？

　　为何还要试探她？

　　“你和雪姐早就知道我要死了，才故意对我那么好，是不是？”宋晓芬看着杨天雷问道：“雪姐就是因为知道我要死了，才故意给我们留出空间，让我跟你在一起多一点时间，是不是？我只想跟在你身边，在我快死的时候，悄悄离开……可是雪姐看出我喜欢你，故意让你和我觉得她不在乎，故意让我们关系变得不是那么……那么纯……你们都是为了成全我而假装的，是不是？”

　　连续三个“是不是”问的杨天雷目瞪口呆。

　　“我真傻……不知不觉就忘记了自己的初衷……忘记了不能让你爱上我……幸好，你们早就知道，都是为了让开心，才装的……那我死的时候，你们也不会太难过……”宋晓芬泪水向断线的珠子般，从红肿的眼睛流出，泪眼朦胧地看着杨天雷。

　　她一直小心翼翼地隐藏着自己，可是在纵容她的李雪和杨天雷的宠溺下，沉浸到幸福之中的她，早已忘记了自己没几年可活的事实，忘记了一开始接近杨天雷的初衷，她只要一份友谊，和杨天雷、和李雪的友谊，而不是爱。否则，她承受不起。那样，她死的时候，会让爱她的人太伤心。可是……她都忘记了。甚至在刚刚感觉到杨天雷因为自己“吃醋”生气的时候，还是那么的雀跃，那么的幸福……

　　“你是真傻。”目瞪口呆的杨天雷，直接蛮横地抱住了宋晓芬，快步向远处走去，没办法此处打车的人甚多，且两人早已引起了别人的侧目。

　　宋晓芬挣扎了两下，便紧紧抱住了杨天雷，说道：“那你就继续装下去，好吗？叫雪姐回来，我只要跟你们在一起就很开心了……”

　　“我说你真傻，还不懂？！我和雪姐都不是装的，她也压根不知道你要死。”

　　“你别哄我开心了，这样我更开心，没有压力……”宋晓芬似乎平静了下来，在杨天雷怀中轻声说道。知道杨天雷和李雪都是为了成全自己而假装的，心中有淡淡的失落那是肯定的，尤其是杨天雷装做喜欢自己。但更多的却是感动，这样的结果不正是她想要的吗？快快乐乐且不用担心两人到时候因为自己离去而太难过，反而让她感觉真正的解脱。可以在自己不多的生命中，没有压力的和两人在一起。

　　“什么哄你开心？我早该告诉你才对，有我在你身边，你想死都死不了。别说是病，就是阎王老子都夺不走你的命！”

　　“你当你是神仙啊？”

　　“我就是神仙！”杨天雷嘴角露出了一丝充满邪魅的微笑，周身气息忽然散发开来，片刻之后，周围所有人忽然一阵眩晕，情不自禁闭上了眼睛。而宋晓芬的嘴巴却被杨天雷大手捂住，红肿的眼睛，瞪得大大地，出现了和柳亦兒几乎完全一样的表情。

　　“信了吗？”

　　瞬息之间已经到了千米高空的杨天雷，周身环绕着云雾，松开了宋晓芬的嘴，微笑着问道。

　　宋晓芬小嘴长得大大地，伸出了小手摸向杨天雷的脸。

　　“你是不是还要咬咬自己的指头？这不是做梦！哥哥我就是神仙！”


第784章 轩辕剑宗

　　杨天雷知道，如果不用行动证明，宋晓芬无论如何都会以为自己在哄她开心。

　　所以，不惜再次释放出了自己的能力。但是让他没想到，且无比兴奋、震惊、喜悦的是，在释放出的瞬间，发现那股精纯意念竟然有了惊人的进步，足足比原来强大了数十倍不止，根本无需动用任何心神，感知力便自行蔓延开来，刹那间便笼罩了整个魔都！

　　这种感觉就像腿上长时间绑着沙袋负重跑了很久很久的人，忽然卸掉沙袋之时的身轻如燕，整个人都飘了起来！

　　一念凡人，一念真仙！

　　这种巨大的反差，在杨天雷长时间自我收敛之后，感觉实在是太美妙了！

　　……

　　“你……你……”宋晓芬看着脚下云雾缭绕，如同腾云驾雾般以惊人速度飞行着，整个人彻底惊呆了，凝视着杨天雷张口结舌地说不出话来。

　　相对于柳亦兒，宋晓芬毕竟是内家拳修炼者，但这一刻，却跟柳亦兒没有任何区别，完全不敢相信现在的情景是真的。

　　“到家了！”

　　尽管杨天雷已经放缓了速度，但只是几个呼吸的时间，两人便来到了蓝枫国际的上空，直到杨天雷带着宋晓芬在没有人察觉的角落降临在地面上，宋晓芬双腿着地的时候，震惊中的她，才发出一声尖叫，再次如若八爪鱼般，缠绕到了杨天雷身上。

　　小脸通红，心跳剧烈。

　　一个人在明明知道自己将会不久人世的时候，即便表现的再坚强、再开朗，但面对死亡的逼近，对这个世界的眷恋，对亲人、爱人的不舍，对死亡后的未知，在内心深处都或多或少存在着强烈的不安和忐忑……

　　宋晓芬也不例外。

　　……

　　“你……真的是神仙？”

　　当两人回到家中后，宋晓芬很清醒、很清醒地知道，这一切都是真的，而不是做梦，但依旧有点不敢置信地问道。

　　“其实也不算是神仙，是修道者。我现在正在修炼一种特殊功夫，不宜动用力量……否则早就帮你根治了。”

　　“我知道了……怪不得雪姐会那么说……”

　　“什么？”听到宋晓芬的话，杨天雷微微诧异，道：“雪姐怎么说？”

　　“没……没说什么……”宋晓芬顿时满脸通红，吞吞吐吐说道：“就是说……说你不是常人……”

　　“你说谎？”看到宋晓芬这样子，杨天雷怎么会不知道这丫头说谎？

　　“哪有，雪姐就是这么说的，你别问了……”宋晓芬急忙躲开杨天雷的目光说道：“我好困……昨晚跟雪姐聊天，都没睡觉……我先睡一觉……你也睡一会儿吧，下午我们一起去上课……”

　　“上课就不要去了，你今天就乖乖在家睡觉，明天我陪你一起上课！”

　　“陪我上课？你说真的？”宋晓芬有点惊讶和小激动地说道。上学期杨天雷因为特训压根就没上课，这学期开学这么多天了，更是神龙见首不见尾，别说班上的同学，就是他们宿舍的李玉三人，都很难见到他的面。可这变态补考成绩竟然全是满分。

　　“有什么好奇怪的，我也是学生不是？好了，你睡吧，我要去还债了。”

　　“还什么债？”

　　“李寒梅的。晚上我还要处理事情，你不用等我，快去睡吧。”

　　“哦，那你尽量早点回来，我一个人……害怕……”

　　“嗯。”

　　……

　　一波未平一波又起。

　　在杨天雷走出屋门的时候，便微微皱起了眉头，刚刚释放出了能力的他，怎么可能感应不到宋晓芬体内异常？只是让他相当震惊的是，那股红色的纯阳能量竟然纯净异常，就是当初晋升至高神九重天的段玉颜，体内蕴含的纯阳能量似乎都颇有不如！

　　单单如此，已经让杨天雷颇为震惊，但更让杨天雷震惊的是，那股纯阳能量在宋晓芬的体内还凝成了一个低级的追踪符。

　　毫无疑问，那小子是修道者。

　　在神族妖孽封印的地球，怎么可能出现如此强大的修道者？既然如此强大，怎么凝成的追踪符又那么低级？难道是为了节省能量？

　　杨天雷在带着宋晓芬飞行的时候，神念已经探查了那小子，但除了感应到他体内存在着一股强大纯阳能量外，肉身不过是凡人而已，心神境界更是无法和自己相比，连自己明目张胆的探查，都没有丝毫感应。可以说，除了能量品质高外，没有任何优势。

　　难道是因为他怀有九阳绝脉才会凝炼出如此高级的纯阳能量？

　　杨天雷原本可以轻易抹除宋晓芬体内那股能量，但他并没有那么做，因为他知道，那小子不可能放过宋晓芬，所以，他自然也不可能留着这种定时炸弹在身边。留着那股能量，让他们送上门来，岂不更省力？当然，杨天雷也要在宋晓芬身体中做点手脚才行，也有绝对把握保证宋晓芬不受到任何惊吓和伤害。

　　二十分钟后，杨天雷打车来到了华剑大学的别墅区，按响李寒梅院门口的门铃后，李寒梅穿着性感睡衣，便直接打开了屋门，拿着遥控按了按。

　　“你不知道你这样子，是勾引人犯罪？”

　　杨天雷走进屋子后，看到李寒梅丝毫没有换衣服的意思，翘着修长雪白的玉腿，风情万种地坐在沙发上时，说道。

　　“茶水里还有春药，敢喝吗？”李寒梅优雅地端起了茶杯，微微俯身，凝视着杨天雷一边倒茶，一边说道，眼神充满挑衅，雪白的沟壑，清晰地呈现在杨天雷面前。

　　“大姐，你动作快点行吗？我现在很忙。五个小时，已经开始计时。”

　　“别忘了你答应我任何条件的！”李寒梅撇了撇嘴，将茶水推到了杨天雷面前，再次靠在了沙发上，慢悠悠地说道：“我的条件便是随叫随到，叫你做什么做什么。”

　　“今天真没太多时间，有重要事做，五点之前，我必须离开。”杨天雷说道。

　　杨天雷断定那小子肯定是在晚上行动。所以，无论如何都要早点回去。

　　“五点前你怕是回不去。”李寒梅收起了开玩笑的表情，竟然微微皱眉说道：“总部刚刚获得消息，修道门派‘轩辕剑宗’少主，轩辕九阳可能已经到了魔都！”

　　“轩辕剑宗？”杨天雷微微一惊。

　　“原本你实力没到，没有权限知道这些，不过现在却不得不让你知道……因为，我们分部成员需要你帮助！”李寒梅凝视着杨天雷说道：“轩辕剑宗是一个隐世修道邪派，每隔一段时间便会出现一次。”

　　“他们出现干什么？”

　　“每次出现，会不择手段抢夺黄金、白银、玉石，以及一些珍贵金属和药材，还有……八岁以上的女孩或少女，组织内的修道者说，他们修炼的是邪功，需要采补少女纯阴，珍贵金属和药材，则是炼器、炼丹。”

　　“那组织为何不把他们灭掉？难道他们很强？”

　　“如果能灭掉早灭了。一是根本不知道他们老巢在哪里，二是，他们很强。组织所有成员联手出动，都不一定能成功。”

　　“不是吧？热兵器都不行？调动部队直接出动，还抓不到他们？”

　　“你不是修道者，不明白修道者的厉害。热兵器虽然能击杀他们，但他们就没有？最重要的是根本无法掌控他们的行踪。”

　　“那这次总部怎么就得知了消息？”

　　“因为这次是他们主动泄露的！资料显示，这些年，他们每次出动都只是一个地方，行动时间只是一晚上，便会闪电离去。每次虽有交锋，但我们根本来不及集中人手，他们便会逃走。所幸他们除了干那些坏事外，并不危害国家安全。四年前，牛老在青省，碰巧遇上，击杀了宗主的次子！当时轩辕剑宗便扬言要将我们组织毁灭，所以……这次，他们估计是复仇而来！应该是倾巢而出，只要我们有分部的城市，全部有人来，他们宗主也带人去了邯城总部……所以，这次任务非常危险，总部也抽不出高手帮我们，只能靠我们自己，牛老的命令是，尽力而为，保命为先，不能因为对付他们而影响到国家利益，毕竟我们要做的事很多……”李寒梅神情凝重地说道。

　　很显然，牛老这命令，无疑已经说明，组织根本不是轩辕剑宗的对手，在对方忽然明目张胆地传出这消息，组织也根本来不及调动各方势力，包括邀请一些非组织的高手助阵，都来不及。所以，只能让各个分部做好自我保护。至于其他的便无法顾忌了。毕竟，组织最首要的任务是服务国家利益的重大事情，而非保护个别人的人民财产、生命。

　　“不过，你别太担心。你是新吸收的成员，他们估计根本不知道你的存在。之所以告诉你，只是为了让你以内力帮助我和几个成员暂时提升能力，他们会在今晚十二点行动！地点便在博物馆！”

　　“他们以国家有关的东西威胁了吧？”听到李寒梅如此说，杨天雷已然猜到了轩辕剑宗定然是以种种让组织无法抗拒的威胁，跟他们火拼。否则躲起来不就完事？


第785章 你干什么？

　　“嗯，敌暗我明，他们要真的为所欲为，我们根本阻止不了。而这次，又是多点并进，我们来不及部署，只能和其硬拼！一点钟，我们的人便会在基地集合。”

　　杨天雷微微皱眉：“知道他们来了多少人吗？”

　　“不知道。不过你不用担心，总部传来的信息说，他们获得的资料，应该是一年前的，并不知道你。你帮我们的人修炼完后，离开即可。”

　　“我也是组织一员，岂能临阵逃脱？这么精彩的战斗，我当然要参加！”杨天雷微微一笑说道。心中已然决定了怎么做。

　　“我让你离开，你就离开！你修为虽然已经达到了六级，但多你一个不多，少你一个不少，何必去冒险送死？”李寒梅冷声说道。

　　“哈……你大概还不知道，我这人天生命硬，车撞不死，药毒不死，连雷都劈不死，所以，你就不用特殊照顾我了，逃兵这种事，我还是不屑做的。就在基地战斗？”杨天雷嘴角微微勾起，带着一抹玩世不恭，但却相当狂傲的微笑，说道。

　　“你……这是命令！你别管这些了，这个给你。我换换衣服，我们先去基地。一会儿包括我，还有三名火属性超能力者，需要你帮助。不过，到基地后，你不要提轩辕剑宗的事。他们都不知道具体是什么事。”李寒梅说着站起身来，将钥匙悍马车的钥匙扔给了杨天雷。

　　“怎么不告诉他们？”杨天雷看着李寒梅性感的背影问道。

　　“你觉得我们这种组织的成员有多少忠诚度？”李寒梅回头反问。

　　“那倒也是。”杨天雷说道。

　　不说其他人，单纯以杨天雷自己来说，似乎对组织也没有多少忠诚度。这些超能力者，虽然对华夏拥有很大作用，但说白了，其实也华夏对他们超能力的一种变相约束。

　　给你生杀大权，给你财富，给你自由，连法律对你都没有约束。

　　想要钱？最低级的基本工资，都足以保证你的荣华富贵。想要更多，那边以你的超能力完成华夏的任务。什么也不想做，便是做常人都没什么，真正强制性的任务很少很少。

　　如果涉及到华夏利益，可能还更忠诚一点，但这种复仇性质的战斗，且很有可能是送命的战斗，却很难让这些人奋不顾身地出动。

　　即便叛离了组织，以他们的能力也可以轻易在世界各地找到生存空间，那还有谁愿意去送死？

　　……

　　不一会儿，李寒梅便穿着一身紧身黑衣走了出来，披肩长发已经盘了起来，雪白玉颈，显得更加诱人。

　　“走吧！”李寒梅说道：“你开车。”

　　“这是什么东西？”当杨天雷和李寒梅上了悍马车后，杨天雷看着后排摆满的精致小巷子，问道。

　　“车和这些东西，如果明天没有机会抓你逛街的话，便都是你的。”李寒梅闭上了眼睛，靠在座椅上，声音冷淡地说道。

　　“那可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我得不到这些东西。我们先去接一个人。”杨天雷启动了悍马车，“嗡”一声，便快速冲出了院子。

　　“接人？接谁？”

　　“晓芬。”

　　“晓芬？你接她干嘛？我们要去基地了。”

　　“刚开始我不是说五点必须回去吗？知道为什么吗？”杨天雷一边飚车，一边淡淡地说道。

　　“为什么？”

　　“因为我和晓芬在机场碰巧遇到一个家伙，名字刚好也是轩辕九阳。晓芬修炼内家拳，你是知道的，不过，你不知道的是，晓芬修炼内家拳只是为了治病。她是九阴绝脉之体。而那轩辕九阳则是九阳绝脉之体。这些估计你不懂，简单来说，晓芬对轩辕九阳，远比跟我们战斗更重要！今晚他先动手的不是我们组织，而会是晓芬！”

　　“你要把晓芬带到基地？”

　　“不错。放心，我会让她睡着的。不会知道任何不该她知道的事情。”杨天雷说道。

　　“我不是这意思。我的意思是，你带着晓芬先躲起来不就是了？”

　　“修道者的追踪符，你能躲得过吗？”杨天雷反问道，见李寒梅发愣，接着说道：“所以，不是他们死，就是我们亡。你也不要劝我离开了。”

　　……

　　来到蓝枫国际门口后，杨天雷快步回到了房间。

　　走进卧室的时候，一夜未眠的宋晓芬，已经进入了酣睡中。让杨天雷有一小点纠结的是，这丫头竟然跟晚上睡觉时一般，只穿了一个可爱的小裤裤……

　　轻轻在宋晓芬眉心点了一指后，杨天雷拿起了宋晓芬的衣物，硬着头皮将滑溜溜、软绵绵的娇躯抱起，那不大不小的两座玉峰，粉嫩的两点椒乳，纤细且没有丝毫赘肉的蛮腰……让杨天雷呼吸都变得沉重。

　　不过这时候，显然不是想若菲菲的时候，快速给宋晓芬戴上胸衣，穿上了衣服后，杨天雷横抱着宋晓芬快步来到了小区门口。

　　“你开车吧。”杨天雷拉开副驾驶位的门，对李寒梅说道。

　　……

　　一点钟不到，杨天雷和李寒梅便来到了博物馆基地。

　　杨天雷抱着昏睡中的宋晓芬，跟着李寒梅走了进去。

　　基地内已经有数名成员围坐在一起聊着天，丝毫没有意识到一场可能以生命为代价的战斗就要到来。

　　众人在看到李寒梅三人的时候，一个个都站了起来，倒是有绝大多数目光都盯着抱着宋晓芬的杨天雷。

　　……

　　“小梅，到底是什么人要挑战我们，这么急催我们回来？我的任务可是到了关键时刻……”一个中年大叔问到。

　　“这就是我们新吸收的30号吧？真人比照片更帅……”一个看起来三十多岁的少妇，打量着杨天雷说道。

　　“这女孩是谁？”

　　众人七嘴八舌地开问。

　　“大家先坐。”李寒梅的声音并不像以往那么冰冷，轻声说道，说完对着杨天雷说道：“你送晓芬到我房间睡吧。”

　　杨天雷跟众人笑了笑，便抱着宋晓芬去了李寒梅的休息室。

　　……

　　“具体是什么人挑战我们，总部没有说。只是说了，对方的实力很强。决斗时间对方定在今晚十二点。所以，大家要把自己调整到最佳状态，武装到最强战力！今晚在场的就我们这些人了。3号、5号、8号、17号、21号，他们在国外执行任务，来不及赶回来。所以，只能靠我们！”

　　杨天雷回到众人身边坐下的时候，李寒梅正在讲话。

　　“19号，14号，4号，还有我，我们依次让30号，也就是我们分部去年吸收的杨天雷，内家拳高手，帮我们修炼一次吧，非常时期，就不要顾忌小节了……抓紧时间，19号，你先带着30号去吧！”

　　“这个……不好吧？我看到帅哥会控制不住的……”

　　让杨天雷纠结的是，李寒梅点到的三名火属性超能力者，竟然都是女性。所幸，都是半老徐娘。

　　“行了，他才十八岁，胡姐，你当他是你儿子就成了，快去吧……”李寒梅说道。

　　“那怎么行？儿子这么大了，也不能看老娘春光大泄啊……小梅，你先，你先，跟我们做个表率……”

　　“哈哈哈……我怎么就不是内家拳高手呢？可惜了，可惜了……”一个猥琐大叔，开玩笑地看了看李寒梅四人，说道。

　　“我裹上眼睛。时间不多，开始吧！”

　　杨天雷站起身来，反而蛋定地说道。三个半老徐娘，那四号虽风韵尤在，可比起杜林珊那风情少妇来说，完全不是一个档次，众多美女环绕的杨天雷，还不至于有什么想法，纠结归纠结，但总比帮大老爷们强。

　　……

　　三个小时后，三名火属性超能力者，一个个神情激动，显然在杨天雷的帮助下，她们汲取的火属性能量要强大了很多。虽然没有测试，她们都可以肯定，自己级别至少提升一到两级。

　　“需要休息下吗？”

　　轮到李寒梅的时候，李寒梅看着浑身早已被汗水湿透的杨天雷，问道。

　　“不需要，开始吧。”杨天雷说道。

　　李寒梅瞪了杨天雷一眼，转身向修炼室走去。李寒梅清楚，这段时间，杨天雷的实力定然又有了惊人提升。连续三个小时发动内力，他除了满身大汗外，内力消耗似乎根本不大。每一次，李寒梅总以为看透了杨天雷，可再一接触，又变得深不可测。

　　“需要蒙眼吗？”

　　关上门后，杨天雷看着已经走向更衣室的李寒梅，嘴角带着一抹邪笑，问道。

　　李寒梅脚步一顿，似乎犹豫了下，头也不回地说道：“随你。”

　　片刻之间，李寒梅已经穿着泳衣走了出来。

　　杨天雷虽然已经见过几次，可每次见到，都依旧有种喷鼻血的冲动，而且一次比一次强烈。宋晓芬是含苞待放，李寒梅则是熟透的樱桃，那饱满的酥胸和修长的玉腿，毫无疑问会让任何男人“鸡动”。

　　压下心中的旖旎，杨天雷也走进了更衣室，换上了为他准备的泳裤。

　　只是，在杨天雷走出更衣室，看到水池中的李寒梅时，却瞪大了眼睛：“你……你干什么？”


第786章 青龙

　　冰寒的池水之中，李寒梅除了脑袋外，身体全部浸入了水中，玉臂外伸，正在将自己的泳衣褪下，手里还抓着一个小泳裤……

　　透过荡漾的水波，那饱满、浑圆、坚挺的双峰，隐约可见。

　　“隔着泳衣，效果终归要差点……”李寒梅凝视着杨天雷，神情镇定异常，淡淡地说道：“赶紧下来，开始吧……”

　　“……”

　　杨天雷虽然穿着泳裤，还是用双手挡在了胯下，直接蹦起来，一个猛子便扎入了冰寒至极的池水中。

　　“诱惑，赤果果的诱惑……”

　　杨天雷嘴里念叨着，被李寒梅一次次升级的挑逗，搞的欲火焚身，这一刻竟然有种压抑不住的冲动，恨不得立刻将李寒梅压在身下，肆意征战，驰骋万里！

　　当然，杨天雷之所以有点控制不住自己，也跟这几天的际遇有关，前两天的张雅静，今天的宋晓芬……单单这两次，杨天雷都要全力压制自己，而现在李寒梅做得更直接！

　　三重刺激，就如同内家高手的叠浪式三重掌，一层接一层，一浪推一浪！

　　“哗啦……”

　　足足在冰寒池水中潜了一分钟，杨天雷才露出了脑袋，抹了吧脸上的水，说道：“你不知道，你本身比春药还厉害？万一我忍不住……你干嘛？”

　　杨天雷一句话没说完，李寒梅“哗啦”一声，双臂分开了水，直接向杨天雷靠近，短短两米不到的距离，一闪而过……

　　杨天雷好不容易被冰寒池水降下的欲火，顿时如同火山般，几乎要被引爆……

　　一副滑腻的娇躯，已经完完全全贴在了他的身上，那饱满浑圆的酥胸，紧紧地压在他的胸膛上……

　　“你……你不是要在这里那啥吧？”脑海中还保持的一丝灵智，让杨天雷吞吞吐吐地问道，只是两手已经情不自禁抱住了那妖娆性感的娇躯，虽然没有游走，都能清晰感受到李寒梅纤腰翘臀的曼妙。

　　李寒梅娇躯颤抖，即便是在冰寒的池水中，都散发着滚滚热力，她没有回答杨天雷的话，而是微微仰着头，凝视着杨天雷，将充满诱惑的绝美脸蛋，一点点地贴近。

　　“一会儿你便离开吧……就说你帮我们四个修炼完后，内力耗尽，需要数个时辰后才能恢复，他们不会介意的……”

　　“干嘛非让我走？”

　　“今晚……九死一生。”李寒梅轻声说道，说完，忽然闭上了眼睛，直接将双唇贴向了杨天雷。

　　只是，杨天雷却忽然向后撤了撤，强压着体内的欲望，说道：“别这样，否则我真忍不住了……你不知道你本身就比春药厉害吗？再说，你死不了的，没必要如此冲动……相信我！把温度调到最低吧！”

　　杨天雷当然知道，李寒梅是认为她根本活不过明天。也许正因如此，她才会如此直接，虽然她要的也许只是一个拥抱和吻，但杨天雷却不能给。因为，杨天雷不相信自己有那种定力，趁着现在还清醒，只能将李寒梅推开。

　　更何况，杨天雷也不喜欢在这种状态下作出的决定。这就好比，一男一女流落到荒岛后，迫不得已的结合，或多或少都不是那么纯粹……

　　李寒梅怔怔地想说什么，可是手上忽然传来一股雄浑无比的力量，刹那间便在她体内流转开来。

　　杨天雷已经眼观鼻、鼻观心，一副老僧入定的样子。很明显，这一次，杨天雷如果依旧睁着眼睛的话，根本无法保持心神宁静，因为只要微微俯视，便能看到那在清澈水波中荡漾的双峰。实在是太过于诱惑……

　　“调到最低！快开始吧！”杨天雷再次说道。

　　李寒梅深深吸了口气，终于沉浸到了修炼之中。

　　……

　　一个小时后，李寒梅神情带着强烈的激动，看向了杨天雷，无论如何她都想不到，杨天雷的内力竟然强大到如此境界！

　　最低！她已经将池水温度调节到了最低，可是直到修炼完成，她除了感觉到一点发冷外，竟然根本没有任何痛苦，便将自己提升到了极限，超越以往任何一次的极限！

　　九级？

　　李寒梅虽然没有体验过九级巅峰的力量，可是通过对数据的认识，却很清楚，她此刻的力量，绝对到了九级巅峰，甚至超越了九级。

　　如非如此的话，李寒梅可能会以为制冷设备坏了！

　　“你……你怎么做到的？”李寒梅声音带着一丝激动，看着闭着眼睛的杨天雷问道。

　　“单独为你修炼了一套能够抵御寒冷的内功罢了。那啥……你好了的话，赶紧穿上衣服去吧……否则我忍得住，可小弟忍不住啊……”

　　“我有让你忍吗？”听到杨天雷的话，也许是因为实力的飙升，让李寒梅有信心度过这次危机，所以，心情微微轻松的她，竟然露出一抹得意的微笑，说道。说话的同时，将嘴巴凑到了杨天雷的耳朵边，很妖很邪恶地伸出了香舌，轻轻地在杨天雷的耳朵上添了一把。吓得杨天雷惊叫一声，躲向了一边。

　　“花心大萝卜！”李寒梅得意地说了一句后，“哗啦”一声便赤果果地走出了水池。杨天雷都“吓成”这样了，她当然不认为杨天雷还敢偷看。

　　只是，她才出去，便尖叫一声，猛冲入了更衣室。

　　“哈哈哈……”

　　杨天雷得瑟地大笑起来。真的不敢来，走出浴池了，这猥琐的家伙还会怕？能看到，能摸到，双重压力他抵御不住，但只是远观，怕毛线？

　　“啧啧……梅姐，你的两条玉腿真性感呐，那小屁屁和小蛮腰，更性感……我现在后悔了，要不，咱们现在来？”

　　“你……好！你进来，来就来！”

　　“是你主动在先，你出来！”杨天雷嘴上说着，也走出了浴池，轻轻抖了抖，周身肌肉如同猫般灵动自如，直接将水滴完全甩掉，脱掉了湿漉漉的泳裤。看了一眼“愤怒”状态的小弟，杨天雷露出一抹得意的笑。对自己定力的深厚，相当满意。

　　……

　　李寒梅和杨天雷踏出修炼室的瞬间，大厅中所有人的目光便情不自禁集中到了李寒梅身上，一个个露出了惊讶无比的表情！

　　相隔十多米远，但是李寒梅出现的瞬间，众人却激灵灵地打了一个寒颤，如同忽然进入了冰窖中一般！

　　李寒梅本就是魔都分部的第一高手，可比2号到4号也差距不大，但此时的气息，却完全是压倒性的！

　　“都准备好了？”李寒梅目光扫过众人，问道。

　　“好了。”众人应道。

　　“小梅，你这是……提升到九级巅峰……或者更高了吧？”实力本就和李寒梅非常接近的4号，在杨天雷的帮助下同样提升到了九级，不过也是勉强到九级而已，但这样的提升，已经让她很震惊了，可李寒梅明显要比此时的她强大的多。

　　“应该到了九级巅峰吧……”李寒梅虽然散发着冰冷的气息，但绝美的脸上却依旧带着一丝潮红。显然，她还没有从刚才的“旖旎”中走出来。

　　“好了，大家今晚就别吃饭了，各自回房间，补充一些能量元素，休息下吧。保持在最佳状态，装备武器，全副武装上。挑战者，可能会提前来！”李寒梅说道。

　　“全副武装？要拼命吗？”

　　“有可能。总部的消息说……来者不善！”李寒梅知道，虽然不能完全透露，但此刻要是不隐晦透露一点的话，恐怕根本引不起众人注视。这也是没办法的事情，除了内部交流排名赛，以及在执行危险任务的时候，这些人一般不会遇到对手。

　　“是青龙他们吗？”听到李寒梅的话，其中一人皱眉问道。

　　“应该不是。青龙虽然跟牛老不合，但我们都是华夏系统，还不至于乱来。总之今天会很艰难，希望大家打起精神，全力应付！”

　　……

　　“青龙是什么人？跟青龙会有关？”

　　当杨天雷跟着李寒梅回到她的房间后，忍不住问道。

　　“跟青龙会没有关系。他原本也是我们组织的开山鼻祖之一，所学庞杂，但却无所不通……是一个让世界个大组织都畏惧的人物。实力排行超过牛老……可惜，两人不知因为什么原因，让青龙一怒之下，脱离了组织，重新组建了一个组织，并快速崛起，二十年前的他，跟现在的他，外表……几乎没有变化。他……就是一个传奇式人物，神话般的存在……”李寒梅眼神中带着一丝少有的敬仰说道。

　　“呃……你跟他很熟？”

　　“他可能只是知道我吧……小时候偶尔见他，听到无数关于他的传说，那个时候，他便成为我的偶像。到帝都上小学后，就再也没见过他，直到这次寒假回家，碰巧见了一次。唯一的感觉……依旧是深不可测。”

　　“怪不得你到现在都没有恋爱，原来是喜欢上一个神话般的人物……”看到李寒梅的表情，杨天雷嘴角撇了撇说道。

　　“你嫉妒？他只是我的偶像，不是那种喜欢。不过，你说的很对，也许正是受他影响，我看不上任何男人……”


第787章 混战！

　　“你在跟我解释？”杨天雷耸了耸肩，走到床边，轻轻抱起酣睡中的宋晓芬翻了个身。

　　“如果青龙出手相助的话，轩辕剑宗根本奈何不了我们。可惜，青龙不会出手，牛老也不可能向青龙求助……”

　　“他们快来了。”杨天雷松开宋晓芬后，忽然说道。

　　“快来了？”

　　“追踪符已经启动。”杨天雷说道：“半个小时不到，估计就会赶到。只是不知道他会否等到十二点再动手……”

　　“你怎么知道？”

　　“很简单，追踪符的波动可以判断出距离，那轩辕九阳的实力，跟你应该在伯仲之间，至少能量强弱上，应该如此。”

　　“你……到底隐藏了多少实力？你还是修道者，对不对？”李寒梅凝视着淡定从容的杨天雷问道。杨天雷既然能够如此准确判断出轩辕九阳的实力，那说明什么？

　　“不要轻易崇拜任何人，不过，崇拜我的话，另当别论！”杨天雷嘴角微微勾起，自然而然地流露出一丝不可一世的狂傲，说道。

　　“臭美！等你见过青龙，你就不会这么说了！你确定轩辕九阳的实力跟我现在差不多？”李寒梅白了杨天雷一眼，问道。

　　“当然。”

　　“他怎么可能这么强？我现在的实力，恐怕不会比牛老差多少……”

　　“应该是他体质的原因吧。他既然是轩辕剑宗的少主，而且拥有如此实力，想来应该很受他们宗主的重视，待会儿活抓他吧！到时候，我会暗中助你！”杨天雷说道。

　　“为什么要暗中？怎么助？”

　　“没办法，我的能力副作用很大，尤其是修道者的能力，更是不能经常动用。所以……不得不低调一点啊，你一个知道也就够了。待会儿抓住他的话，看看能否威胁轩辕剑宗撤离。牛老和牛忠伯伯，是我铁哥们的爷爷、父亲，对我有恩。我不想他们有什么不测……去通知他们准备吧。”杨天雷说道。

　　……

　　“竟然在这里？”

　　半个小时不到，十一道身影出现在魔都博物馆前，其中一道身影感应着追踪符的波动，心中暗道。

　　这道身影正是邪美狂傲的年轻人轩辕九阳，另外十道则是那十名女保镖。

　　“原来她和那小子是超自然研究所的人……想来加入没多久吧？本少主的气运竟然如此好，如果爷爷知道，不只一个李寒梅的话，恐怕我就没机会来这里了……哈哈哈……”轩辕九阳在心中得瑟地大笑起来。

　　轩辕剑宗这一次倾巢出动的真正原因，并非为宗主儿子复仇。只不过除了轩辕九阳等核心成员知道真正原因外，没有人知道罢了。

　　他们轩辕嫡系人丁旺盛，嫡系子弟当中，任何人一个的体质都是纯阳属性，天生便拥有超强的修炼天赋，只不过，九阳绝脉这种极品纯阳体质，却相当稀少，每一代能有一个已经是相当难得。现在整个轩辕剑宗也就轩辕九阳和宗主两人。

　　普通人如果拥有这种纯阳体质，尤其是九阳绝脉，就跟宋晓芬拥有九阴绝脉一般，未成年之前，便会死去。

　　但轩辕剑宗却利用采补处子元阴之术，让身体暂时达到阴阳平衡，非但不会威胁到他们的生命，反而让他们修炼起来得心应手，进境速度惊人。但随着修为的提升，以及年龄的增大，普通少女的处子元阴作用会变得越来越小。他们的目标不得不转移到能力强大的修炼者身上。

　　想要真正解决纯阳体质的隐患，唯有获得相同体质的纯阴之体。

　　由此可见，宋晓芬的九阴绝脉之体有多重要。

　　轩辕九阳原本的目标是李寒梅，但让他兴奋的是，竟然见到了根本不可能会出现的九阴绝脉之体，这让他如何不兴奋？他很清楚，如果让他爷爷得知这消息的话，他肯定便没有机会。

　　“提前行动！”

　　轩辕九阳嘴角勾起一抹邪美的阴笑，冷声说道。说完身形一晃，便率先冲入了博物馆中。

　　一年前，轩辕剑宗已经摸清了超自然研究所的一切资料。所以，他们十一人没费丝毫周折，便来到了博物馆基地的门口。

　　不用轩辕九阳吩咐，一名性感冷酷的女保镖便要发力摧毁合金门。

　　“吱——！”

　　但就在这时，合金门却自行缓缓打开。

　　“都准备好了？很好！”轩辕九阳温润中带着妖邪的声音，缓缓飘荡到了整个基地之中。

　　……

　　轩辕九阳十一人，都散发着强大无比的气息，丝毫不将基地众人放在眼中地走了进去。

　　基地二十五人，除了杨天雷和李寒梅外，在看到轩辕九阳和十名女保镖的时候，一个个皱起了眉头。尤其是一些年纪大的成员，更是心中惊惧。因为他们已经知道来人是谁！

　　“你就是李寒梅？”

　　轩辕九阳甩了甩飘逸的长发，邪美到让女人心动的脸上，散发着掌控一切的狂傲，目光轻挑，丝毫不掩饰心中的欲望，凝视着李寒梅说道。

　　“你是谁？”李寒梅明知故问道，声音冰冷无比。

　　“哈哈哈……你竟然不知道我是谁？是啦……想来牛老头是怕你们知道本少主亲来，望风而逃……哈哈哈……本人乃轩辕剑宗少主，轩辕九阳！”

　　听到轩辕九阳的话，基地成员一个个表情变得更加难堪。很显然，对于轩辕剑宗，在场不少人都或多或少知道一些。当然，最重要的原因是，对方十一人的气势实在是太强。尤其是轩辕九阳，更是让他们从心底生出一股畏惧。

　　“见面不如闻名，就你还不够资格！”李寒梅冷声说道。

　　“闻名不如见面，没想到你的实力竟然比资料中强大了很多，冰属性超能力，按照你们的实力评估，应该到了比九级巅峰还要高点吧？很好，很好！如果不是遇到我命中注定的女孩，你一定会成为本少主最宠爱的女人……怎么不把她叫出来？躲起来，就能逃过本少主的手掌心吗？”轩辕九阳目光看向了宋晓芬所在的方向，脸上带着邪笑，淡然无比地说道。

　　“垃圾！废话少说，赢了我们再说吧！”李寒梅脸上闪过一丝怒火，冷声说道。

　　“哈哈哈……好啊，那就让你们心服口服！男人杀，丑婆娘杀，有点风韵的婆娘和处子留着！”轩辕九阳冷冽无比地说道，说话的同时，挥了挥手，十名女保镖，身形一晃一个个散发着冷冽的气息，闪电般走到了大厅中央。

　　“呛……！”

　　整齐一致的金铁交鸣声响起，十人手中已然多了一把散发着森寒光芒的软剑！

　　“美人，你的对手是我！”轩辕九阳如同信步闲庭，脚步看似缓慢，但是一步之间，却飘到了李寒梅身前。

　　“杀！”李寒梅一声娇喝，一道冰寒无比的能量，“轰”的一声便破体而出，攻向了轩辕九阳。

　　“杀他妈的！谁怕谁？”就在此时，杨天雷忽然鼓起丹田“内力”，一声大喝。没有办法，从众人畏惧的神色看，这场战斗如果没有他存在的话，恐怕在一开始就注定了结局。但不能暴露实力的杨天雷，只有浑水摸鱼。所以，他这一声大喝，自然而然便蕴含了一种鼓舞己方战意和士气的玄奥阵法。

　　这一瞬间，分部成员顿时如同注了鸡血，竟然忘记了畏惧，一个个大喝出声，狂暴地攻向了十名女保镖。

　　这十名女保镖都是修炼者，单兵作战均拥有七级的实力，但是在开始战斗的瞬间，却闪电组成了一个阵法，手捏剑诀，十把软剑，如同化成无数条狠毒刁钻的毒蛇，面对二十多人的围攻竟然丝毫不落下风！

　　“轰轰轰……嘶嘶嘶……”

　　短短两分钟时间，众人便有十多个负伤，而十名女保镖却毫发无损。

　　而李寒梅和轩辕九阳的战斗，同样被完全压制，虽然李寒梅的能量强度，丝毫不亚于轩辕九阳，但轩辕九阳的低级的法术神通，却让他的战力提升数倍，只是，让轩辕九阳诧异的是，李寒梅的应变速度似乎惊人到了极致，每次眼看要被他轻易拿下，李寒梅却忽然如同神助，诡异无比地躲开。

　　游走在众人之中，杨天雷也勉为其难地让自己受了点伤，退到了后方作战，将大厅中所有可以投掷的东西，灌入“内力”，轰轰地朝着十名女保镖砸去。一开始，十个女人并不怎么在乎，但是片刻之后，杨天雷似乎漫无目的的投掷，却让她们阻挠了她们阵法的运转。直接让奋不顾身的组织成员抓住了机会，再也无法重新组成阵法！

　　“杀！杀！杀——！这十个垃圾女人，不足为惧，两三个缠她们一个杀！别让她们到一块！4号姐姐，快帮梅姐啊，她顶不住了！”满脸血污的杨天雷，大声吆喝着。似乎因为实力太差，只能在后方仍东西，呐喊助威。

　　战局忽然的改变，众人信心已经高涨，尽管杨天雷此时的吆喝已经没有任何蛊惑作用，但却无疑也成了“鸡血”，而且他们也发现，对方十人是组成战阵才厉害，此时战阵被破，单兵作战，在自己人数多的情况下，根本不是对手。


第788章 铁骨铮铮？

　　“哼！找死！”

　　发觉形势不妙的轩辕九阳，原本脸上的轻松一扫而光，变成了极度的阴狠，他没想到李寒梅竟然这么难缠。在看到李寒梅的第一眼，这本性视色如命的家伙，便心痒难耐，尤其是李寒梅还是冰属性的处子之身。这种女人的元阴，对他来说绝对是超级补品，至少，在没有遇到宋晓芬之前，他获得的无数元阴，根本无法与李寒梅相比。更何况李寒梅还长得如此妖娆性感、美艳不可方物？

　　所以，他无论如何都不想将李寒梅斩杀，甚至重伤都不想。

　　“找死”两个字出口，他双手闪电般结出一道符文，狂暴的纯阳能量，刹那间轰向了李寒梅，依旧不是杀手，只是想要将李寒梅重创，腾出手来帮助十个本以为稳操胜券的手下。

　　这十名手下，同样是他获得元阴女人当中，精挑细选出来的十名。原因无他，一是这十人的身材容貌一流，二是身怀“名器”，舒爽无限。虽然没有了元阴，但与其双修也是一件非常惬意的事。

　　只是，就在他发出强大攻击的瞬间，被杨天雷吆喝的4号火属性美貌大婶，也发出一声娇喝，跟李寒梅同时发出了强大一击！

　　让轩辕九阳和4号自己都想不到的是，4号发出的火属性能量竟然神奇地和李寒梅发出的冰属性能量交织在一起，仿佛是无意中冰火交融一般，刹那间爆发出了惊人的威力！

　　“轰——！”

　　一声巨响，不可一世的轩辕九阳，竟然被两人狂暴的冰火爆破能量震退。

　　“噗……”

　　一口猩红的鲜血从轩辕九阳的嘴中喷出。

　　李寒梅和4号也蹬蹬蹬连退数步，两人明显也被恐怖的反震之力所伤，嘴角逸出了鲜血。

　　“啊——！”

　　轩辕九阳真正怒了，猛然发出一声撕心裂肺的嚎叫，抹去了嘴角的鲜血，冷声说道：“好，好，好！竟然伤了本少主！李寒梅，我本舍不得杀你，既然如此，那你们统统去死吧！”

　　“嘭——！”

　　只是让所有人想不到的是，才咆哮着要发飙的轩辕九阳，忽然瞪大了眼睛，转头向身后看去，刚刚看到一张充满邪气帅得掉渣的脸，便两眼一黑，普通一声软倒在地。

　　李寒梅和4号，以及已经稳操胜券，腾出手来的基地成员，一个个充满不可思议地看着杨天雷。

　　“去你妈的！当老子敲闷棍的绝招不存在吗？”杨天雷手里握着一跟椅子腿，邪气凛然，一脸得瑟地说道。

　　这家伙竟然不知何偷偷摸摸走到了轩辕九阳的身后，用一记闷棍，直接将被李寒梅和4号重伤的轩辕九阳干的满头鲜血，昏倒在地。

　　跟拎小鸡般，一只手揪起了轩辕九阳的脖子，对着还在顽强抵抗的六名女保镖喊道：“还他妈的不投降？老子捏爆这王八蛋的卵蛋！”

　　“少主！少主！”几个女保镖，惊恐地叫道，一个个停止了战斗，不敢再稍有异动。

　　这些女人，虽然被轩辕九阳获得元阴，但却都是被轩辕九阳的“绝世风采”所迷，并非强迫。

　　这也是没有办法的事情，轩辕九阳自认天下第二帅，恐怕也只有杨天雷敢认第一。

　　当然，如果轩辕九阳抛开修道者的气息影响，杨天雷桃花大运影响，单纯比帅的话，两人也就是半斤八两，各有特色。马马虎虎打个平手。

　　刚刚还混战的大厅，此刻鸦雀无声，没有人觉得杨天雷有多强，只是觉得这家伙的敲闷棍的时机掌控的实在是太好了。否则这么一个高手，怎么可能被杨天雷一棍子干到脑袋上？而且还晕掉？

　　李寒梅嘴角抽搐了下，全场的人，也只有她清楚，杨天雷在这场战斗中扮演了什么角色，没有他，恐怕此时他们所有人都会像轩辕九阳所说，男的被杀，女的活抓。

　　李寒梅虽然早就清楚杨天雷会帮她，也清楚杨天雷隐藏了很多实力，可是这一刻，李寒梅才发现，她依旧低估了杨天雷的实力。不说他怎么帮众人破阵、怎么敲闷棍、怎么让自己和4号的能量融合爆发，单单这些都远远超越了李寒梅的想象，更不要说，刚开始跟轩辕九阳战斗的时候，每次在自己危险之时，身体便会被一股能量主导，以诡异的方式避开。这是什么概念？

　　青龙，即便是传说人物、号称华夏第一高手的青龙能办到吗？李寒梅怀疑。

　　……

　　十分钟后，十名女保镖和轩辕九阳都被专门用来绑架高手的枷锁所控制。这样的枷锁，十名女保镖再强也无法挣脱。

　　只不过，对轩辕九阳来说，那可就不一定了。只是，杨天雷当然不会给他这种机会，在抓着轩辕九阳脖子的时候，杨天雷已经毫不客气地将他体内很高级的纯阳能量化为己有。

　　那可绝对是大补啊，尤其是在天地灵气匮乏的地球，简直比承受无数次雷霆吸收的能量都要多。

　　只不过，没有人知道杨天雷动了这手脚而已。

　　“梅姐，你跟总部汇报，我去弄点冷水，把这王八蛋浇醒……哪位大叔尿急？跟我来啊……”

　　“我靠……30号，从今以后，‘猥琐大叔’的称号让你了。我跟你去！”一个大叔满脸见到知己的表情说道。

　　“就我们两个貌似少了点啊，味道不够呢……大叔们，没有了？婶婶们要是有兴趣也可以啊……”

　　“我！我！我！”

　　顿时又有三个家伙站了出来。

　　“他妈的，这王八蛋这么狂妄，让他尝尝老子们地黄汤的味道！”

　　这一战，众人心情那是大爽。原本以为必败甚至可能送命的战斗，现在却将对方全部收拾掉，这种心情怎么会不好？

　　而且，心里对轩辕剑宗，也压根不怎么放在心上了。不过尔尔，浪得虚名罢了，否则，怎么可能被他们轻易制服？！

　　“你们别胡闹了！”李寒梅一脸纠结和无语地制止道。

　　“这怎么叫胡闹？对付这种垃圾，当然是怎么爽，怎么……算了，你是老大，你说了算！”杨天雷看着李寒梅的表情，只能让步。其他人也是一脸扫兴地停了下来。

　　……

　　在杨天雷去提冷水的时候，李寒梅拨通了牛忠的电话，简单明了地汇报了情况。

　　正处在紧张备战状态的牛忠，几乎怀疑自己听错了。对方明明说十二点才行动，魔都分部怎么会提前行动？提前行动也就罢了，魔都分部怎么可能完胜，还将轩辕九阳等人生擒？

　　来不及多问，牛忠便意识到这忽然到来的胜利蕴含着怎样惊人的价值。相较于李寒梅，牛忠更清楚轩辕九阳的可怕，以及他在轩辕剑宗的地位！

　　“小梅，立刻让轩辕九阳清醒过来，以他威胁他们宗主收兵！只要给我们两天时间准备，便丝毫不惧他们！那怕拖延两天都可以，人，绝对不能放过，杀无赦！知道怎么做吗？”

　　“明白！”李寒梅应道。

　　……

　　“哗啦……”

　　杨天雷端着一盆冷水直接浇在了轩辕九阳头上。在冷水的刺激下，昏迷中的轩辕九阳清醒了过来，脑袋以及周身传来的剧痛，让他顿时意识到此时可能面对的场景，怒火一瞬间便在心中燃烧，只是，让他无比惊惧的是，丹田内竟然空空如也，他赖以生存的强大纯阳能量竟然完全消失！

　　这一惊，让本想继续装昏继续力量爆发的他，顿时睁开了眼睛。

　　“啪——！”

　　才睁开眼，一个响亮的耳光便抽在了他的脸上。

　　“王八蛋，你不是很牛吗？就你们那点实力，也敢到我们这里嚣张？”杨天雷颇有狐假虎威之势，蛮横狂傲地说道。

　　“不想死，立刻联系你们宗主，让你们的人统统撤离！”李寒梅拉开了杨天雷，凝视着轩辕九阳说道。

　　轩辕九阳目光阴狠无比地凝视着杨天雷，咬牙切齿，如同一头桀骜不逊的狼王，充满着一股发自骨子里的森寒和阴冷！

　　“哈哈哈哈……”

　　让杨天雷都想不到的是，轩辕九阳竟然仰天长笑，那张布满血污的脸，在这一刻显得越发恐怖。

　　“啪啪啪……”“操你娘的，还嚣张？”李寒梅多少保留着一丝矜持，但杨天雷哪里顾忌的了那么多？生平他最见不得就是有人在他面前装逼，没有丝毫犹豫，一个个耳光便抽了上去。

　　直到轩辕九阳停止了大笑，才罢休。

　　只是，轩辕九阳依旧双眸通红，阴冷无比地看着杨天雷，随即转向了李寒梅。

　　“成王败寇，在我轩辕九阳的字典里，从来没有求饶这一说！联系宗主？想要用我来威胁我们轩辕剑宗？哼，做梦！”轩辕九阳森寒无比地说道。

　　这一刻，就是杨天雷都有点惊讶了，更不要说李寒梅等人。

　　没有人想到这种不可一世的货色，竟然铁骨铮铮，到了这一刻，还如此坚挺？

　　“那你是想死了？”李寒梅冷声说道。

　　“死？哈哈哈……”轩辕九阳再次狂笑，一字一顿地说道：“在没有让你这美人尝尝本少主欲仙欲死的床上功夫之前，本少主怎么可能死？”


第789章 是福是祸？

　　“嘭——！”

　　在杨天雷还没有发飙的时候，李寒梅一脸愤怒地出脚，直接狂暴地踢在了轩辕九阳的命根子上。

　　包括杨天雷在内，在场所有人都是倒抽一口冷气，没有人怀疑，李寒梅这愤怒一脚，绝对将轩辕九阳的命根子和卵蛋都完全踢爆。

　　但是，让所有人震惊的是，轩辕九阳连哼都没有哼一声，依旧凝视着李寒梅，咬紧了牙关。

　　“少主！”

　　十名本就清醒着的女保镖，顿时一个个惊叫出声，神情显然很痛苦。这十名女保镖被轩辕九阳得到了元阴不错，但无一不是被轩辕九阳的“绝世风采”所迷，都是出于心甘情愿。

　　“来生我会好好疼你们！”轩辕九阳目光转向十名女保镖，声音变得极其温柔地说道。

　　十名女保镖则一个个流出了泪水，凝视着轩辕九阳，坚定无比地点着头。

　　说完那句话，轩辕九阳的目光再次冷冽无比地看向了杨天雷，接着又扫向众人，最后又回到了杨天雷身上，一字一顿地说道：“今日的耻辱，我轩辕剑宗会让你们百倍偿还！求生不得，求死不能！啊——！”

　　“啊——！”……

　　就在这时，让杨天雷和李寒梅等人都没想到的是，十名女保镖和轩辕九阳竟然同时咬断了舌头，“噗噗噗……”地喷出一口精血。

　　根本来不及杨天雷反应，十人的脑袋便直接耸拉了下去，与此同时，一股众人无法看到的阴风忽然从十女眉心飘出，跟轩辕九阳眉心冒出的阴风汇合，刹那间，便闪电般攻入了毫无防备的杨天雷眉心，无声无息！

　　李寒梅等人都是目瞪口呆地瞪着眼前这让他们震惊的一幕。没有人想到，他们竟然会选择自杀！

　　“扑通……”

　　只是，在众人还没有回过神来的时候，杨天雷竟然直直地倒在地上，仿佛忽然昏倒了一般。

　　“天雷？”

　　李寒梅顿时惊恐地冲到杨天雷身边，大声喊道。

　　“怎么回事？怎么回事？”众人也一个个惊讶地问道。杨天雷刚刚还好好的，怎么忽然就晕倒了？

　　惊慌的李寒梅，发觉杨天雷有心跳、有呼吸后，顿时稍感安心，她想到了杨天雷刚刚跟她说过的，他动用修道者的力量后，副作用很大。所以，此刻的李寒梅以为杨天雷定然是受到了副作用的反噬，才会晕倒。

　　“可能……是脱力晕倒。他帮我们修炼，又经过一番大战……”李寒梅颤声说道，抱起了杨天雷，“你们处理下尸体，再没有接到我通知前，暂时远离魔都！轩辕剑宗，肯定不会放过我们！今晚你们便动身，立刻离开！”

　　“是！”

　　“小梅，你呢？”

　　“不用担心我，我有办法。”李寒梅说完便抱着杨天雷走向了她的休息室。

　　……

　　也活该杨天雷倒霉，他在吸收了轩辕九阳的能量，知道轩辕九阳等人再也不可能咸鱼翻身的时候，便再次收敛了他的修为，让自己“化凡”。也正因如此，他才没有躲过轩辕九阳这不可思议的一击！

　　灵魂攻击！

　　杨天雷无论如何都不会想到，九阳绝脉和九阴绝脉的根源并非来自肉身，而是灵魂。这也是杨天雷为何无法根除宋晓芬体内阴寒能量的根本所在。

　　即便杨天雷将来以无尚修为，将宋晓芬的肉身完全淬炼一遍，都无法根除。

　　唯有从灵魂烙印入手，才可能做到。

　　而传承数千年的轩辕剑宗，却对九阳绝脉和九阴绝脉非常清楚，也正因如此，轩辕剑宗才通过数千年时间，耗费了无数先辈的心血，创出了利用十个经常双修且达到灵魂交融的女子，施展出灵魂出窍，并且将十个女子灵魂之力完全吞噬，让自己的灵魂瞬间达到最强状态，对强悍的敌人，进行夺魄重生！

　　蕴含着九阳绝脉的灵魂，具有强悍无比占有、吞噬能力，即便是比他灵魂之力强大数倍的人，都无法阻挡。唯一的后果便是，辛辛苦苦凝练出来的真元，却要重新修炼。因为，在九阳绝脉产生的九阳真元，无法跟任何能量共存，所以，再强大的敌人，其体内原本蕴含的能量，也要被完全废掉后，重新开始。

　　轩辕九阳，原本根本没有打算走这一步，因为一旦如此，他辛苦二十多年的修炼便会前功尽弃，从头开始。但是，在被杨天雷和李寒梅逼到了如此地步之后，他却不再犹豫。

　　因为他很清楚，即便他联系了宗主，宗主也作出退让，想要保住他的命也许可能，但是修为呢？他体内的力量，已经完全失去！

　　得不偿失，何不铤而走险？一切都将他逼到了这条路上！

　　虽然将杨天雷恨之入骨，可轩辕九阳却不得不承认，杨天雷的相貌丝毫不比他差，英俊潇洒、风流倜傥。最重要的是，轩辕九阳夺魄杨天雷后，没有人会知道，杨天雷已经不再是杨天雷，而是他轩辕九阳！

　　那意味着什么？

　　意味着，九阴绝脉的宋晓芬，会轻而易举，而且你情我愿地成为他的女人。那个时候，他将成为轩辕剑宗近千年来，唯一一个九阴九阳之体！即便是从头开始修炼，他都能够在短时间内成为天下无敌的存在！

　　轩辕剑宗的宗主？称霸华夏，乃至整个世界，都没有任何问题！

　　福祸相依，便是如此！

　　轩辕九阳的灵魂在成功攻入杨天雷脑海的时候，已经深刻理解了福祸相依的道理。这次大难，未尝不是他真正崛起的契机！

　　只是，是福是祸，谁又说的清呢？

　　杨天雷如果只是表面那么简单的话，毫无疑问，轩辕九阳的如意算盘那是一算一个准。

　　可惜，在集万千气运于一身的杨天雷面前，任何如意算盘都会出现错误。

　　轩辕九阳不过是占了趁“虚”而入的便宜，才成功攻入杨天雷的脑海，以为自己夺魄成功罢了！

　　……

　　轻轻地将昏迷中的杨天雷放到了宋晓芬身边后，李寒梅也坐在了床边，没有任何办法帮助杨天雷。

　　内家拳、修道者，跟李寒梅有着本质的不同，她拥有的冰寒能量，自然不敢帮助杨天雷恢复，否则，这种状态下，恐怕她的冰寒能量刚刚进入杨天雷体内，便会让杨天雷化成冰棍。所以，她能做的，唯有等杨天雷自己恢复。

　　李寒梅再次拨通了牛忠的手机，将刚刚发生的事情，如实汇报。

　　得知这消息，牛忠沉吟了片刻，交代了几句，便挂了电话。

　　这也是没有办法的事情，既然对方如此有“骨气”地选择死亡，那无论如何都不可能再威胁到轩辕剑宗，只希望，在十二点决战开始前，轩辕剑宗宗主不会联系轩辕九阳，否则的话，只能让对方更加凶残！

　　所幸，沉稳的牛忠，并没有将这消息透露出去，否则扰乱军心，就得不偿失了。

　　他能做的，只有拼死一战！

　　……

　　半个小时过去了，杨天雷依旧没有醒来，让李寒梅隐隐感到不安的是，昏睡中的杨天雷，脸上不断闪现出极度痛苦的神色，仿佛在承受巨大的折磨一般，呼吸时而急促，时而微弱。身上冷汗不断逸出，周身衣衫都全部打湿……

　　“副作用，到底是什么副作用竟然如此痛苦？”李寒梅皱眉凝视着杨天雷，心中暗道。这个时候，她才明白，为何每次让杨天雷帮自己修炼，杨天雷都推三阻四，不到被自己逼的没法的时候，怎么都不肯帮她的原因。

　　两个小时转眼即过，杨天雷的神情变得更加恐怖，连身体都开始剧烈颤抖。

　　李寒梅早已完全变了一个人般，抱起了昏迷中的杨天雷，不停地喊着杨天雷的名字，问杨天雷自己该怎么做。看医生？李寒梅闪过这个念头，便直接否决，这种奇异情况，根本不可能是医生能够明白的事情。

　　眼看就要到十二点，李寒梅不敢再等下去，因为用不了多久轩辕剑宗便要和组织开战，一旦结果出来，相互联络的话，那个时候，就会发现轩辕九阳遇难，那将会发生什么？

　　李寒梅知道，她必须立刻离开！

　　“晓芬，晓芬！你醒醒！”李寒梅轻拍着酣睡中的宋晓芬喊道，可惜，叫了两分钟，宋晓芬都没有任何反应。李寒梅知道，肯定是杨天雷的原因，宋晓芬才无法醒来。

　　没有办法，只能一手抱起宋晓芬，一手抱起杨天雷，快速走出基地，到悍马车上后，李寒梅将车里贵重无比的东西，直接两手拨拉着，弄到座位下，然后将杨天雷放进后排，又把宋晓芬放到副驾驶位，用安全带束缚好后，飞速离开了博物馆。

　　……

　　“哈哈哈……没想到你的灵魂竟然如此强大，不过你又能撑多久呢？”

　　杨天雷脑海之中，轩辕九阳大笑着说道，蕴含着九阳绝脉的他，此刻相当得意，他丝毫不急着将杨天雷吞噬，只是催动了一点点灵魂之力，压迫着杨天雷，他对杨天雷恨之入骨，所以，当然要在杨天雷消失前，极尽蹂躏打压一番。

　　杨天雷似乎很痛苦地挣扎着，嘴里叫着：“怎么可能，怎么可能？你怎么可能进入我的脑海？这是怎么回事？”

　　“怎么回事？老子的九阳绝脉又是你这种垃圾能够理解的？哈哈哈……等老子吞噬你的灵魂之后，老子就是你，哈哈哈……你那女朋友会乖乖地投怀送抱！可惜……你看不到了！哈哈哈……”


第790章 鸡血狗血

　　“我好怕啊……我不想死，我不想死……我还是处男啊……”

　　“哈哈哈……放心，你的身体在老子的掌控下很快就会饱尝天下美女，尤其是你的女朋友，啧啧……老子好会好好疼他的……还有李寒梅，都会成为老子的女人，哈哈哈……”

　　“不要啊，饶了我吧，我知错了……”杨天雷很无耻地求饶道，任凭轩辕九阳缓缓吞噬着他的灵魂之力。一缕精纯的意念，已然悄无声息地如同触须般，伸向了轩辕九阳的灵魂。

　　“化凡”状态的杨天雷的确被轩辕九阳偷袭成功了，如果这家伙一开始不给杨天雷任何时间，全力催动的话，倒是的确会让杨天雷有点头痛。

　　当然，也只是一点点头痛而已。

　　想要将杨天雷的灵魂吞噬，那简直是天方夜谭！

　　虽然杨天雷这一半灵魂烙印的灵魂之力还很弱小，可也只是相对于他三十三天的另一半来说。即便是杨天雷从未淬炼过这一半灵魂，都绝不是轩辕九阳能够吞噬的了地。

　　别说轩辕九阳，就是天仙、大罗金仙都无法将其吞噬！

　　原因很简单，杨天雷的灵魂烙印乃是超越陆压等，在混沌初期便自主凝成的强大存在，只不过诞生灵智的时间较晚罢了。

　　杨天雷之所以这么做，因为他发现轩辕九阳的灵魂烙印，也不是那么容易就能将其炼化吸收，在轩辕九阳的灵魂烙印中蕴含着一股玄奥无比的法则，这道法则，甚至超越了杨天雷以前的认知。

　　所以，在没有领悟这道法则之前，杨天雷只能跟其忽悠着，让其失去戒心，也好让他毫无鸭梨地将绝大多数心神都用来领悟这道法则。

　　“饶了你？你让老子二十多年的苦修毁于一旦，让老子饶了你？老子的肉身已经完蛋，你让老子饶了你？”轩辕九阳怒火攻心地说道。

　　向来不可一世的他，什么时候受过这种鸟气？如此吞噬杨天雷，他觉得实在是太便宜杨天雷了，如果可以的话，他真想让杨天雷清醒着，看着他将杨天雷所有亲近的男人虐杀致死、女人玩弄在胯下！

　　可惜，一旦吞噬完成，杨天雷便会失去所有意识，他将掌控杨天雷的身体。

　　所以，他现在唯一能够发泄的，不过是一点点地蚕食杨天雷的灵魂之力，让其在极度的恐惧中，慢慢消亡。

　　“那求求你，赶紧给我个痛快吧……”杨天雷再次说道。

　　“做梦！老子就让你一点点地消失，等老子完全吞噬你之后，就是老子以你的身份，将你所有亲人、朋友蹂躏致死的时候，哈哈哈……”

　　杨天雷“痛苦”地挣扎着，一次次地求饶，貌似变得越来越恐惧，越来越绝望，越来越痛苦……

　　杨天雷愈是如此，轩辕九阳愈是痛快。

　　……

　　“啊——！”

　　李寒梅正带着昏睡中的杨天雷和宋晓芬，飞速远离魔都，向一个绝对安全的地方驶去，已经过了凌晨零点之时，酣睡中的宋晓芬终于清醒过来，只是，在清醒的瞬间，顿时惊叫出声。

　　“晓芬，别紧张，我们现在遇到了危险，等会儿再跟你解释！”李寒梅急忙出声道。

　　“不不……不……他怎么在这里？梅姐，你……你跟他一伙的是不是？”

　　让李寒梅诧异不解的是，宋晓芬竟然挣扎着解开安全带，充满惊惧地向座位前靠拢着，目光看着座位后面，惊恐地说道。

　　此时，车厢内光线很暗，宋晓芬根本看不清楚后面座位上躺着的是谁，但是九阴绝脉的体质，却让他清晰地感应到了机场遇到的轩辕九阳的气息。她如何能不惊恐？

　　“你在说什么？我是梅姐啊，跟谁一伙的？晓芬，别动！”李寒梅伸手抓住了想要打开车门逃离的宋晓芬。

　　“轩辕九阳……轩辕九阳怎么会在这里？”宋晓芬看着熟悉的李寒梅，但依旧充满惊恐地指着后排座位问道。在机场的时候，宋晓芬已经得知了轩辕九阳的名字。

　　“吱——！”

　　宋晓芬的话，让李寒梅浑身寒毛都竖了起来，一脚刹车，猛然停了下来，充满惊恐地看向后排，周身冰寒的气息，已然在瞬间提升到了极限。

　　“你……晓芬，哪有人？躺着的是天雷！”李寒梅瞪大了眼睛，仔细看了车内后，才微微放松了一些，看着宋晓芬问道。

　　李寒梅明知轩辕九阳已死，但是宋晓芬这个时候说出来，却让李寒梅毛骨悚然，身为超自然中的一员，她当然知道灵魂是存在的，只是一般人死后的瞬间，灵魂便会随着身体生命气息的消失，而消亡，基本上不会存活。可轩辕九阳是强大无比的修道者，灵魂以秘法存活一段时间，并非不可能。

　　“不……不……那不是天雷，是轩辕九阳！”宋晓芬已经惊恐地推开了车门。

　　李寒梅急忙追着宋晓芬下来，一把抓住了宋晓芬，道：“晓芬，你冷静点，轩辕九阳已经被我和天雷杀死，躺在我们后面的是天雷啊，你来看！”

　　李寒梅说着，一手拉着宋晓芬，一手拉开了后排车门，只是宋晓芬却娇躯颤抖，明显害怕的很，睡的时候是在家里，这个时候在车上，且已经走出魔都城区，这本就让宋晓芬不明白怎么回事，像是在做梦般，而轩辕九阳身上和自己的强烈感应，却让她以为是被抓了。

　　“怎么是天雷……他……明明是轩辕九阳……”此时，车内的灯已经亮起，宋晓芬的的确确看到了杨天雷，可是，让她惊恐、不解的是，杨天雷身上的气息，却是轩辕九阳。

　　“你……你看他不是天雷吗？”宋晓芬的话，让李寒梅心中咯噔一下，浑身寒毛再次竖了起来。

　　宋晓芬和轩辕九阳的情况，杨天雷已经跟李寒梅说了一些，虽然具体情况李寒梅还不清楚，但却知道两人是九阴九阳绝脉的事情。所以，这一刻，李寒梅想的更多，心中的惊惧甚至比宋晓芬更甚。

　　宋晓芬向后撤着，摇着头，声音颤抖地道：“看到的是天雷，但感应到的是轩辕九阳，错不了……他的气息，这就是他的气息……这到底怎么回事？梅姐，是怎么回事？”

　　饶是李寒梅修为强大，这一刻，娇躯也随着宋晓芬开始颤抖起来，两人情不自禁地向后撤退了两步。

　　“怎么回事？怎么回事？”李寒梅没有回答宋晓芬的话，反而充满惊惧和不可思议地自言自语。

　　两人绝美的小脸，此时都是一片苍白。

　　“不，他是天雷！晓芬，轩辕九阳和他的手下，已经死了……已经死了……是……是灵魂上身……上身吗？”

　　李寒梅想到轩辕九阳和十名女保镖自杀之时的诡异场景，想到杨天雷也就是在那个时候忽然倒地，再听到宋晓芬的话，这一刻，她知道，杨天雷不是动用修道者的力量后产生副作用，而是肯定跟轩辕九阳有关。

　　“梅姐……怎么办？”宋晓芬问道。

　　“不知道……等等，我问问……”李寒梅强压着心中的恐惧，拿起电话，直接拨通。

　　“梅梅，爷爷已经安排好了，在路上了吧？”电话接通的瞬间，一个老者充满威严的声音便响起。

　　“爷爷……你，能让我和青龙爷爷联系下吗？我有急事要问他……”李寒梅鼓起勇气说道。从小时候开始，青龙便是她心中的偶像、神话，无所不能，又充满神话色彩。此刻，面对如此离奇的事情，她想到了青龙，也许唯有博古通今，对旁门左道等种种神秘事物都精通的青龙，才能给他答案。

　　“哦？青龙应该正在战斗啊……爷爷说服这倔强的家伙，去帮你们组织了。什么重要事情，跟爷爷说不行吗？爷爷虽然没有青龙的修为，可见识，不比他差……”

　　“啊……这……爷爷，一个人……明明是一个人，可他在另外一个人死的瞬间，他也昏倒，而他的气息，却变成了那个死去的人……这种情况，爷爷你知道吗？”

　　“你遇到这种情况了？”短暂的沉默后，老者声音忽然带着一丝惊讶问道。

　　“没……没有。”李寒梅心中忐忑地说道。她不敢说出杨天雷遇到了这种情况，因为她很怕局面会朝着她不可控制的方向发展。

　　“说谎！”老者沉声说道：“是不是轩辕剑宗跟你们的人？如果是普通人，只是灵魂上身，鸡血、狗血淋头，便可以将其赶走。如果是你们的人被轩辕剑宗的人灵魂上身……杀了吧！越快越好！否则，一旦灵魂吞噬完毕，你们想杀的话，就不容易了！”

　　“啪嗒……”

　　李寒梅脸色瞬间苍白的可怕，爷爷的话，直接将她所有力气抽干般，手机直接掉在地上。

　　“梅姐，梅姐……”宋晓芬摇晃着仿佛呆滞掉的李寒梅，喊道。

　　“不……不能杀，晓芬，我们不能杀，他是天雷，对不对？灵魂上身……我们去找鸡血、狗血！”


第791章 两个憨妞

　　“梅姐，到底怎么回事，你跟我说说啊？你冷静点……”本就六神无主的宋晓芬，此刻还要提醒貌似神经错乱的李寒梅。

　　“冷静……是的冷静。”李寒梅喃喃说道，似乎真的冷静了下来：“晓芬，上车，我们路上说，别怕，他是天雷，只是被轩辕九阳的灵魂上身！我们必须快点救天雷！”

　　……

　　两人上车后，李寒梅在高速路上飞驰着，将宋晓芬睡觉这段时间发生的事情，全部说了出来。

　　于是乎，一个小憨妞和一个大憨妞，以两百码的高速，用最快的时间，在高速路上看到稀稀落落的灯火后，两人便直接将车停在了高速路上，李寒梅抱起依旧在“痛苦”状态昏迷的杨天雷，和宋晓芬直接翻出了高速路，朝着最近的灯光走去。

　　还在跟轩辕九阳缠绵悱恻的某男，压根没有察觉到，一场狗血、鸡血淋头的事件，即将降临在他的身上……

　　在赶到一个村落的时候，李寒梅让宋晓芬抱着杨天雷在村口等着，她则直接化成了幽灵般，闪电没入了村子中。

　　这里是城郊，魔都城郊，都已经城市化，饶是李寒梅修为惊人，都用了半个小时，才一手拎着一只被敲晕了的大黑狗，一手拎着两只同样发不出声音，还在挣扎的大公鸡。

　　“来了，来了！”李寒梅过来之后，直接手起刀落，也顾不得怜悯小动物了，用偷来的菜刀，直接切掉了一个公鸡头，鸡血喷薄而出，稀里哗啦的浇在了杨天雷的头上。

　　“快，脱了天雷的衣服！”大憨妞李寒梅说道。

　　“哦……”小憨妞应了一声，没有任何犹豫，小手直接快速脱起杨天雷身上的衣物。李寒梅将鸡血悉数浇在杨天雷的脸上后，又果断地杀了另一只，继续浇！

　　杯具的某男，满脸都是鸡血，鼻子、眼睛、嘴巴、头发……甚至连耳朵都灌进了一些，尼玛，实在是太杯具了……

　　唯一值得庆幸的是，大憨妞没有扳开杨天雷的嘴巴，往肚子里灌鸡血。

　　“全部脱了！”看到杨天雷被脱的还剩下一个内裤的时候，大憨妞毫不犹豫地说道。

　　小憨妞尽管此时很害怕、很担心，听到李寒梅的话，依旧有点害羞，不过却没有任何犹豫，闭着眼睛，将杨天雷的内裤脱下。

　　某男在两个憨妞面前，杯具地“君子坦蛋蛋”了……

　　“噗——！”

　　菜刀在李寒梅的手中，如同削铁如泥的宝刀，大黑狗的脑袋，直接滚落在一边，狗血那叫一个喷涌！

　　再次稀里哗啦的浇在杨天雷头上，片刻后，大憨妞抓着狗的身体，倒竖起来，脖子朝下，对着杨天雷全身浇了起来，连某个惊心动魄的零件部位，都不放过，还指挥着小憨妞为某男翻身，性感的PP，健硕的身体……全部被狗血遍布。

　　浓烈的血腥味道弥漫在周围，但两个憨妞都仿佛一无所觉，两人的手上、身上，同样沾满了狗血鸡血，做完这一切后，两人跪在某男身边，摇晃着那赤果果的身体，不停地喊着某男的名字……

　　似乎上天为两个憨妞的诚信所打动，某男“啊”的惊叫一声，划破了宁静的夜晚！

　　满身满脸粘稠，刺鼻的血腥，让某男“惊恐”地跳了起来，两手在脸上一抹，双眸如星辰般璀璨，周身却如……

　　“天雷？”

　　依旧跪在地上的两个悍妞，带着惊喜同样还有惊恐地望着眼前除了眼睛外，布满鲜血的杨天雷，同时喊出了声，声音中带着疑问，带着忐忑，带着期待，同样带着恐惧……

　　醒来的是杨天雷吗？两女不知道。

　　“你们……干什么？”杨天雷瞪大了眼睛，看着李寒梅和宋晓芬问道。两女旁边散落的鸡头、鸡身、狗头、狗身，以及自己身上的粘稠血腥，让杨天雷傻眼了，无论如何他都想不到，在醒来之时看到的竟然是如此诡异的场景，尤其是……他妈的，还变成了赤果果！

　　“你……是天雷吗？”

　　李寒梅充满忐忑地问道。

　　“不……不会的……不会的……”与李寒梅不同的是，宋晓芬却忽然惊恐颤抖地向后退去，身上染满鲜血的她，像是看到了最为恐怖的鬼一般，但是一瞬间，却忽然充满了愤怒和恨，猛然扑向了杨天雷，嘴里还喊着：“还我天雷来！还我！”

　　“我靠……”杨天雷要崩溃了，这他妈的什么跟什么啊？杨天雷也顾不得捂住两腿之间了，虽然还没搞清楚具体怎么回事，但却双手闪电伸出抓住了宋晓芬近乎发狂的小手：“我是你天雷哥哥，笨蛋！”

　　“不，你不是……你是轩辕九阳，你是轩辕九阳！放开天雷，放开天雷，我什么都答应你……放开他！”宋晓芬仿佛根本不相信杨天雷的话，拼命挣扎着。

　　“你……到底是谁？”没有宋晓芬那种感应，但李寒梅却相信宋晓芬的感应不会错，所以，在惊呆的瞬间，已然操起了菜刀，周身冰寒的气息刹那间提升到了极限。

　　“苍天啊，大地啊……你们两只猪啊……”杨天雷几乎要吐血了：“你们都给我冷静冷静！”

　　“你是灵魂上身，是不是？”李寒梅声音冰冷，但却颤抖地问道。

　　“上毛线身！轩辕九阳那傻逼的灵魂想吞噬我，但就凭他也配？晓芬，你这白痴，忘记哥是什么了？”杨天雷对着宋晓芬大声说道。李寒梅不清楚杨天雷到底有多强大，但自己是“神仙”，宋晓芬已经知道了，怎么还这么傻？

　　“你的气息……明明是轩辕九阳……”

　　“笨蛋！那是哥吞噬了他的灵魂，懂不懂？他的九阳绝脉根本是在灵魂之中，我吞噬了他，才有他的气息，懂不懂？你的九阴绝脉，哥一直没办法帮你根治，就是没想到在灵魂之中，懂不懂？”

　　“你……你说真的？”

　　“废话！”

　　“那你怎么证明？”

　　“你睡觉只穿内裤，还是卡通小猪内裤。还有你，一次比一次更狠地……不把哥当男人！”纠结郁闷的杨天雷，直接爆出两女的隐私，不过，总算跟李寒梅留了一点口德。否则，恐怕当着宋晓芬的面，李寒梅会羞愤的无地自容。

　　“你……你偷看我！”

　　“什么偷看？是不小心看到的。”

　　“不……不对，要是轩辕九阳吞噬了你的灵魂，不也就拥有你的记忆了吗？你到底是谁？”让杨天雷想不到的是，李寒梅竟然依旧不相信他。

　　“这……貌似也是。”杨天雷更纠结了，似乎只凭一点点隐私，根本无法证明他便是杨天雷。就像他现在已经获得了轩辕九阳所有记忆一般，他冒充轩辕九阳的话，谁能知道？

　　“你们冷静下，咱们坐下来好好说，我肯定能证明，我就是杨天雷！”杨天雷说道。

　　“你说……”

　　“总得先给我穿上内裤吧？你们不害羞，我还不好意思呢！”杨天雷放开了宋晓芬，捡起了地上的内裤，穿了起来。

　　两女此时虽然依旧很忐忑，可多少眼前的杨天雷说他是杨天雷，而不是轩辕九阳，或多或少，都要平静了一些。

　　“你们听那个王八蛋说得，要撒狗血、鸡血？”杨天雷穿上内裤后，感受着身上传来的粘稠和恶心，忍不住说道。

　　“我爷爷。”

　　“呃……当我没说。”

　　“我爷爷还说，如果是轩辕剑宗的人死亡，且灵魂上身，那便必须将你杀了，越快越好……”

　　“哦？”听到李寒梅的话，本来还头痛怎么解释的杨天雷，顿时有了办法，道：“那爷爷应该很了解轩辕剑宗了？”

　　“应该是吧……”

　　“那就简单了。你现在给你爷爷打电话，问他轩辕剑宗的人如果吞噬了对方的灵魂后，会是怎样的情况，不杀的话，又会是什么后果。”

　　李寒梅虽然不知道杨天雷为何要这样做，但还是拿起了电话，直接拨通了爷爷的电话。

　　一分钟后，李寒梅挂了电话。

　　而杨天雷却站起身来，伸出了两手，一手伸向了宋晓芬，一手伸向了李寒梅。

　　“干什么？”

　　“如果我是轩辕九阳，现在就是一个废物，一个散去功力的废物。那么，我让你们见识见识，我现在的能力！晓芬，你这小白痴，梅姐不知道，你难道也觉得哥会被那种低级修炼者吞噬？”

　　“这……你的气息……”宋晓芬这一会儿也有点相信眼前的人便是杨天雷，而不是轩辕九阳。杨天雷可是“神仙”，怎么可能会被轩辕九阳吞噬灵魂？只是，怪只怪，杨天雷此刻的气息，实在太像是轩辕九阳了。

　　宋晓芬想到了杨天雷要做什么，急忙捡起杨天雷的衣服，伸出了小手。李寒梅犹豫了下，也伸手给杨天雷握住。

　　“我就不飞行了，梅姐还不知道，暂时我也不想给他知道。”就在这时，宋晓芬的耳中传来了杨天雷的声音。

　　李寒梅和宋晓芬顿时感到一股雄浑的内力灌入到了她们体内。这股内力，李寒梅相当熟悉，不就是杨天雷帮助自己时候用的吗？

　　紧接着，李寒梅和宋晓芬没感觉身体有任何异样，像是闲庭信步般，但周围的景物，却如同闪电般变换。

　　缩地成寸！


第792章 用情

　　看到这一幕，李寒梅已经确认，这是杨天雷，而非轩辕九阳。否则，便不可能拥有这种惊人实力。

　　缩地成寸，修道者神行之法，这点李寒梅知道。但能做到像杨天雷这样带着两个人，还如此快的修道者，却绝无仅有！

　　“可以了，你不用再施展了！”李寒梅虽然很喜欢这种美妙的感觉，可知道杨天雷不能过多动用真正力量的她，却率先打破了宁静，说道。

　　“前面有个鱼塘，我去洗洗！”

　　说话间，杨天雷便带着两女，来到了一个三十米长宽的鱼塘面前，虽然水不一定干净，但杨天雷此时的样子实在是太悲催了，一分钟也坚持不了。放开两女的手，直接扎入了鱼塘中。

　　与此同时，周身鼓荡起磅礴的能量，将已经凝固的狗血、鸡血完全荡开，但即便如此都在水下搓洗了两分钟，尤其是大头和小头，尼玛，要换做普通人的话，恐怕是要上下剃光了，否则跟毛发凝固在一起的狗血，怎么容易洗得掉？

　　“哗啦……”

　　杨天雷从水中冒出头，手里拿着内裤，搓洗了一阵，一脸郁闷地看着正在鱼塘边上洗手的宋晓芬和李寒梅。

　　“我们怎么到了这里？”杨天雷搓洗着内裤，问道。

　　“轩辕九阳死了，轩辕剑宗的人肯定会来报复我们……你又在昏迷中，我只好带着你和晓芬离开魔都……”李寒梅说道。

　　“那倒是。”已经获得轩辕九阳所有记忆的杨天雷，微微皱眉说道。轩辕剑宗的实力，相对于组织来说的确很强，至少比组织高出四成。如果轩辕剑宗直接来魔都报复的话，以魔都分部成员的能力，怎么可能抵挡得住？

　　“你爷爷清楚是我‘鬼上身’吗？”让李寒梅疑惑的是，杨天雷竟然问道。

　　“我没敢跟他说是你。不过……他应该是知道是我们的人……”

　　“能想办法瞒过他，让他以为被‘鬼上身’的人已经被你杀了吗？”杨天雷接着说道。

　　“这个简单，爷爷他对我们组织的具体成员并不清楚。你要做什么？”李寒梅说道。

　　“将计就计！无数的金银和珍贵金属，还有……呵呵，既然他们惹到了我，那就彻底解决这麻烦不是？”杨天雷说话的同时在水中穿上了内裤，上到了鱼塘边。

　　这一会儿，没有了刚才的担心、惊恐，宋晓芬看到杨天雷那健硕的身体，再想到刚才……顿时，满脸羞红地避开了目光，看向一边。

　　李寒梅倒是好一点。毕竟，这妞跟杨天雷的“亲密接触”也算是好几次了。

　　“你的意思是……要装作轩辕九阳？”

　　“聪明！而且轩辕剑宗不会有任何怀疑，说实话，轩辕九阳如果不是遇到我，恐怕没有任何人能够幸免，都要被他夺魄成功。现在，我已经获得了轩辕九阳的全部记忆，对轩辕剑宗一清二楚。”

　　杨天雷从害羞的宋晓芬手中拿过带血的衣服，一边穿，一边说道：“假扮他没有任何问题。我混进去之后，以轩辕九阳在轩辕剑宗的地位……嘿嘿，用不了多久，轩辕剑宗便会成为我的力量！”

　　“那你要只身一人去轩辕剑宗？”李寒梅问道。

　　“放心，天下间还没有人能伤我一根寒毛！”杨天雷说道。

　　“那要多久？”宋晓芬此时已经清楚了轩辕剑宗的存在，虽然具体情况依旧是云里雾里，但至少对现在发生的事情已经很清楚。但，宋晓芬不是担心杨天雷的安危，而是不想杨天雷离开太久。毕竟，李雪已经离开了，杨天雷再离开，那她怎么愿意？

　　“几天时间而已，哥做一次双面人，让他们以为我是轩辕九阳就好。我再扮我自己回来，要不了多少时间。毕竟，轩辕九阳现在不过是一个失去修为的人而已，如果要灭掉他们简单，但要将他们调教成我的力量，我必须以轩辕九阳的身份，慢慢恢复实力才成！好了，梅姐，你们也不用躲了，我自有办法让轩辕剑宗不会来魔都找麻烦的……我们赶紧回去，天亮了给人看到我们这样子，就不好了……”杨天雷说道。

　　……

　　“青龙出手相助我们组织了。我问问战果？”

　　当三人快速回到依旧停在路边的悍马车中时，李寒梅说道。

　　“哦？你问问。也忽悠你爷爷一下。”杨天雷启动了悍马车，说道。

　　……

　　“小梅？我正要给你电话！”当电话接通后，牛忠的声音顿时响起，道：“你们的人还在魔都吗？”

　　听到牛忠的声音，杨天雷微微松了口气。如果牛忠和牛老有什么意外的话，杨天雷虽然没有责任，但多少会有点过意不去。毕竟，他们是他最好的兄弟，牛魔王的亲人。

　　“我让他们都先离开魔都了。牛伯伯，我们……战果如何？”李寒梅问道。

　　“不用担心。轩辕剑宗大败！青龙和他的组织出手了……青龙来了总部，跟我父亲联手重创了轩辕剑宗宗主，让他们铩羽而逃……其他分部，青龙在各个地方的手下，也都去支援了，除了个别分部外，基本全胜！我们损失很小！小梅，你们的人既然走了，暂时就不用通知他们回来了，你一个在就行。我父亲以及总部的高手会到魔都隐匿，只要他们敢来，我们就能将他们拿下！各路高手在两天内应该也都能到位，这次，如果能查到轩辕剑宗的老巢，争取将他们一网打尽，彻底清除这个毒瘤！”牛忠声音明显带着一丝兴奋说道。

　　……

　　李寒梅挂掉电话的时候，看向了杨天雷。

　　“让我们分部所有人全部关闭手机，告诉他们事情严重，到国外或者其他地方躲避一年半载。不要和任何人联系。然后随便跟你爷爷说一个人成员的名字，说已经杀了。”杨天雷冷静地说道。

　　杨天雷虽然依旧不知道李寒梅的爷爷究竟是什么大人物，但却知道，定然跟青龙以及组织有着密切联系。现在的情况，李寒梅要是随便忽悠的话，明显过不了关。一旦戳穿，那杨天雷的实力便要大白于天下了。那可不是他想看到的。

　　而牛忠没有让魔都分部的成员都回来，却给了他机会。否则的话，还真不好隐瞒。当然，杨天雷也清楚，牛忠之所以不让魔都分部的人回来，也是为了避免没必要的牺牲，毕竟，他们的实力有限。在面对轩辕剑宗高手之时，根本使不上什么力。

　　“嗯。”李寒梅应了一声，便直接用特殊通道短信通知。随后又跟爷爷打了一个电话，这几个电话都是免提打的，以便杨天雷能直接听到。

　　果然，李寒梅的爷爷已经比李寒梅先得到了讯息。听到李寒梅报出具体是谁被“鬼上身”，以及杀掉后，他老人家才松了口气，说出一句让杨天雷、李寒梅和宋晓芬全都尴尬无比的话。

　　“还好还好……爷爷还以为是杨天雷那小子，梅梅啊，用情不可太深，爷爷知道对不住你，可这是爷爷当年欠他们宋家的，这桩婚约既然已经定下，我们便不能毁约……爷爷知道委屈你，所以，你跟杨天雷的事情，爷爷没有多管，你放心，咱们先拖着，要是宋家那小子什么时候忽然开窍了，主动退婚……那就两全其美了，那时候你爱怎么喜欢，怎么喜欢，想爱多深爱多深……爷爷就担心你现在用情太深，万一……你明白爷爷的意思吗？爷爷……”

　　“爷爷，我挂了。”尴尬无比的李寒梅，不等爷爷继续说下去，便直接挂了电话。

　　这种话，被杨天雷一个人听到已经是尴尬异常了，更何况还有宋晓芬在啊？李寒梅恨不得找个地缝钻进去，那漂亮诱人的脸，早已通红异常，所幸车内的光线很暗。

　　“你们别听爷爷乱说……他根本不懂。我哪有用情什么的……我只是不喜欢宋晓楠，故意这么做而已……”李寒梅欲盖弥彰地解释道。

　　宋晓芬这丫头却“吭哧吭哧”地笑了起来。她因为李雪那晚的谈话，早已知道了杨天雷一些事情，而且，她和李雪同样早就知道李寒梅绝不是拿杨天雷当挡箭牌那么单纯。所以，对李寒梅用情与否，丝毫不介意。雪姐都不介意，她怎么能介意？

　　杨天雷倒是不知道说什么好。他其实已经接受了李寒梅，否则绝不可能帮她修炼，跟不可能跟李寒梅“调情”。可有些话，在地球的法制面前，并不能说出来，因为他无法保证什么，只能含含糊糊、浑浑噩噩地让它暂时乱着，最终能走到什么程度，都顺其自然……

　　等到他“化凡”结束，一切都将会是新的局面，能够跟自己“纠缠不清”，且一路走下来的，自然会成为他要呵护的女人！

　　……

　　“我是九阳！”

　　三人一起回到了李寒梅的别墅，没办法，三人的样子实在是不能给任何人看到，只能在车上，直接开到别墅的院坝中，才相对安全。进入别墅后，李寒梅便带着宋晓芬，直接去楼上的浴室洗澡。

　　而杨天雷则拿起了手机，用普通号拨通了一个陌生号码。

　　“少主！”

　　对方在听到杨天雷的自爆名字之后，顿时恭敬无比地喊道。

　　“我现在情况特殊，你通知老人家，我在万不得已的情况下，有了新的身份，我现在也很安全！获得消息，对方高手都集中向魔都，让他老人家立刻带我们的人回去。不用管我，过几天，我就会回家的……”杨天雷声音狂傲地说道。说完便直接挂了电话。

　　“是，是！”明明电话中已经传来忙音，接电话的人，依旧恭敬无比地回答道。

　　这只是一个普通的联络电话，所以，杨天雷说的很含蓄，也很隐晦。对方听不懂，但轩辕剑宗的宗主自然会懂。


第793章 BOYFRIED

　　“啊……你干什么？”

　　“啊……你干什么？”

　　短短几分钟内，两个浴室先后传出宋晓芬和李寒梅的尖叫和惊呼，第一句话几乎相同，只不过随后的反应各不相同罢了。

　　宋晓芬当然是吓得顾上不顾下，慌乱地用一直胳膊挡住两朵蓓蕾，一只手捂住诱惑的三角地带。

　　而李寒梅则满脸通红，娇躯颤抖了一下，猛然一把拉过浴巾挡在了身前。

　　两人分别所在的浴室自然是反锁了的，可惜对某人没有任何用处。

　　而某人回答两人的话都是同一句：“当然是看回来，两不相欠，哈哈哈……”

　　某人感觉当然是酣畅淋漓，尤其是宋晓芬的样子，让他感觉特爽，倒不是宋晓芬的含苞待放比李寒梅的性感妖娆对某人更有吸引力，而是宋晓芬的慌乱，让某人看得更彻底，更舒服，更觉得赚了回来而已。

　　只不过，杨天雷并不知道，如果是没有吞噬轩辕九阳灵魂的话，说不定他根本做不出如此猥琐的事情。但正因为这种猥琐，貌似才更像是杨天雷，之前的他，内心取舍的太多，终究是偏离了他的本性。

　　……

　　半个小时后，李寒梅和宋晓芬才先后走出浴室，李寒梅拿了一件自己的睡衣给宋晓芬穿，相对李寒梅来说，实在是娇小了一点的宋晓芬，穿上李寒梅的睡衣，虽然大了很多，可却显得越发动人。

　　没办法，李寒梅的睡衣款式，实在是性感了一点点。

　　“我这里只有我的卧室有床铺，晓芬跟我睡吧，你就在沙发上将就下吧……我跟你拿套衣服，你洗澡后换上。”

　　杨天雷很想说“一起？”可是，最终还是没有说出口，没办法，看着穿着睡衣的两女，杨天雷忽然觉得自己压抑很久的“春心”，荡漾的实在有点厉害，貌似某种意念，变得越来越强烈了。

　　杨天雷知道，这种感觉定然跟吞噬轩辕九阳的灵魂有关，所以，只能忍住自己继续调侃的欲望，免得引火烧身……

　　“梅姐，我不困啊，只是……好饿……”宋晓芬说道。这小丫头从昨天上午开始，一直到现在都没有吃过任何东西，怎么可能不饿？

　　“这……保姆前段时间已经被我辞退了……只有零食，要不要？”李寒梅说道。

　　“要！”

　　“那就好。到卧室来吧，很多好吃的。你随意啊……”李寒梅对着杨天雷招呼了一声，说完便拉着宋晓芬进了卧室。

　　……

　　泡了一个澡，杨天雷裹着浴巾，躺在了沙发上，闭着眼睛，如同浏览资料般，梳理着脑海中多出来的记忆，可以肯定的是，此刻的杨天雷比轩辕九阳都更清楚自己，一些潜意识中存在的尘封记忆，从轩辕九阳睁开眼睛来到这个世界上的一切，都浮现了出来。没用的便扔到一边，有用的便留下。

　　短短十多分钟，在大脑的飞速运转下，杨天雷便完全掌控了一切资料。心中不得不佩服轩辕九阳的“能力”，尼玛，在三十三天杨天雷已经够牛叉了，可与轩辕九阳开垦的处女地相比，简直一个天上一个地下，完全不是一个层面。

　　什么叫阅女无数？

　　轩辕九阳才叫！

　　“呼……”轻轻地舒了口气，杨天雷再次启动了能力，没有办法，此刻他必须将轩辕九阳的气息完全隐藏起来，让宋晓芬都感应不到才行。否则，牛老那些熟悉轩辕剑宗之人气息的，恐怕会感应到九阳绝脉的气息。

　　九阳绝脉对杨天雷来说已经不是不可捉摸的存在，几个时辰的时间，他已经将轩辕九阳灵魂烙印中的玄奥完全参透，那玄奥正是九阳绝脉的根本所在。

　　所以，此刻想要隐藏，对杨天雷来说也没有什么难处。

　　做完这一切后，杨天雷也闭上眼睛，像正常人一样开始睡觉。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　杨天雷感觉刚刚睡着一会儿，他的手机忽然响起，此时已经早上七点半。能够这个时候打来电话的是谁？

　　几乎一瞬间，杨天雷便意识到是李雪。

　　“雪姐，安顿好了？”

　　杨天雷接起电话后，急忙问到。昨晚李雪应该已经到了，从魔都坐飞机到E国，也就是十二小时左右，再赶到学校的话，最多也就两个小时。

　　“嗯，天雷，你在哪里啊？姐姐刚刚打家里电话，没人接呢……晓芬也没在家。”李雪说道。

　　“哦，梅姐有事让我们帮忙，一早就赶到梅姐这边了，你不用担心。那边情况怎么样？”杨天雷一句话带过，不想让李雪担心。

　　“挺好的，这边是下午三点多，我已经住到宿舍了。等你有时间，我们视频，给你看看！”

　　“嗯。好！我们有八个小时的时差，北京时间，周六下午两点来中，我们视频！记得，如果有事情，那几名保镖解决不了，一定要立刻联系我，知道吗？”

　　“知道了，神仙弟弟！”李雪嘴角带着甜甜的笑，眼中却留着泪水，说道。虽然只是分开一天时间，李雪都感觉很长很长，还有两年的时间，如何度过？可是，为了杨天雷，也为了让杨天雷更喜欢自己，李雪必须适应现在的生活。

　　“嘿嘿……知道就好。”

　　“Tears……your boyfriend？”

　　就在这时，一个女孩纯正的英语传入了杨天雷的耳中。泪水，男朋友？杨天雷心神一颤，声音中，他根本听不出李雪在哭，但听筒中传出另外一个女孩的声音，却让他明白，李雪在流泪。

　　“雪姐？”

　　“天雷，姐姐先挂了，舍友来了，周六见！”李雪急忙说道，说完便挂断了电话。

　　听着电话中的嘟嘟音，杨天雷无奈地摇了摇头。

　　“雪姐吗？”

　　早已习惯性醒来的宋晓芬，走到了杨天雷身边问道。

　　“嗯。雪姐明明不想离开……晓芬，你老实交代，雪姐离开的时候跟你说了什么？”杨天雷问道。

　　“没有啦……反正……雪姐是为你好……”宋晓芬含糊说道。

　　……

　　宋晓芬穿着李寒梅大一圈的衣服，杨天雷则穿着小一圈的李寒梅平时伪装用的男式衣服，没让李寒梅送，一起走出了华剑大学，打车回到家里后，两人都换上了自己的衣服，一起去学校上课。

　　昨晚惊心动魄的经历，像是根本没有发生过般，一切恢复了平淡，宋晓芬像是快乐的小鸟，拉着杨天雷又蹦又跳，没办法，这多半年的时间，杨天雷这家伙压根就没有陪着宋晓芬上过课。

　　很多同学都已经杨天雷已经蒸发了，如果不是补考的时候，杨天雷还去考试了的话，恐怕真的以为杨天雷离开学校了。当然，他们宿舍的哥们，因为李玉的原因，还多少知道一点。

　　不过，即便如此，长时间的不接触，也让本就交情不深的同学，渐渐淡化了对“杨大侠”的感觉。

　　一些只是在传言中知道杨天雷的家伙，终究还是抵御不住宋晓芬的惊人美丽，展开进攻。可惜，宋晓芬虽然没有像以前一样拳脚相向，但却从来没有理会过任何追求者，但苍蝇多了终究是很烦人的事情……

　　也许正因为这个原因，杨天雷答应跟宋晓芬一起上课，宋晓芬才会如此开心。

　　……

　　今天周五，集体大课，政治经济学，人文学院几个班级同时在大教室中上课。

　　当宋晓芬亲昵地挽着杨天雷的胳膊，出现在教室的时候，瞬间引爆整个教室！

　　跟杨天雷同班的同学，顿时一个个像是看到了外星人般，热情、惊讶、毫不顾忌地纷纷跟杨天雷打招呼。

　　“杨大侠！”

　　“杨大侠！”

　　“哇，杨大侠，你终于肯来上课了……漂亮的晓芬同学幸福的……哈哈！”

　　“老大，晓芬，这里这里！”被众美环绕，鼻子上驾着跑车的李玉，对着杨天雷和宋晓芬喊道。

　　这多半年来，李玉在整个学院也都是响当当的风云人物，斯文的外表，野兽般的运动天赋，耀眼的学习成绩，那可是仅次于杨天雷的存在，再加上那低调的装逼，毫无疑问，对小妹妹们的吸引力可是相当巨大的。

　　可惜，这哥们怀着恋姐情结，没有李寒梅那般容貌，那是绝对不会考虑的，唯一一个能跟李寒梅媲美的宋晓芬，还跟杨天雷关系不清不楚，他哪里敢有任何想法？

　　“老大，晓芬嫂子……”宿舍的陈涛和马晓虎，一人身边一个妹妹，笑得很谄媚地对着杨天雷和宋晓芬喊道。

　　他们两个可不像李玉知道的那么多，无论如何李玉是叫不出“嫂子”这两个字的，因为李玉清楚杨天雷还有一个温柔漂亮的“雪姐”，而且还是正儿八经确定关系的。

　　“瞎叫什么，哼！”宋晓芬小脸通红，对着陈涛和马晓虎，挥舞了下拳头，但小脸上洋溢的笑意，哪里有一点点生气的样子？

　　杨天雷频频对众人点头，嘴角带着一丝微笑，此刻的他，仿佛再次成为了人畜无害的阳光少年，对引起的轰动性议论丝毫不放在心上。看着宋晓芬开心娇羞的样子，心中唯有一点点歉意。这段时间，他只知道跟李雪赶苍蝇，却从来没有想过为宋晓芬赶苍蝇。可是此时，单单这两百来号人中，杨天雷都清楚地感应到了四五道敌视的目光。

　　当然这也跟宋晓芬悍妞的本性有关，才让杨天雷完全忽略。

　　“看来我的情敌不少嘛？”让宋晓芬想不到的是，当杨天雷和他坐到李玉身边后，杨天雷竟然凑到她耳朵边，轻声说道。

　　本就有点娇羞的宋晓芬顿时连脖子都红了，但却瞪大了眼睛看向杨天雷，心中雀跃异常，情敌，情敌……他已经当我是女朋友了吗？


第794章 孝敬，巧合

　　“老大，怎么想起来上课了？”

　　向来斯斯文文、不卑不亢的李玉，让周围有意接近他的女生感到非常诧异，此刻，竟然一反常态，像是变了一个人般，一脸谄媚地跟跟传说中的“杨大侠”说道。

　　“学生的天职是什么？学习！我当然要来上课，这有啥好奇怪的……”杨天雷看了李玉一眼，貌似一本正经地说道。

　　“呃……不奇怪，不奇怪……那个，老大，能不能求你个事？”

　　“什么事？”

　　“我有点憋得发慌啊……那啥，老大，你能不能……让小弟鞍前马后，跟你办点事啊……”李玉双眼放光，看着杨天雷，貌似有点难为情，但更多地是兴奋，吞吞吐吐地说道：“我知道老大你在做什么……”

　　“不行。”听到李玉的话，杨天雷微微皱眉，干脆利落地说道：“你姐让你干什么，你就乖乖干什么。别指望我帮我你说话，再说，这种事情不适合你去做！”

　　杨天雷当然清楚李玉所说的事情是黑道任务，虽然李玉的实力没有问题，可这种跟亡命徒打交道的事情，却绝不能让李玉去做。否则，一旦有个好歹的话，杨天雷都要受到无妄牵连。

　　毕竟，李玉和李寒梅的背景很深。通过这一次和轩辕剑宗的对抗，让杨天雷认识更清楚。李玉要是挂了，还不引起整个华夏的震动？

　　“没得商量？”

　　“有。如果你姐和你家族批准的话，我就没问题。”杨天雷说道。

　　“呃……那还是算了。”

　　……

　　还有十分钟上课的时候，集体教室已经爆满，让杨天雷相当惊讶且感到不可思议的是，竟然有人带着简易的塑料高凳走进了教室，貌似相当坦然，没有丝毫尴尬地坐在通道上。第一位仁兄这么做的时候，杨天雷已经惊为天人，可是接下来竟然陆续有数十名都这么搞的时候，杨天雷就有点纳闷了，这学风也太浓了吧？想当年在那个垃圾大学的时候，可从未遇到如此火爆的上课场面。

　　而宋晓芬和李玉等人似乎已经见怪不怪，蛋定异常。

　　“老师是美女？”杨天雷扭头对李玉问道。似乎除了这个理由外，杨天雷找不出更合适的原因。

　　“是大美女。只是……”

　　“只是什么？”

　　“是有夫之妇。唉……除了老大你之外，我李玉也是堂堂第二帅，华剑大学知名校草，引无数妹妹频频暗送秋波，可惜……美女有意，玉草无心。我李玉就是生不逢时，每有能触动我心灵的美女出现，不是名花有主，便是神女无情……那是何等的凄凄惨惨，悲悲切切……”

　　正在李玉孤芳自怜之时，教室忽然安静下来，杨天雷顺着李玉有点发直的目光，看向了教室前方。

　　一位风姿卓越的美艳少妇，抱着一个资料夹走了进来。

　　在杨天雷看到这老师的时候，都忍不住暗赞。

　　这老师的名字叫舒滢，看起来二十七八岁年纪，身材高挑欣长，穿着一件乳白色的连衣裙，酥胸之前，露出一大片白皙细腻的肌肤，眉目如画，嘴角带着浅浅笑意，整个人清新、洁净，仿若画中仙子一尘不染。在出现的瞬间，便将所有人的目光都引到了她的身上。

　　“怎么样？”李玉在课桌下拍了拍杨天雷的腿，轻声问道。

　　“马马虎虎。”

　　“……怕也只有老大你才会有此评价。你大概还不知道她是谁吧？”

　　“不知道。也不关心。”

　　“可她很关心你啊……”

　　……

　　“同学们好，今天又是人满为患，看来大家都很喜欢我的课了？”就在李玉跟杨天雷小声说话的同时，少妇老师优雅动听的声音响起。

　　“喜欢！超级喜欢！更喜欢舒老师你！”很多同学毫无犹豫地说道，大胆者更是丝毫不掩饰来上课的目的。

　　……

　　“关心我？我跟她又不认识……”杨天雷诧异地看了眼李玉说道。

　　“可她对你耿耿于怀啊……等下你就知道了。”李玉说道。

　　“谁让你一直不来上课的……这学期我们开始上这门课程后，她每次点名你都不在。早就盯上你了……”本就在偷听李玉和杨天雷说话的宋晓芬，插嘴对杨天雷说道。

　　“呃……梅姐没帮我打招呼吗？”杨天雷问道。

　　“那就不知道了。”宋晓芬说道。

　　……

　　“杨天雷来了吗？”

　　果然，让杨天雷相当无语的是，舒滢拿起花名册，还没有翻开，第一句话便是针对他的。这种集体课是四个班一起上，足有两百多号人，每次点名，除了第一次是挨着点外，都是抽着点。可杨天雷的学号可是NO.1，再加上第一次杨天雷没来，接下来几次点名当然会被特殊照顾，可他次次不来。不成重点，那才叫怪了。

　　听到舒滢的话，班上绝大多数人的目光，在同一时间齐刷刷地看向了杨天雷。

　　坐在杨天雷身边的宋晓芬和李玉，顿时低下头。宋晓芬那是相当纠结，光知道杨天雷陪着她来上课高兴了，竟然忘记了今天这课程貌似非常不适合杨天雷来，因为李雪那晚的亲密交谈，让宋晓芬充满危机感。这老师虽是少妇，可难保不会出问题啊……

　　“到！”

　　杨天雷知道，这个时候想要躲避，那是不可能了，因为那老师的目光已经随着众人的目光看向了他，所以，只能站起身来，应了一声。

　　“请坐。以后不准旷课。”

　　本来以为会挨几句批评，但没想到的是，舒滢竟然依旧带着浅浅的笑，凝视着杨天雷说道。这倒是让杨天雷松了口气。

　　原本见到舒滢的时候，杨天雷还以为“桃花大运”已经进化到连少妇都不放过的境地了，内心着实忐忑。否则怎么自己一出现就他妈的是一等一的美女？

　　……

　　连续近两个小时的课程，中间没有休息时间，一口气上完，舒滢除了偶尔貌似不经意地看杨天雷一眼外，基本没有任何异常。

　　直到下课后，杨天雷和宋晓芬以及李玉走出教室都没有任何异常。

　　只不过，杨天雷不知道的是，舒滢离开教室，回到办公室的时候，却在扣扣上跟一个网名叫“美女珊珊”的网友发出了信息，很快两人便聊了起来。

　　……

　　傍晚，杨天雷又从蓝枫国际独自赶到了华剑大学的门口。

　　一辆宾利豪车，早已在那里等待了半个小时，一名西装革领的中年人，站在豪车旁边，目光盯着学校门口，虽然没有看到任何人，但样子却充满恭敬，像是在等待重要的大人物一般。

　　杨天雷直接走了过去。

　　“张治中？”从后方走到中年人附近的时候，全副心神都集中在学校门口的中年人依旧没有任何察觉，杨天雷声音带着一丝自然而然的狂傲和冷冽，轻声说道。

　　“啊？”被杨天雷称作张治中的中年人顿时转身，看向杨天雷，身体都忍不住打着颤抖，满脸恭敬，小心翼翼地，小声说道：“少主！”

　　能够这个时候叫出他名字的，张治中当然知道眼前冷酷、帅气的少年是谁。像他这种人根本没有机会见到轩辕剑宗的大人物，至于轩辕九阳更不可能。所以，他根本不知道，眼前的少主，跟以前的模样已经完全不同。

　　杨天雷轻轻点了点头。

　　张治中急忙低头弯腰，为杨天雷打开了车门。

　　进入车中后，张治中恭敬地拿出一个黑色纸盒，递到了杨天雷面前，道：“少主，这是重新跟你准备的手机。还有一张小人孝敬您的银行卡，密码是123456。宗主让您拿到电话后，跟他联系……”

　　杨天雷神情冷漠地接过。

　　“少主，您还有什么吩咐？”

　　“没有了。有事我会联系你。”杨天雷说着就欲下车。

　　“少主，小人……小人为您准备了十名年轻美女，都是处子之身……能否赏脸……这是她们的照片，希望少主有兴趣……”

　　“哦？”

　　杨天雷眉毛轻挑，似乎很满意地看了张治中一眼，接过照片后，貌似很随意地看了起来。杨天雷当然清楚，张治中是如何准备的，如果他真的是轩辕九阳，当然会很有性趣。可现在他却只是有兴趣。毕竟，杨天雷既然准备插手轩辕剑宗，让其成为自己的一股暗中力量，那便不得不管。当然不能让十个良家女孩受这无妄之灾。

　　连续看了九张照片，杨天雷都没有表现出任何异样，似乎这些女孩对他来说都是不痛不痒。不过张治中却不丧气，因为他知道这十名女孩中有一个少主肯定有性趣。

　　果然，当杨天雷看到最后一张的时候，双眸猛然闪烁出两道精光，神情都微微一变。

　　看到这一幕，张治中心中暗喜，急忙说道：“少主，眼光果然厉害……这少女是十人当中最出众的一个，小人也是托少主的鸿福，碰巧遇到……”

　　“碰巧遇到？”杨天雷皱眉问道。

　　“这……因为时间仓促，小人为少主准备的时候，惊动了警察，这女孩刚好出警，小人看到，觉得少主肯定喜欢，所以，不惜一切代价将她也抓了过来！希望少主喜欢……”

　　“很好！带我去见她们吧！”杨天雷说道。


第795章 醒神丸、催情散

　　“是，少主！”张治中满脸兴奋地说道。少主轩辕九阳莅临魔都，对他来说那可是千载难逢的巴结机会，一旦跟这种“大人物”套上关系，那他获得好处绝对是巨大的。

　　也正因如此，昨晚杨天雷联系他后，他直接使出吃奶的力气，就像他说一般，不惜一切代价搞到了十个美女。而且保证都是原装货。身为轩辕剑宗在魔都的联络人，虽然只是学到了轩辕剑宗一点点皮毛功夫，但对鉴别是否处子的方法，却是精通的。这是他们必备的技能之一，任何女子，只要看一眼便能确定是否处子。

　　“不过以后没有我的允许不可私自行动。我需要，自然会跟你说！”就在张治中飘飘欲仙感觉自己大机缘降临的时候，杨天雷冷声说道。

　　“是……是少主……”张治中急忙应道。

　　“我新的名字叫杨天雷。叫我杨少即可。”杨天雷淡淡地说道。

　　……

　　半个小时候，张治中带着杨天雷来到了“降龙大酒店”。

　　降龙大酒店，五星级豪华酒店，霸气的名字，一流的服务，在魔都也是出名的上流酒店之一。即便是超自然研究所，都不知道这所酒店实际上是轩辕剑宗麾下的产业之一。

　　而在杨天雷面前像孙子般的张治中，在魔都上流社会也是呼风唤雨的牛人。

　　当张治中的豪华宾利出现在降龙大酒店门口的时候，迎宾美女服务员已经用最快的速度通知了酒店经理。

　　“张总好！”

　　面对美女服务员恭敬的鞠躬行礼，张治中脸眼皮都没抬下，低头哈腰，一副卑躬屈膝的孙子模样：“杨少，这边请！”

　　“张总！”

　　酒店经理已经火速赶来，小跑着出现在杨天雷和张治中面前。

　　“这便是少爷！”张治中恭敬无比地介绍道。

　　“少爷……好！”酒店经理显然也是轩辕剑宗的人，今天一系列行动他都清楚，知道定然是宗里来人，只是不知道是什么人罢了。听到“少爷”两个字，这家伙浑身都颤抖起来，通常来的轩辕剑宗成员，都是以“先生小姐”称呼，而眼前冷酷、傲然、不可一世的少年竟然被张治中称作“少爷”，那还能是谁？这个时候，这家伙也明白张治中为何不惜一切代价在如此短的时间内搞到十个美女的原因了。

　　“都准备好了吗？”

　　“一切准备妥当……少爷，张总，请！”

　　“啪……”酒店经理还没反应过来怎么回事，张治中一个耳光便扇到了他脸上：“混账东西，在少爷面前，我算什么东西？岂能跟少爷放在一起？”

　　“是……少爷，您请！”

　　酒店经理脸上一个清晰的巴掌印，但却不敢有任何不满，反而弯腰躬身，声音颤抖地说道。

　　……

　　这一幕，被大厅中不少服务员看到，本就看出来杨天雷身份地位绝对很牛叉的他们，这一刻，更是心惊不已。张治中平时就是天王老子般的大爷，可这时候不光孙子样做的十足，甚至还当着很多人的面说出自己在这少年身边，狗屁不是。

　　杨天雷神情冷冽，像是根本没有看到般，率先踏进了早就有服务员按住的电梯。

　　顶层。

　　降龙大酒店的顶层从来不对外开放，也根本没有将顶层纳入客房行列。即便是轩辕剑宗的普通成员过来，也只能享受豪华总统套房。至于顶层，则只有轩辕剑宗地位较高的人过来，才能入住。

　　杨天雷在两人毕恭毕敬的带领下，直接踏入了顶层。

　　“少主，人都在房间内了，小人就在此处，随时待命，您还有什么需要，只需跟服侍您的服务员说声即可。”当两人带着杨天雷来到看似普通的房间门口之时，张治中毕恭毕敬地说道。

　　“除了那警察外，其他九名少女全部带走，原模原样放她们回去。做好善后工作。不能引起任何麻烦。我宗现在是非常时期，明白我意思吗？”杨天雷说道。

　　“是……少主！”

　　听到杨天雷的话，张治中和那位经理虽然很不解，但却没有任何犹豫，恭敬无比地应道。

　　无需张治中命令，那名经理已经按通了对讲机。

　　在杨天雷进去房间后，没一分钟便在张治中的带领下，来了九名女人，将九名裹着浴巾，且在昏迷中的少女抱了出去。

　　杨天雷丝毫不担心这些家伙会“享受”一番，他既然说出了原模原样放回去，给他们一百个胆子也不敢动这九名少女一根寒毛。

　　“让她们也都出去，本少主不喜欢旁人服侍！”杨天雷看了一眼穿着暴露性感，而且肯定是处子之身的少女，对张治中说道。

　　“是，你们退下！”张治中命令道，在六名培训到位，时刻都准备好为“大人物”献身的少女退下后，张治中倒退着到门口，轻轻关上了门。关上门的瞬间，四十来岁，在他人眼中相当牛逼的张治中，抹了抹额头上的冷汗，轻轻松了口气。

　　……

　　在所有人都退出去后，杨天雷同样松了口气，如此“逼气”十足的样子，尼玛，哥也累啊。最重要的是，杨天雷很清楚轩辕九阳的性格，但今日他所作所为，已经偏离了很多。否则，另外九名少女便不可能放走。不过，杨天雷不担心什么，这些人，给他们一百个胆子，也不敢跟宗主反应这些细节的东西，而且，他们也没有资格反应。

　　当然，即便宗主知道也无所谓，非常时期，自然要小心翼翼。

　　打量着奢华到极致的房间，确切地说，已经不能叫房间。因为实在是太奢华了。巨大的房间内，无所不包，健身室、超大浴室、卧室、休闲室、娱乐室、小酒吧，绝对比总统套房都要豪华了无数倍。这还不算六个配好的处子美少女。

　　杨天雷直接走到了巨大的卧室。

　　六米长宽的巨床上，一名漂亮的少女只盖着一条白色毛巾被，躺在床上，显然也是昏迷状态。

　　这少女不是别人，正是相约明早见面的警花张雅静。

　　此时，张雅静一丝不挂，玉体横陈。不过，杨天雷却丝毫不担心张雅静被吃了豆腐。原因很简单，这是献给他的女人。那么便没有任何人敢亵渎。

　　很显然张雅静被捉来后，已经在昏迷状态，被刚才六名女服务员洗的干干净净，在床上候着了。

　　这些过程，在轩辕九阳的记忆中有很多。

　　所以，杨天雷根本不敢掀开张雅静身上的毛巾被。否则，杨天雷真的不知道能否控制住自己的欲望。上次张雅静的挑逗，已经让杨天雷欲火焚身，而现在，杨天雷又获得了轩辕九阳的灵魂和记忆，他的体质无形之中已经变成了九阳绝脉之体，对女人的渴求，毫无疑问，已经成几何倍的增长了很多很多。

　　这种状态下，如果看到张雅静完全赤裸的娇躯，他哪里还能控制得住？

　　当然，如果真跟张雅静做了的话，自然更好。不会引起张治中等人的怀疑，也很符合轩辕九阳的本性。但理智却告诉杨天雷，绝不能在这个时候做！

　　因为，张雅静本就是他接受的女人，至少应该在两情相悦的某个激情四射的时候，才为正道。否则，恐怕会永远在张雅静心中留下阴影。

　　拿起桌子上准备好的药水，杨天雷皱起了眉头，已经对轩辕剑宗非常清楚的杨天雷，一眼便看出这药水不仅仅是让张雅静清醒那么简单，还蕴含着“催情散”。显然，张治中是为了省得自己麻烦才将两种药混在了一起。

　　“他妈的！”

　　杨天雷低骂了一声，直接快步走到了门口。

　　“少主……有何吩咐？”毕恭毕敬守候在门口的张治中和那名经理，急忙问道。

　　“醒神丸！不知道本少主从不用催情散吗？”杨天雷皱眉道。

　　“是是……小人失误……”张治中刚刚落下去的冷汗，顿时再次滋生出来。这种祖宗爷，他哪里伺候过？怎么可能知道轩辕九阳从来不用催情散？可他当然不敢解释。只能怪自己弄巧成拙。

　　那名经理却快速双手呈上了一个小瓶。

　　杨天雷接过之后，道：“没事了，你们不用在这里候着，该干什么干什么去！一会儿本少主会带她走！”

　　“是！”

　　……

　　回到卧室，杨天雷轻轻扳开张雅静的小嘴，倒出一颗醒神丸，放入了张雅静的嘴中。

　　片刻之后，张雅静“嘤咛”一声，清醒过来。

　　清醒过来的瞬间，张雅静意识恢复到了昏倒之前的那一刻，那时她正跟同事去报案现场，说是有名少女可能被绑架。本来无法确定的事情，而且不满二十四小时，是无法出警的，但那名少女是富家千金，有关系，有门路。

　　所以，她们才会在第一时间赶过去。可是，在问完情况，且毫无头绪后，她便和同事打倒回府。她压根不知道，她出警的时候，恰巧被张治中看到警车中的她。

　　所以，张雅静中午一个人吃饭的时候，很杯具地遇到了一个女人，女人仿佛认识她般，跟她热情地打招呼，但是，在两人接近的时候，张雅静只听到“哎呀，你怎么了？”便失去了意识。


第796章 让你成为我的女人！

　　那一瞬间，身为警察敏锐的直觉，张雅静知道，她是被那女人下迷药了，可惜，她连喊一声都来不及。

　　这两天，张雅静度日如年，心中一直惦记着周六早上与杨天雷的约会，失去意识的瞬间，这丫头想到的竟然不是自己被什么人迷倒、迷倒后要对自己做什么，而是自己明天可能要失约了……

　　自从那晚和杨天雷分别之后，张雅静彻夜未眠，想了很多很多，如果没有杨天雷最后的吻，如果没有周六的相约，也许张雅静会独自疗伤，再也不会见杨天雷。但是，那一吻以及约定，却让张雅静，再也没有勇气选择离开，她想到了李雪，想到了宋晓芬，但一切都已经无法再阻挡她。

　　她不想再计较任何东西，也不想去管任何东西，只要杨天雷喜欢她，只要能够跟杨天雷在一起，哪怕只是偶尔，哪怕只是地下情人，她都认了……

　　人，最怕就是动了情。为爱痴，为爱狂，作出了那个决定的时候，她浑身上下都是轻松。

　　……

　　在恢复意识的瞬间，张雅静感觉自己的身体似乎没有任何不适，但是身上没有任何束缚的轻松，却让她无比惊恐。

　　“啊——！”

　　张雅静尖叫着，猛然睁开了眼睛，双手直接抱在了胸前，身体缩成了一团。

　　但是，当她看到眼前那张熟悉的、这几天无论何时何地都会想起的面孔之时，却瞪大了眼睛，张大了小嘴。

　　“别怕……你没事了。快盖好……”杨天雷凝视着张雅静，声音柔和地说道。说话的同时，轻轻拉起毛巾被，将因为动作剧烈而春光乍泄的张雅静遮住。

　　张雅静呆呆地看着杨天雷，脑海一片混乱。

　　“你是被人迷晕了。幸好我发现，赶了过来，不用担心，已经没事了。”杨天雷柔声说道。

　　只是，听到杨天雷的话，张雅静竟然顿时泪如雨下，双手颤抖地抱着自己，缩成了一团，她此时的样子，让她很快便判断出，自己被劫色了。她当然不相信是杨天雷把他脱光光的，杨天雷是来救她的，那证明杨天雷到的时候自己已经是这个样子。

　　“呜呜……你别管我，你走吧……”张雅静哭着说道，这丫头已经以为自己被强暴了，这一瞬间，她连死的心都有了。一切的憧憬都化为乌有，别说杨天雷知道了，就是杨天雷不知道，她都没脸再见杨天雷。

　　“咳咳……哭什么啊？这不是好好的吗？都没事了啊……”

　　“我已经这样了……你走吧……走吧……我不想再看到你……我配不上你……呜呜……”张雅静哭着说道。

　　“我擦，猪头啊……”听到张雅静这么说，杨天雷顿时心中暗骂自己，明白了怎么回事，这丫头感情以为自己被那啥了啊，尼玛，枉自己聪明一世，竟然糊涂一时，张雅静现在的样子，换成谁都会这么想啊？

　　“呃……雅静，你瞎想什么？我来到的时候，那女人才帮你洗完澡，压根没有男人碰过你……”

　　“你……你说真的？”正绝望的张雅静，听到杨天雷这么说，顿时泪眼朦胧地抬起头，看着杨天雷问道。

　　“当然是真的。英雄救美，哪有在美人遭殃后才赶到的？那不就是狗熊了吗？再说……要是真有人把你那个了，你能没感觉吗？现在肯定很痛滴……”本性猥琐的杨天雷，这个时候为了让张雅静确认自己还是完毕，毫不犹豫说出了这让人难以启齿的猥琐之话。

　　但不得不说，这猥琐之话，貌似真的管用，张雅静听到杨天雷话，的确感觉下面没有任何不适，这让绝望中的她，顿时心神一松，哭着说道：“你……欺负人，怎么不早说？”

　　“咳咳……光高兴着把你救醒，这不是还没来得及说，你就乱想了吗？你快遮好，露出来了……我去帮你拿衣服过来。”

　　杨天雷强压着心中的阵阵“鸡动”，快步走出了卧室，来到浴室，看到叠放在一起的衣物，虽然一眼便能看到张雅静的警服，可内衣、内裤也是仍在一起，杨天雷要把张雅静的招出来，自然不难，可混乱在一起却或多或少都让杨天雷感觉“不干净”。

　　犹豫了片刻，杨天雷再次走到了门口，打开了门。

　　张治中和那名经理很听话地没有守在门口，不过在走廊远处，却站着刚才要服侍杨天雷的六名少女，见杨天雷开门后，六人顿时小跑着走了过来：“少主，您有什么吩咐？”

　　“叫张治中过来下！”

　　“是！”其中一名少女顿时按住了微型对讲机。

　　片刻之间，张治中便跑着走来：“少主！”

　　张治中当然不认为轩辕九阳是快枪手，所以在杨天雷叫他过来的时候，心中忐忑到了极限，生怕又有什么地方做的不好。

　　“把具体在什么地方抓的这警花，等情况跟我说下，这女人我非常喜欢，所以，我现在是英雄，明白吗？”

　　“明白！”听到杨天雷的话，张治中顿时兴奋地说道。

　　“你先吩咐手下搞几套衣服准备好，一会儿给她穿。说吧！”杨天雷关上了门，说道。

　　十分钟后，杨天雷清楚了大致情况后，便回到房间，只是，当杨天雷走进卧室的时候，却顿时傻眼了……

　　十分钟，尼玛，只有十分钟啊，怎么会发生这样的事情？自己简直就是猪头，猪头一次让张雅静以为自己被强暴了也就算了，可这第二次猪头，直接到了无可挽回的地步！

　　水杯。

　　透明的水杯。

　　融有醒神丸和催情散两种药物的水杯！

　　竟然他妈的——空了！

　　而张雅静漂亮的小脸，春潮涌动，布满酡红！

　　虽然用毛巾被将自己裹的严严实实，可看向杨天雷的目光已经隐隐不对……

　　强烈的催情药性，已然开始发挥作用！

　　那可是催情散啊……轩辕剑宗这邪恶门派以修道者炼丹方式炼制的催情散！

　　神马“迷你失身水”、“强效欲女糖”、“再纯也变骚”等等牛逼的女性春药，完全无法与其相提并论……

　　而且，更杯具的是，这种催情散，即便是杨天雷启动所有修为，都没有任何挽救的办法，入口便会侵入血液，无味、无毒，真真正正的跟血液融为一体，即便杨天雷的能量再强大，也无法将这种跟血液完全融合的药性逼出，除非立刻跟张雅静全身换血。

　　催情散不像毒药那般，与血液产生反应，造成血液凝结、病变等等情况，还能用能量将跟毒素结合的血液逼出体外。

　　这……除了通过疯狂的发泄外，根本没有任何办法！

　　“你……你喝了那杯水？”杨天雷纠结无比、蛋疼异常地问道。

　　是真的纠结，无比纠结。

　　要知道，自从再次归来，杨天雷一直有三十三天众女崩灭的心结存在。始终小心谨慎，压制着自己的身体的原始欲望，尽量不去想，尽量克制，即便是李雪，他都没有做过任何要求，更不要说其他女人……

　　因为那心结无法解开，虽然众女没有真正死亡，可那时候他根本不知道，眼睁睁看着一个个心爱的女人，在自己面前崩灭，那是什么概念？

　　每看到一个人死亡，他都会想到与其的经历，可惜，除了凌曦、张梓涵以及个别女人还拥有值得回忆的经历外，绝大多数都失去了自我，成为他的陪衬。

　　那一刻，杨天雷觉得自己就是一个混蛋，对不去自己的女人。也让他清楚地认识到，一个人的爱，终究是有限的。也正是如此，杨天雷在那时没有了任何活下去的勇气，才会决绝地选择崩灭，与敌人同归于尽！

　　所以，此时此刻，杨天雷怎么可能不纠结？

　　“是啊……怎么了？”张雅静有点奇怪地问道，此时药性还没有真正发挥作用，所以，她只是感觉浑身微微发热，并且很想紧紧抱抱杨天雷外，并没有过多的想法和欲望。

　　“完了……完了……我他么的是猪啊……怎么就忘记提醒你别喝……”杨天雷抓着脑袋，懊恼无比地说道。

　　“到底怎么了啊？挺好喝的啊……”

　　“你决定好，做我的女人了吗？”让张雅静诧异的是，杨天雷忽然认真地看着她，直接无比地问道。

　　张雅静顿时满脸娇羞，不敢看杨天雷，但却轻轻“嗯”了一声。

　　“我已经有三个女朋友，李雪、宋晓芬、李寒梅，你还愿意吗？”杨天雷再次说道。

　　“三……三个吗？我以为是两个……李寒梅是谁？”

　　“你回答我的问题。”

　　“我愿意！大色狼！我就喜欢你……那晚我已经想好了，不管你怎么对我，只要喜欢我一点点，我就永远做你的女人，哪怕是地下情人……我也愿意！”在催情药慢慢的发挥下，张雅静既然已经点了头，也就不再矜持，听到杨天雷的话后，直接赤果果地表达出了自己的心声。

　　“好！那现在，就让你成为我的女人！”听到张雅静的话，杨天雷忽然凝视着张雅静，沉声说道。


第797章 抵死缠绵

　　“啊……不……不可以……我害怕……”听到杨天雷的话，张雅静顿时大吃一惊，本就酡红的小脸，变得更加通红，心跳呼吸都被杨天雷这一句话搞乱了。

　　杨天雷之所以如此直接，如此快速地说出这句话，便是想要趁着催情散药性还没有完全发挥，张雅静还清醒的时候，让她作出决定。

　　否则，在杨天雷跟张雅静发生关系后，张雅静清醒过来之时，肯定会留下心理阴影，确切地说，应该是遗憾。女人的第一次，一生只有一次！如此珍贵的东西，竟然是在不知情的春药作用下失去，怎么可能不遗憾？

　　只是杨天雷却根本没听张雅静的话，一步步走到了床边，上床后，直接向张雅静靠近。

　　看着杨天雷很快来到面前，张雅静娇羞无限地闭上了眼睛，将脸侧向了一边。

　　太快了，一切来的太快、太突然……让张雅静无所适从，更让张雅静暗自羞愧的是，她的身体，竟然传来阵阵悸动，似乎非常非常渴望杨天雷的爱抚和宠幸……

　　保持了二十二年处子之身的张雅静，从未动情，可是动情之后，竟然感觉自己如此“骚”，张雅静如何不羞愧？不过，她还以为是自己太爱杨天雷的缘故……

　　依旧是那句话，热恋中的女人，百分之九十九的都是变成小傻瓜。此刻的张雅静压根就没有意识到，杨天雷刚刚那样纠结地说到那杯水的问题。此刻，在这种状态下，她更是不可能还想起那杯水有问题。

　　她只知道，一个周围女性朋友，百分之九十九都经历的事情，即将在她身上发生！

　　当杨天雷俯身到了她的身上，轻轻将她脸蛋扭转过来，嘴唇干脆利落地印在她的娇唇上之时，在自身动情和药性的双重袭击下，张雅静浑身剧烈地颤抖了一下，猛然放弃了所有矜持，紧紧抱住了杨天雷的身体。

　　火热的双舌，片刻之间便缠绕在一起。

　　张雅静娇吟连连，片刻之间娇躯便变得滚烫无比，没有任何经验的她，只知道用尽所有的力气抱紧杨天雷，似乎唯有将对方的身体揉进自己的身体里，才能满足。

　　“撕拉……”

　　杨天雷亲吻着张雅静的滑腻的香舌，一把抽掉了裹在张雅静身上的毛巾被，他曾经抚摸过众多曼妙娇躯的猥琐之手，刹那间熟练无比地在那光滑、细腻、火热的娇躯之上，开始游走。

　　饱满浑圆、充满弹性的双峰，那熟悉却有微微不同的手感，让压抑了很久的杨天雷，彻底引爆！

　　仿佛握住了世间最美好的柔软般，心神竟然无比激动。

　　“嘶嘶嘶……”

　　杨天雷似乎一刻也不想再等，直接用蛮力将自己的衣服撕开，贪婪地吻着张雅静，没有丝毫停止。

　　片刻间，两人已经是完全赤裸地纠缠到了一起。杨天雷终于离开了张雅静的娇唇，亲吻着那诱人的娇躯，直接毫不费力地分开了张雅静的雪白的双腿！

　　不能等！

　　张雅静还保持着一丝清醒，杨天雷必须在张雅静清醒的时刻，轻轻地进入那神圣的桃花源。

　　春水似乎早已泛滥。

　　“雅静，从今以后你便是我的女人！”杨天雷在张雅静耳边说道。

　　“嗯……我是你的，永远是你的……”张雅静动情地说道。

　　一声没有痛苦的娇吟，杨天雷那火热的坚挺，在张雅静的主动迎合下，直接刺穿了那象征女人最珍贵的薄膜，在催情散的作用下，张雅静竟然没有感到丝毫疼痛，虽然依旧保留着一丝神志的她，极力想要矜持一点点，可在进入的瞬间，杨天雷怜惜她停止了动作，可张雅静却不受控制地主动迎合起来，随着她蛮腰的扭动，张雅静感觉世间最美妙的事情，不过如此……

　　而杨天雷同样舒爽到了极致。

　　久旱逢甘露，干柴遇烈火。

　　两人翻滚在巨大的床上，缠绵不休，诱人的娇吟，充满旖旎的喘息……

　　在这种醉人的情景下，杨天雷除了浑身舒爽到了极致外，眉心深处竟然不受控制地凝成了一个玄奥无比的符文，这符文赫然正是九阳绝脉！

　　杨天雷虽然发现了这点异常，但却没多余的心情去理会。

　　十分钟不到，压抑太久的杨天雷竟然在张雅静忽然抽风般的悸动下，两人双双踏上巅峰！

　　这一瞬间，欲火凝成的心境气泡，仿佛“啪”的一声炸开，让杨天雷身体灵魂都舒畅了到极致。

　　只是，短暂的风平浪静，才半分钟不到，压在身下的张雅静竟然翻身上马，趴在杨天雷身上再次开始扭动起蛮腰的腰肢……

　　这一刻，脑海清明的杨天雷羞愧的无以复加，要知道这哥们从来都是女人求饶，哪里有让女人欲求不满的时候？

　　更羞愧的是，也许是他在“化凡”状态，或者是压抑太久没有体验过的原因，总之他这次算是名副其实的“快枪手”，这哥们怎么可能甘心？

　　所以，此刻虽然欲火熄灭了很多很多，但却立刻开始征战！

　　……

　　一个时辰。

　　两人你来我往，疯狂无比地征战了一个时辰。让杨天雷得意的是，将张雅静完全降服的时候，他总共也就上交了两次公粮……

　　轻轻抱着已经失去所有力量，软绵绵地直接睡倒在他怀中的张雅静，杨天雷知道，明天这丫头将会痛的连路都走不成，不光是初次破瓜之痛，还有体力严重透支之后的酸软。

　　没办法，催情散就是这么厉害。

　　所幸，杨天雷在药效完全发挥之前，先得到了张雅静，所以，在释放和吸收药效之间，自始至终张雅静都勉强保持了清醒，所以，张雅静不会留下任何遗憾……

　　看着身边不远处鲜红的“梅花”，杨天雷知道，他将再也不可能放下张雅静。

　　拉起毛巾被盖住了张雅静的赤裸的娇躯，杨天雷缓缓闭上了眼睛。让杨天雷有点欣喜的是，化凡状态的他，体内竟然滋生出一丝跟轩辕九阳当初的纯阳真元一般的能量，只不过，却略有不同，似乎更加精纯。

　　杨天雷没有释放自己的能力具体查看。但却知道，有了这特意的九阳绝脉，也许以后他能够完全不动用自己的能力，真真正正地“化凡”，而不是遇到突发情况，便迫不得已地使用自己的能力。

　　“后来者居上……哥的处男之身，竟然被这丫头先得到了……真是想不到。”兴奋过后，杨天雷又情不自禁地想到。貌似，他跟张雅静的确是太闪电了一点，到现在为止不过是第三次见面而已。第一次见面根本谈不上什么交情，第二次见面便突发到差点“上床”，第三次见面，便迫不得已地，直接一步登天，修成正果。

　　“不能给雪姐、晓芬她们知道……李寒梅也不能知道，否则她们肯定会心中不爽……”杨天雷心中暗道，想到此处，杨天雷急忙轻轻将熟睡中的张雅静从身上移开，光着屁股捡起了自己已经撕破的衣服，掏出了山寨手机，轻手轻脚地走出了卧室，拨通了宋晓芬的电话。

　　跟宋晓芬说了声自己在执行任务，可能今晚不会回去后，才安下心来。

　　重新回到床上后，杨天雷再次抱住了张雅静，貌似也有点疲劳的他，也进入了沉沉的梦乡。

　　……

　　凌晨两点，杨天雷便醒了过来，周身精力充沛，看着张雅静诱人的娇躯，某个东东又可耻地硬了。可杨天雷知道，要是再来的话，恐怕张雅静连明天的太阳都见不到。

　　盘膝坐起来，杨天雷眼观鼻、鼻观心，陷入了沉思之中，轩辕九阳记忆中的功法，统统梳理了一遍后，杨天雷脑海飞速计算着，以真仙境的见识，轻而易举地创出一套像是轩辕剑宗的功法，但却要比轩辕剑宗功法牛逼千百倍的功法，只是，不管是他创出的，还是轩辕剑宗的，修炼起来，都需要昂贵的代价。原因依旧是天地灵气匮乏。

　　……

　　“少主，您有何吩咐？”

　　当杨天雷再次打开房门的时候，六个女孩依旧站在走廊远处，快速跑过来问到。

　　“让张治中过来。”

　　“是！”

　　藏在楼梯拐角随时待命的张治中，顿时快跑着过来。

　　“精元丹，有没有？”杨天雷嘴角带着一丝微笑，声音也没有原来那么冷傲，说道。

　　“有！有！”张治中似乎早就料到杨天雷会要，直接掏出一瓶丹药，双手恭敬无比地递到了杨天雷面前。

　　而六名女孩，已经抱着N多件衣服走了过来，衣服有女式的，有男式的，而且全都是顶级名牌，一应俱全。

　　看到这些，杨天雷轻声说了声：“不错！本少主很满意！放进去吧。”

　　“是！少主……她们……也都是专门为少主准备的，要是您……”张治中心情那叫一个好，没有什么比“满意”两个字更动听了。这个时候，他已经确定，自己成功获得了少主的认可。

　　“不用了。本少主大难不死，修为还低，暂时不需要。你们都去睡觉吧。早上我会带着那女孩离开，你们不要露面。尤其是迷倒那女孩的女子，让她到其他城市报道。不要再在魔都出现。给她点奖励。我现在是新身份，没有重要事情，不准接近我。过两天我会回宗里一趟，赏赐少不了你的。去吧！”杨天雷吩咐道。

　　“是，少主！”


第798章 撒谎可不是好孩子

　　精元丹，是一种快速恢复体力灵药，虽然效果差到连三十三天最低级的百草丹都不如，但在末法时代的地球上，却算得上是灵丹妙药。

　　回到卧室，杨天雷接了杯水，喂抱起迷迷糊糊的张雅静服了一粒。

　　张雅静微微眯着眼睛，吞下药丸后，看了杨天雷一眼，虽然身体极度酸软疲惫，但却满脸羞红，将小脸埋到杨天雷怀中，抱着杨天雷，再次悍然入睡。

　　……

　　第二天，周六，上午九点。

　　在某只猥琐的爪子轻柔的抚摸、揉捏下，张雅静终于醒来，一切恍然如梦，但却真真切切，杨天雷那有力的心跳声、宽厚的胸膛，张雅静都能清晰地感觉到。

　　想到昨夜的疯狂，张雅静还没有睁开眼小脸便布满了红晕，这一刻，她根本无法形容心中的感受。

　　幸福，甜蜜，娇羞……还有一种安全感、归属感……她张雅静从今以后也贴上了标签，她是杨天雷的女人！

　　似乎知道张雅静已经醒来，杨天雷那猥琐的爪子，力度开始变得大了起来，当揉捏到张雅静那饱满敏感的玉峰之时，这丫头终于不敢再装睡，但也不敢睁眼，小手狠狠地在杨天雷胸口揪了一把，只是换回的却是，杨天雷拇指食指捻起了她粉红的蓓蕾，让张雅静惊叫出声。

　　“哈哈哈……”

　　杨天雷得瑟地大笑一声，单手微微用力，便将张雅静完全翻转过来，压到了他的身上，感受着那柔软滑腻的娇躯，杨天雷捧起张雅静漂亮的脸蛋，再次吻在了一起，不过却不敢太投入，浅尝即止。

　　没办法，即便有精元丹相助，初次破瓜的张雅静也无法完全恢复。

　　“天雷……”

　　“嗯？”

　　“要是……我们有宝宝了怎么办……一会儿，你帮我买点药吧……”张雅静娇羞无限地说道。

　　“不用。”杨天雷嘴角勾起一抹邪笑，捏着张雅静充满弹性的翘臀，说道。

　　“你……想要宝宝？可我们……”

　　“放心好了。我是修炼者，早就炼精化气了，不会有问题的。”杨天雷说道。实际上，杨天雷根本没有炼精化气，不过，他却清楚，绝不肯能有宝宝，不是张雅静不行，而是他“不行”。

　　三十三天的时候，杨天雷当然知道众女的心思，可她们从来没有怀上过宝宝。原本杨天雷不知道怎么回事，可现在他却隐隐猜到，因为他是一个“不健全”的人，灵魂只有一半。

　　也许正是这个原因，他暂时才无法传宗接代。

　　……

　　十点，两人在酒店用过早餐后，张雅静除了换了已经清洗过的崭新内衣外，依旧穿着警服，满脸羞红，但却充满甜蜜地挽着杨天雷的胳膊，走出了降龙大酒店。她的口袋中，装着那拥有纪念意义的暗红“梅花”。

　　小心翼翼躲在暗处，看着杨天雷和张雅静离开之后，张治中和那名经理，对少主充满了敬仰，仅仅一晚上，这肯定桀骜不驯的警花，俨然已经爱上了少主。这能力绝不是普通人能够拥有的……

　　……

　　“好了，你回去再吃一颗这个药丸，多休息下。”

　　杨天雷将装有精元丹的药瓶递给了张雅静说道。

　　“不要……你送我上去……”张雅静不舍地说道。

　　“呃……被你家人看到不好吧？你别误会，我不是怕见你家人，而是我们太快了点，暂时还是……”

　　“我……好吧。”张雅静本想说家里没人，可是看到杨天雷的表情，却没有说出来。

　　目送着杨天雷打的离开后，张雅静才不舍地向家走去。

　　只是……

　　当张雅静打开屋门的时候，却差点没有惊叫出声，出差好几天的父亲，竟然已经回来，坐在客厅，看着报纸。

　　“回来了？”张副市长看了一眼张雅静后，似乎没什么异样，说道。

　　这让张雅静松了口气，猜想老爸肯定是今天早上才回来的，没发现自己在外面过夜。

　　“爸，你刚回来吗？我一早就出去办事了，困死了，还没睡好呢……”张雅静小脸微红，说道。

　　“撒谎可不是好孩子，爸爸凌晨就回来了……你这丫头啊……注意安全，知道吗？”让张雅静羞愧无比，也有一点点感动的是，张副市长竟然说出这么一句话，没有怪她一夜不归，也没有问她干什么了，只是提醒“注意安全”。

　　“知道了爸，谢谢……”张雅静说完，便红着脸冲进了自己的卧室。

　　看着张雅静关上门后，张副市长才轻轻叹息了一声，放下了手中的报纸，不怎么抽烟的他，点燃了一只烟。

　　缺少母爱的女儿已经长大，很多话做爸爸的根本无法取代妈妈。所以，他唯一能说的，也就是“注意安全”，还能怎样？

　　张副市长不用想都知道张雅静跟谁在一起，因为张雅静房间贴满了某人的图片。他唯一不放心的便是自己女儿会受到委屈。

　　所幸，跟杨天雷的接触中，他并没有在杨天雷身上感觉到富家弟子的纨绔。只是，他很清楚，像杨天雷这种身世以及惊才绝艳的身手和智商，绝不可能属于一个女人。

　　“唉……丫头从来没有恋爱过，都到这份上了，随她吧……”张副市长熄灭掉了烟。

　　……

　　回到蓝枫国际的时候，已经是快十一点。杨天雷在小区的花园中，用昨天张治中拿给他的特殊手机，跟轩辕剑宗宗主详细说了下自己现在的情况。

　　尤其强调了“杨天雷”这个肉身和灵魂的强大，让他可谓是因祸得福，虽然损失了二十多年苦修的功力，但这幅肉身以及获得的强大灵魂之力，却可以让他以更惊人的速度提升实力。并且也如实说出了，杨天雷是超自然研究所成员，以及他现在的打算。

　　轩辕剑宗宗主听到“轩辕九阳”如此说，自然是高兴万分。让“轩辕九阳”暂时就呆在魔都，等过段时间风头过去之后，再回宗里，修炼用的物品、丹药，他会调配到张治中那里，让轩辕九阳以“杨天雷”的身份，探听超自然研究所的消息。

　　挂上电话后，杨天雷知道，轩辕剑宗这次的损失应该很惨重，宗主肯定也受到了重创，否则绝不会让他暂时呆在魔都。

　　……

　　回到家里的时候，宋晓芬正在大扫除，以往每个周六，三人都会一起动手，将房间打扫一遍。

　　“回来了？饿不饿？累不累？”

　　让杨天雷愧疚的是，宋晓芬竟然像李雪以往一样，问道。要是真的执行任务的话，肯定会累一点、饿一点，可他昨晚却是醉生梦死、缠绵不休。

　　“不累，有点饿。”

　　“你……换衣服了？”

　　“昨晚执行任务，衣服都烂了，重新弄了一套。”杨天雷说谎道：“别打扫了，干干净净的有什么好弄的，中午想吃什么？哥带你出去吃……下午，雪姐跟我们视频聊天，我们一点多回来就行了。”

　　“好啊，好啊！还去那家……你骑自行车带我！”

　　“好！”

　　“叫上梅姐吧？”

　　“叫她干嘛，她正忙着呢。我们去就好了。”杨天雷说道。李寒梅已经跟他说好，牛老等高手过来，不让杨天雷出面，而且，也不会提起这次战斗，杨天雷有参与。

　　……

　　骑着拉风无限的自行车，两人走出了枫蓝国际。

　　虽然李雪已经离开，可宋晓芬依旧习惯性地坐在了前面。

　　“对了，你卧室里那个手机好多未接来电和短信。”宋晓芬说道：“我那个……不小心都看了……天雷哥哥，你不介意吧？嘻嘻……”

　　“看都看了，哥介意有啥用，本就是执行任务时的临时电话，那张卡该扔了。”

　　“有人出十万大红包什么什么的……”

　　“呃……”

　　“还有一个号也打了很多电话，还发了不少消息，说是让你回酒吧领奖金，好像邀请你做什么什么的……言辞很恭敬。”

　　“不用管。”杨天雷说道：“这都是任务的一部分，哥卖艺不卖身……”

　　这两天陈红兵等人任何动静都会及时向杨天雷汇报，一切进展顺利，暂时无需杨天雷插手。另外九人已经开始针对其他小帮派行动起来，用不了多久，便会像陈红兵一样，成为一颗黑道新星，闪亮登场。

　　杨天雷并不需要多做什么，只需让十人按照他制定的计划行事即可，轻轻松松地做一个幕后掌控者也就够了。只有真正和青龙会高手过招的时候，他才会出现。

　　这段时间，杨天雷可以安安静静地做一个“凡人”，修炼修炼改编的轩辕剑宗功法，上上课，当一个“合格”的学生。

　　……

　　两人吃完饭后便回到了家里，直接打开了电脑。宋晓芬用笔记本，杨天雷用他的台式电脑。

　　看了宋晓芬一眼，杨天雷偷偷地先将声音关了，没办法，自从上次登陆扣扣后，杨天雷便再也没有登陆过，万一再遇到什么玄幻的事情，被宋晓芬看到就糟了。

　　倒不是怕什么，而是这些事情实在太离奇，即便是李雪，杨天雷都隐瞒着。


第799章 战将之二，张建

　　所幸，打开扣扣的时候，并没有任何异常。

　　“雪姐在线呢！我号码是***你加我，让雪姐也加我，我们多人视频，嘻嘻……”宋晓芬说道。

　　“好。”

　　“来了？o（∩_∩）o”似乎早就等待电脑前的李雪，收到好友上线提醒后，直接迫不及待地发古来了消息，带着一个甜甜的笑脸。

　　“来了，雪姐，你加晓芬的号，我们多人视频！”杨天雷说道。

　　很快，杨天雷便邀请李雪和宋晓芬，进入了多人视频模式。

　　当看到坐在电脑前巧笑嫣然的李雪之时，杨天雷又情不自禁想到了昨夜的疯狂，貌似……真的有点点愧疚。毕竟，他原本想得，怎么说也要让李雪成为自己这一世的第一个女人，可世事无常，被张雅静意外抢走了自己的“处男”之身。

　　当然这念头也只是一闪而过，没办法啊，男人是否处男，跟女人是否处子，实在是没有可比性。实际上，这并非重男轻女，而是人类自古以来潜藏在内心深处的道德观。

　　“雪姐……我好想你啊，你回来吧，别读书了……昨晚人家……”

　　“咳咳……”杨天雷剧烈咳嗽了一下，打断了对着话筒说话的宋晓芬。

　　“昨晚人家自己一个人睡，好害怕……”宋晓芬微微一顿后，没理会杨天雷，接着说道。

　　“那让你的天雷哥哥陪你啊……咯咯……”

　　让杨天雷无语的是，李雪竟然貌似开玩笑地说道。

　　三人聊了半个小时，杨天雷和宋晓芬闭口不提昨天发生的事情，免得让李雪担心，只是问了李雪学校的情况，又跟平时聊天一样瞎聊了一会儿，在李雪舍友回来的时候，才意犹未尽地匆匆结束。

　　李雪说这两年时间会很忙，跟他们的联系可能会少。说是研究生，实际上她攻读的是博士学位。严格说来Cambridge根本没有硕士学位，跟国内大学有着很大不同。

　　一般来说，本科生是三到四年。上完三年，就可得到学士学位，上完四年下来就是硕士；如果三年拿到学士学位后就参加工作，一年以后也可以在工作岗位上再交论文，直接申请硕士学位。所以严格说来，Cambridge大学没有真正的硕士，硕士学位只是一个过渡。

　　副博士是Cambridge大学的一个稍具特色的学位，因专业不同，一般是两年，授课一年，论文一年，如果课程的考试成绩通过，就可直接转为博士，再读两年就可获得博士学位。而李雪是电视台和校方联合推荐免试，要在两年的时间内，完成从本科到博士的蜕变。

　　杨天雷和宋晓芬并没有怀疑什么，只是他们不知道的是，李雪在语言学的天赋，即便没有杨天雷的帮助，也是顶尖一流。这样的课程虽然紧张，可还不算什么。她有信心轻松完成。之所以不愿经常和两人联系的原因是，她怕自己会控制不住自己……

　　……

　　很快周末便过去。

　　星期天的时候，杨天雷偷偷跟张雅静打了个电话，问了问“身体”好了没，关心了几句。做人要厚道，对待自己的女人，更要厚道。一晚上的疯狂，杨天雷如果在第二天连个电话都没有，就实在说不过去了。

　　张雅静貌似非常通情达理，让杨天雷别担心，只说了想杨天雷，有空的时候让杨天雷找她。

　　……

　　周一，杨天雷决定做乖乖的学生，依旧陪着宋晓芬去上课。

　　只是，杨天雷想象中的平静，似乎注定不会发生。

　　周四上午，只连续在学校上了三天课，今天依旧是在上美少妇老师舒滢的政治经济学时，刚上完课，走出教室的时候，两名收敛了周身气息、三十来岁的男子，很礼貌地出现在杨天雷面前。

　　“四少爷，您好！”两名男子走到杨天雷面前后，貌似恭敬地说道。

　　“你们是……？”杨天雷微微皱眉。

　　“我们是老爷派来的，有重要事情交代，三少爷已经在酒店等您。”

　　“哦？这样啊……好！那走吧！”杨天雷干脆利落地说道，心中却在冷笑。同时传音给身边的宋晓芬，让她去找李寒梅，在自己没回来之前，不要和李寒梅分开。

　　……

　　快步走到校门口，在杨天雷上了一辆黑色宝马后，一个冰冷漆黑的手枪，快如闪电地从跟着他上车的男子手中拿出，抵到了杨天雷的脑袋上。

　　“乖乖地，别动！”男子冷声说道。

　　“你们是谁？”杨天雷没动，但也丝毫没有紧张，平淡地问道。

　　“我们是谁？哈哈哈……他妈的，让你逍遥自在半年多，你说我们是谁？杨光，E国大亨，我操他妈的，你在E国叼一下就得了，到魔都也他妈的敢叼？以为我们青龙会是吃素的？”

　　“青龙会啊……黑道规则，什么时候可以用枪了？”听到男子的话，杨天雷微微侧转脑袋，嘴角勾起一抹冷笑问道。

　　“啪……”男子看到杨天雷丝毫不据还充满挑衅的眼神，顿时“啪”的一声，狠狠地扇了杨天雷的后脑一下，道：“操，还牛逼？死到临头了，还跟老子拽？对付你，也算是黑道规则吗？操你妈的……”

　　“老四，别他妈的废话。这小子很能打，看好点！回去虎哥自会有办法收拾他，妈的，害我们堂损失那么大……老子这半年小弟弟都吃不饱！”一个坐在前面，同样用枪指着杨天雷说道。

　　“金山区，白虎堂的？我就说，谁会来找我啊，原来是老朋友！”杨天雷竟然微微一笑说道：“虎哥就是你们堂主？都过这么久了，消息还真灵通……”

　　金山区，杨天雷曾经给青龙会白虎堂带来很大损失，尤其是从特殊渠道获知杨天雷是E国大亨杨光的四公子后，更是觉得面上无光。黑道有仇必报，也是奉行的一条原则。如果杨天雷逃到E国，那也就罢了，毕竟，在E国，青龙会根本没办法跟杨光斗。但他还敢大摇大摆地来上课，那青龙会无论如何都要向杨光讨回公道了，强龙不压地头蛇，如果这点都做不到，青龙会也就不配成为魔都第一黑道势力了。

　　所以，在杨天雷在学校上了两三天课后，消息便通过学校里的“特殊学生”，传入了青龙会。

　　“闭嘴！再他妈的说话，老子现在就废了你丫的！”坐在前面的说道。

　　杨天雷微微一笑，貌似很听话地缓缓闭上了眼睛，很惬意地靠在椅背上。

　　半个小时候，让两个男子相当无语的是，杨天雷竟然貌似睡着了，还带着轻微的鼾声，这他妈的什么人啊？

　　“别掉以轻心，这王八蛋肯定是装的！”坐在前面的男子说道。

　　“嗯。知道！他奶奶的，这小子的身手，我还真有点手痒……”坐在后面的男子说道。

　　“省省吧，能这么简单拿下他，只能说这家伙白痴，随便两句话就忽悠了……真动手的话，我们两个也许勉强差不多。”

　　……

　　近一个半小时后，黑色宝马驶入了金山区一个豪华夜场之中。

　　没让两人动手，杨天雷便睁开了眼睛。手枪这种玩意，杨天雷哪里可能在乎？别说释放他的能力，就是不释放，他都可以轻易摆脱，只是，对方既然找上门来，杨天雷当然要奉陪到底，而且，刚好可以配合十名手下中已经在金山区行动的“张建”，提前为他扫除能够威胁到他的障碍。

　　这简直是一举两得的好事。一，可以让杨天雷在十名桀骜不驯的手下面前树立不可撼动的实力和威信，也让自己多多少少做点事情，而不是计划制定好，便置身事外，不闻不问。二，由他出手，青龙会绝不会怀疑到任何帮派身上，便不会引起帮派战争，这样，他布在金山区的手下，便不会受到任何牵连。

　　……

　　十分钟。

　　杨天雷被带进去只有十分钟的时间，便从后门快速而去。

　　整个过程，连大的声音都没有发出。

　　但杨天雷知道，用不了多久，青龙会便会大地震。原因无他，白虎堂第一个高手胡哥，全身骨骼尽碎，筋脉寸断。成为只留有一口气的废人。两名抓自己过来的家伙，却见阎王去了。总之出现在杨天雷面前的人，只要是可能威胁到杨天雷手下的高手，便都废了。

　　临走之时，杨天雷只留下一句话：“欢迎下次再来找我，本少爷就在学校，随时奉陪！”

　　当然，还顺手将白虎堂的保险箱打开，拎走了两百多万现金。

　　……

　　“老大！”

　　当杨天雷拨通了张建的手机后，张建有点诧异，但却恭敬地喊道。

　　“我在金山区XXX，来接我。”

　　“好！”

　　十多分钟，看起来明显像是玩命混混的张建出现在杨天雷面前。

　　“老大，事情进展顺利，你这是……”

　　“白虎堂的堂主还有几个高手已经被我废了。这是两百多万现金，你拿着用。大概还要多久能上位？如果太久的话，不如招兵买马吧！钱，我这里有！”杨天雷说道。


第800章 他是高手！

　　听到杨天雷的话，张建倒抽一口冷气，脸上闪现出恭敬和喜悦，说道：“老大，不用。最多一个月时间，毒蛇帮便会被我掌控，那些家伙都是畜生，我也跟着做了几天假畜生了，时机再成熟点，宰了那老大便成了，嘿嘿……老大，有了这钱，肯定更快的……”

　　“那就好，你去吧。”

　　“我送你！”

　　“不用了。”

　　……

　　在张建离开后，杨天雷跟张治中打了个电话，没过多久，十名手下中，除了已经上位的陈红兵和张建外，其他正在想办法上位的八人，都收到了两百万汇款。管手下，跟对女人一样，不能厚此薄彼，至少在没有展现出功劳大小的时候，绝对要公平对待。

　　……

　　接下来两天时间，让杨天雷意外的是，青龙会遭受如此重创，竟然保持了沉默。没有丝毫行动，倒是让准备就绪的杨天雷，有种吃瘪的感觉。

　　难不成这些家伙知道自己得罪不起？

　　……

　　星期六早上五点。

　　宋晓芬刚刚睁开眼，便看到不知何时站在她床边的杨天雷，吓得差点没惊叫出来，一把拉过被子，盖住只穿了小内裤的娇躯，道：“大色狼，你干什么？吓死人了……”

　　“嘿嘿。又不是没看过……哥是跟你说声，我有事出去下，晚上才回来。”

　　“这么早去做什么啊？好不容易周末……”宋晓芬说道。

　　“明天哥陪你。今天要去处理轩辕剑宗的事情。”杨天雷说道。

　　“哦……那你去吧。早点回来……明天班上的比赛要求都参加，梅姐都会到场，你陪我去好不好？”

　　“你很想我去吗？”

　　“嗯……你多陪陪人家亮相，嘻嘻……那样我就可能没那么烦了，苍蝇很多的……”

　　“那倒是，浪费别人金钱貌似真的不好。那哥就随你的愿！明天陪你去！你最好穿漂亮点，主动跟哥亲热点，亲个小嘴啥的也没问题……哈……”杨天雷脸上露出一抹邪笑说道。这几天，尽管杨天雷在宋晓芬身边，但鲜花、卡片等等礼物依旧络绎不绝。

　　“呸呸呸……”宋晓芬皱了皱小鼻子，满脸羞红，道：“挽着你胳膊，谁还看不懂啊？当着那么多人的面，多恶心人……”

　　“咦，那现在没人，要不……”

　　“想得美。没人看见又没用。我才不要……啊……”

　　“啪唧！”

　　只是宋晓芬还没说完，杨天雷已经闪电般在宋晓芬诱人的樱桃小嘴上香了一口，在宋晓芬惊叫出声的时候，这哥们已经撤离，道：“好了，哥走了！”

　　……

　　走出蓝枫国际的时候，杨天雷轻轻招了招手，做了一个奇异的手势，片刻之后，一道身影便快速来到了他的面前：“少主！”

　　“不可放松警惕。”杨天雷冷声说道。

　　“是！少主请放心，我们一百人始终守护在两位少奶奶身边，就是青龙会元老出手，都能保证两位少奶奶的安全。”

　　“嗯。去吧！”杨天雷挥了挥手，身形一晃，已然快速离去。

　　……

　　青龙会没来找麻烦，杨天雷却不能放松，宋晓芬跟他的关系，毫无疑问青龙会肯定探查的清清楚楚。宋晓芬虽然也算是内家拳高手，但黑道的打打杀杀终究没有经历过，一旦遇到下黑手的话，宋晓芬根本无法承受。

　　所以，在重创白虎堂的第二天，杨天雷便让张治中派人开始暗中保护宋晓芬。当然，还包括比较隐秘的“地下情人”张雅静。

　　而此时，杨天雷正是要去找张雅静。

　　破瓜之后，已经整整一个星期没见，张雅静很小心，也很谨慎，虽然很想杨天雷，但却没有任何要求。甚至连主动打电话都没有。因为她知道自己是“后来者”，在杨天雷没有让自己曝光之前，她只能当自己是“地下党”。

　　……

　　陪了张雅静一天，但杨天雷除了教了张雅静一些简单的内家拳入门功法外，并没有更剧烈的“活动”，不过是稍稍卿卿我我了一下而已。

　　杨天雷很享受这种淡淡的“恋爱”的感觉，而不愿再让任何女人只是成为那种见面就那啥的存在。

　　既然接受了张雅静，那便要分出时间来温养这份感情。一如，杨天雷答应宋晓芬明天去做那种无聊的事情一样，只要宋晓芬开心就好。

　　……

　　“杨大侠？”

　　“老大？”

　　第二天，周日上午八点半，当杨天雷和宋晓芬出现在巨大的篮球馆，走到他们班所在的看台附近时，班上五十来人一个个充满诧异地看向了杨天雷。

　　宋晓芬过来，众人不奇怪，毕竟，这是学校组织的集体活动，校团委、院团委给各班下的命令，便是所有人必须参加。就连班主任老师，都要尽量去捧场，而今天是前三甲角逐的终极比赛，李寒梅都必须到场。

　　而且，篮球比赛在华剑大学绝对是最拉风、最吸引人的体育运动，比之足球都要胜过很多。很多男生酷爱篮球的源动力便是因为这项运动实在是泡妞的超级本钱。

　　只是，杨天雷这神龙见尾不见首的家伙竟然能够出现，就实在不可思议了。

　　要知道，班里、院里、学校的任何活动，杨天雷都压根没有参加过。来上了一个星期，班长、体育委员，都邀请了数次，这哥们都没任何兴趣。

　　“老大，你怎么来了？”

　　穿着一身班上统一定制的篮球衣和名牌篮球鞋的李玉，以及明显没有啥篮球天赋的陈涛、马晓虎顿时迎了上来问道。

　　“陪晓芬来玩啊。”杨天雷微微一笑说道，眼神不可察觉地看了一眼坐在最前面、冷冷瞪着自己的李寒梅，这妞在这种场合都会收敛很多，可骨子里的妖娆性感，即便衣物保守，都无法阻挡她的万种风情。更让杨天雷微微惊讶的是，教他们政治经济学的美丽少妇竟然很亲昵地跟李寒梅坐在一起。嘴角带着淡淡的微笑，凝视着他。

　　两大美女老师，无疑让坐在身后的男生，频频注目。

　　“嘿嘿……老大，要不要上场？身手嘛，小弟自愧不如……但篮球嘛……嘿嘿……”李玉有一点点小兴奋地说道。

　　李玉是班上的篮球队长，虽然这丫的玩篮球不过几个月时间，而且原来也只是在班上跟别的班级打比赛的时候，才会上场练练，可这半年的时间，已经成为班上的绝对主力。

　　没办法，李玉虽然技术不咋滴，但他的身手，学起来却要比普通人进步快了太多。

　　而且，每次大力灌篮引起女生的尖叫欢呼声，让他很陶醉。尽管暂时还没有他看上眼的，但让很多女生痴迷，却是一件很快乐的事情。

　　而现在，他带领着班上篮球队，打入了前三甲的竞争，李寒梅都要在现场助威，所以，李玉当然更加兴奋了，这丫的就是一个恋姐狂。倒不是要搞禁忌之恋，给他十个胆也不敢。只是，总想着在老姐面前表现一下而已。

　　现在老姐在场，而杨天雷貌似又是老姐喜欢的人。

　　所以，这丫的心中欢乐的很，要是杨天雷要上场的话，自己在场上抢掉所有风头，岂不是很爽？

　　终于有一个方面比的过杨天雷，虽然对杨天雷和老姐这种人来说，篮球可能就如同儿戏般的存在，但总有个方面胜过不是？

　　“我对篮球没什么兴趣。也免得打击你自尊。”杨天雷嘴角微微勾起，看了一眼李玉，淡淡地说道。没办法，杨天雷虽然也玩过，当初貌似也很有兴趣，可这种简单游戏，对现在的他来说，如同儿戏。而且，杨天雷对李玉这恋姐癖的家伙已经看得透彻，哪里还想不到这小子的想法？

　　“呃……老大，你这话就不厚道了……”

　　“行了，赶紧去练球吧。”杨天雷说完便拉着宋晓芬很自然地到了李寒梅和舒滢附近的真空地带。没办法，这两个女人的气场太强大，无论男女坐过去都会自惭形秽。

　　“李老师……嘻嘻……”宋晓芬坐在李寒梅身边后，亲昵地抱住了李寒梅的胳膊，将杨天雷撇到一边，小脸红红地，小声说道：“舒老师好。”

　　“晓芬好。”舒滢竟然直接叫出了宋晓芬的名字，微微一笑道。

　　“啊……舒老师，您知道我啊？”

　　“你这么漂亮的小丫头，老师怎么会不知道？杨天雷，会打篮球吗？”让杨天雷无语的是，舒滢貌似对他很有兴趣，竟然微笑着凝视着他问道。

　　虽然这女人如同画中仙子，在李寒梅和宋晓芬面前，都丝毫不损色，笑的也很自然，可杨天雷怎么都感觉这女人眼中蕴含着一股怪怪的味道。总之绝不可能像表面这样单纯。

　　“他是高手。别指望你们班会赢。”杨天雷还没说话，李寒梅便瞥了一眼舒滢，似乎很不爽地说道。

　　“我哪里……”杨天雷刚要反驳，李寒梅却转身瞪向了他，这丫的竟然连冰寒气息都散发出来，让杨天雷直接闭嘴。


第801章 杨大侠！

　　“那就一会儿见了，输了可不准反悔，小梅梅……”舒滢优雅地拍了拍李寒梅的肩膀，对着宋晓芬和杨天雷微微一笑，便站起身来，翩然而去。

　　摇曳着诱人的身姿，在无数学生的注目下，嘴角带着淡淡的微笑，沿着篮球场地边缘，走向了对面的看台。

　　“杨伟华，包胜志，王松，你们加油啊，拿到冠军，老师请你们篮球队吃饭！”在走到国贸专业练球的篮筐边缘后，看到舒滢经过，本就跟冲了鸡血般在依次跑篮的家伙一个个卖弄着球技，玩的花哨异常，此时听到舒滢的话，那叫包胜志的猛男，一声“好”字出口，来了一记暴力灌篮。

　　而似乎是队长的杨伟华，同样大叫了声“没问题”。

　　“嘟……嘟……”

　　就在这时，一名体育老师走进了篮球场，吹响了哨子。四个班级的队长顿时都跑了过去。

　　身高有一米八的李玉，在四个队长当中显得非常娇小，尤其是这丫的还带着金丝眼睛，显得文绉绉的，如果不是很多人已经见识过他在篮球上的狂野，恐怕丝毫不会将他跟篮球健将联系到一起。

　　……

　　“晓芬，跟他换换位置！”

　　在舒滢离开后，李寒梅竟然低声对宋晓芬说道。

　　“哦。”宋晓芬对着李寒梅俏皮地做了一个鬼脸，便站起身来，将杨天雷拉到了自己的座位上。

　　“这么明显，不怕你的学生说闲话？”杨天雷坐下之后，压低声音说道。

　　“别废话。既然来了，就帮我们班赢了比赛！”李寒梅压低声音说道。

　　“这种小孩子过家家的事情，你这么在乎干嘛？”杨天雷问道。

　　“赢了再告诉你。抽签结果如果对上国贸的话，你就上。只要赢了他们就行，其他不用管。”

　　“你这么确定我会玩？”

　　“不会玩就现学现卖。他们班两个校队主力，还有一个校队替补，三人配合起来，我们班根本不行。”

　　“那简单啊，我上去悄悄犯规好了，把他们主力都搞得无法打下去就成了……”杨天雷眼神中透露出一丝猥琐说道。

　　“不行。舒滢会看出来，别以为她很简单。她可是你奶奶的闺密……”

　　“咳咳……什么奶奶？你说……杜林珊？”

　　“你很多奶奶吗？”李寒梅瞥了杨天雷一眼，道。

　　趴在杨天雷身边听着的宋晓芬，眼睛瞪得大大的，显然被两人的对话搞的莫名其妙。杨天雷什么时候有奶奶了？

　　“呃……我怎么没有感应到舒滢有何特别的？”

　　“她的特别地方是眼睛。”

　　……

　　抽签结果很快下来，考古对环科、国贸对自动化，胜方便争夺冠亚军，负方便争夺季军。

　　两场比赛同时进行。

　　此时，整个篮球馆已经坐满了学生，大一全年级所有班都有参加。但来观看的不光是大一的学生，还有大二、大三的老鸟和女生。

　　比赛才刚刚开始，整个篮球馆便响起滔天的呐喊助威声，杨伟华的名字响亮至极，显然这家伙在校篮球队已经是相当的出名。

　　只是，“小个子”李玉的呼声竟然也异常风骚，貌似丝毫都不比杨伟华差。显然，这家伙在前几场的比赛中，已经赢得了很多“粉丝”。

　　可以说，考古班能够晋级到前四强，完全是李玉一个人撑起来的。其他三个班，哪个都有校篮球队的，环科和自动化都是两名，国贸更是恐怖的三名。

　　……

　　“老大！上场练练吧……这场没鸭梨啊……哈哈……”

　　一节下来后，李玉和场上四名伙伴的表现相当牛叉，尤其是李玉，尼玛，简直是独领风骚，一个人在对方两名校队的防守下，都生猛异常，不是对方犯规罚球，便是被他突破灌篮。相对个子较低的他，展现出的爆发力看起来实在是生猛！

　　考古班五十多人嗓子都吼呀了，叫的那叫一个撕心裂肺，而整个篮球馆的女生喊出“李玉、李玉，我爱你！”的更是不计其数，更不要说考古班。

　　“杨大侠，上来玩玩吧……兄弟们都很期待啊！替我下来，我留着点体力，对付国贸，妈的，国贸三个校队，还他妈的两个主力……”班上一个猛男说道。

　　“杨大侠，换我的衣服！”就在这时，一名带着衣服，却连换都没换的家伙，说道。这家伙显然清楚自己的实力，上不上都无所谓的那种，除非所有替补都出问题了，他可能才有机会上场。

　　“上吧，上吧！杨大侠，我们姐妹们都很期待呢……让我们再次为你尖叫吧……”大波妹也凑了过来，充满美态地说道，穿着球服呐喊助威的她，绝对算是篮球宝贝级别的，尼玛，胸前那两砣真的跟篮球一样啊。

　　“天雷哥哥，上嘛……”让杨天雷无语的是，宋晓芬也跟着起哄道。

　　“我上了，某人可能会后悔的……”杨天雷看了意气风发的李玉一眼，道。

　　“咳咳……老大，其他方面我服你，这篮球嘛……想让我服，就亮出实力吧……哈哈……”李玉得瑟地说道。

　　“好，那哥就让你心服口服！”杨天雷知道再推也没用。刚才第一节的比赛，两场杨天雷都看了，国贸班跟自动化班的对决，远比李玉他们更精彩，篮球是一个团队的运动，李玉凭借个人强悍的爆发力、速度和精准度，能够带着班级打进四强的确拥有很强的实力，可最重要的原因是对方没有人能够防住他。

　　但遇到国贸的时候，李玉绝肯定就没这么潇洒了，因为对方的配合实在是好，两名校队主力，一名校队替补，三人把队伍都盘活了，如行云流水般，酣畅淋漓，每次进攻都是立竿见影，没有过多的花哨，但正是这种，才让人防不胜防。

　　“太好了！快去换衣服！”

　　“杨天雷！杨大侠！杨天雷！杨大侠！”

　　杨天雷刚刚决定出场，考古班的诸多美女便尖叫着喊了起来，爷们同样不甘示弱。

　　这本是第一节完成的间隙时间，整个篮球馆并没有人呐喊，所以，考古班忽然疯狂地喊起杨天雷的名字，瞬间便吸引了整个篮球馆的注意。

　　杨天雷！

　　杨大侠！

　　尽管杨天雷沉寂了多半年时间，可是在华剑大学却拥有着传奇般的能量，全国高考满分，军训期间被大一学生传为“大侠”，武林高手的大侠！

　　新生代表讲话！

　　帅气阳光的外形！

　　哪一样不是引起轰动的？

　　整个篮球馆在听到考古班喊出这个名字的时候，顿时都或多或少的激动了。难道杨天雷要上场吗？

　　当杨天雷拿着球衣向更衣室走去的时候，无数目光，连同很多在场的班主任老师，以及学校的体育老师，都看向了杨天雷！

　　“杨天雷，杨大侠！”……

　　让杨天雷想不到的是，考古班带头后，整个篮球馆中竟然从四面八方爆出了呐喊声，自己有这么牛叉？尼玛，球还没打呢，都激动啥？

　　球的确没有打。但对这种传说班的牛人，尤其是较为熟悉杨天雷的大一学生，谁不期待？

　　……

　　在众人为杨天雷即将登场而欢呼的时候，国贸班杨伟华和包胜志不屑地看着杨天雷的背影，杨伟华冷声说道：“什么狗屁传说，以为会功夫就能打好篮球？”

　　“杨哥，那宋晓芬可是我们这一届排行第一的校花，你没兴趣？”

　　“本来没兴趣。可现在忽然有兴趣了……”杨伟华嘴角露出一丝充满纨绔的微笑，说道。

　　……

　　“嘟……嘟……”

　　杨天雷刚刚回到场地，哨音便响起，第二节正式开始。

　　“杨大侠，你的位置是左前锋。防守时候是联防，这个位置。”班上的组织后卫，上场后提醒杨天雷道。

　　“嗯！”杨天雷应了一声，这家伙上场，在比赛开始的时候，便安静下来，几乎所有的目光都盯在他身上。所有人都在期待着杨天雷会有怎样的表现。

　　只是，杨天雷站在那里，貌似丝毫没有打比赛的紧张感，甚至连腿和手都没有分开做任何防护的动作。

　　倒不是杨天雷不会，而是这家伙正在纠结要怎样表现。

　　“不是吧？杨大侠该不会是没玩过篮球吧……”

　　看到杨天雷这姿势，很多人已经开始怀疑杨天雷就是一个菜鸟。结成防护阵形，站在最靠前位置的李玉，看到杨天雷的模样，心里那个高兴。在对方带球进攻过来的时候，李玉快速移动着身躯，敏锐的判断力和惊人的速度，竟然在对方组织后卫传球的瞬间，插到了中间，直接拿住了球，原本这家伙在拿到球的时候，定然是风骚无比地，趁着对方后防没有形成，一人来一个单刀直入，大力灌篮！

　　可这次，这家伙，竟然喊了声老大，便将球传了过去。这丫的明显是让杨天雷表现表现，至于是否会出丑，他就不管了。反正有一点胜过杨天雷，那是相当惬意的事情！

　　只不过杨天雷在接到球的瞬间，连运球都没有，便直接传给了组织后卫。

　　“呼……杨大侠看来真的不会啊……”看到这一幕，很多人便在心中下了结论。

　　只是，了解杨天雷猥琐性格的宋晓芬和李寒梅却知道，这无耻的家伙肯定是故意的。以他的能力，即便是原来不会，这个时候也不会表现的那么“呆板”。


第802章 猥琐大侠

　　李玉有点无语。

　　在对方快速后退，组织后卫也带着球开始进攻的时候，更让所有人无语的是，杨天雷竟然就在自己三分地上，悠哉悠哉地站着，显然没有任何进攻的打算。

　　错失了最佳进攻时间的李玉，直接被对方两名校队联防，拼了命地死死缠住。显然第一节领教了李玉个人强悍实力后，对方的战术也发生了变化。

　　一投不中后，被对方高大中锋抢到了球，那中锋在抢到球的瞬间，直接抛向了杨天雷这边，而缠着李玉的两名校队，则瞬间快速启动，一人依旧利用身体挡着李玉，而另一人却速度惊人地拿到了球！

　　快攻！

　　如此犀利的反击，直接造成了拿球校队前锋和后场杨天雷一个人的对抗！

　　已经见识了杨天雷表现的那名校队，哪里将向旗杆一样挡在面前的杨天雷放在眼中？相隔篮筐数米远，便直接起跳，凌空而起！

　　就在所有人都以为杨天雷会被人家在头顶上来一个大力灌篮的时候，旗杆般的杨天雷忽然弹起，右手轻轻一抄，便侧向移开，紧接着，让所有人瞪大眼睛的是，那灌篮的哥们硬生生地两手吊在篮筐上，但篮球……

　　却直接划过一道优美的弧线传向了回防最慢、最接近对方阵营的一个哥们！

　　瞬间便将攻防转换！

　　云淡风轻地抢走了对方的球，甚至两人的肢体，连衣角都没有碰到。

　　杨天雷依旧悠哉悠哉地站在篮筐附近，像是刚才抢球传球跟他没有任何关系一般！

　　但这个时候，却没有人觉得杨天雷不会打球了。

　　短暂的震惊后，“哗啦”一声，杨大侠三个字，终于再次引爆全场！

　　……

　　第二节结束的时候，杨天雷这无耻的家伙，来回活动范围硬是就在自家门口篮筐附近五米不到。

　　但让对方悲催无比的是，一节下来，竟然只拿到四分，杨天雷像是铜墙铁壁，压根让他们没有任何办法！

　　他们不知道，这四分还是杨天雷不想太夸张，有意放水的原因。没办法，在对方几处开花的时候，杨天雷总不能用“闪电”般的速度来回跳动吧？

　　那太玄幻，已经超越了“运动”范畴。

　　第三节，第四接，在“杨大侠，进攻！”这嘹亮到响彻整个篮球馆的声音下，杨天雷依旧没有进攻。只是防守。

　　尤其是第四节的时候，李玉等人已经无耻到懒得回防了。轻而易举地以超大比分拿下了比赛！

　　当裁判的两位体育老师本来相当看中李玉，但看到杨天雷那铜墙铁壁的防守后，简直惊为天人！

　　这两个没有身高优势的家伙，简直都是篮球天才啊！

　　尤其是杨天雷，即便他压根不会投篮，放到场上，起到的作用都绝对是巨大的！

　　外行看热闹，内行看门道，两名体育老师很清楚，如果做了数据统计的话，杨天雷的篮板、抢断、盖帽、助攻……等等除了得分外，将是绝对恐怖的数据组合！

　　……

　　对篮球不感冒的宋晓芬，现在却兴奋的跟周围的花痴没什么区别，每当杨天雷一个精彩的盖帽或者抢断之时，这丫头便会尖叫着、手舞足蹈！

　　整个篮球馆，怕也唯有李寒梅一个人保持着原本的冷静。就连舒滢都瞪大了眼睛，黛眉微皱……

　　终于在第一场比赛结束后，舒滢忍不住直接拨通了李寒梅的电话！

　　“不行！”

　　“什么不行？”李寒梅道。

　　“哪有在运动项目中使用能量的？杨天雷要是继续这样，算你输！”舒滢捂住手机，小声，但却认真地说道。

　　“可以啊。我让他不使用就是！还有其他意见没？一起说来！”李寒梅目光凝视着远处的舒滢，冷冷但却充满自信地说道。

　　“能量不能使用，不准以功夫伤人，篮球，就要以篮球的方式来玩！其他没有了！”

　　“好。”李寒梅挂了电话，扭头在宋晓芬耳边说了几句后，宋晓芬便一脸兴奋，蹦蹦跳跳地跑向了正在承受众人恭维的杨天雷。

　　看到宋晓芬兴奋的跑来，杨天雷微微一笑，还以为这丫头要当中亲热一番，也好在如此公开的场合，赤果果地告诉哪些追求者，姐芳心有属，你们就甭想了……所以，杨天雷直接张开了双臂，毫不犹豫地抱住了没反应过来的宋晓芬，果断犀利地甩了两圈，让宋晓芬尖叫连连，死命地抱住了杨天雷的脖子！

　　李寒梅心里很不是滋味地瞪了杨天雷一眼。

　　在杨天雷将宋晓芬放下后，这丫头的脸早已变成了红苹果，但却一脸幸福，踮起脚伸着小手让杨天雷弯下腰，她好将李寒梅的话传达，只是……

　　某男又误会成自己做的还不够，这小丫头要当中接吻。

　　这个……这个……虽然有点不好意思，可杨天雷还是决定成全小丫头，所以这哥们蜻蜓点水般，直接在宋晓芬小嘴上“吧唧”了一下，害的宋晓芬再次尖叫出声，羞愧的无地自容道：“我……我有话要对你说……谁让你……亲了……”

　　“咳咳……你咋不早说？亲都亲了，那你亲回去算了！”

　　“哈哈哈哈……”杨天雷的话，直接让李玉等人爆笑出声，尼玛，传说中的杨大侠，也太无耻了吧？

　　“呸呸呸……”宋晓芬恨不得找个地缝钻进去，但还是娇羞无限地凑到杨天雷耳边，将李寒梅的话告诉了他。

　　“呃……”杨天雷不可察觉地看了看李寒梅，对着宋晓芬点了点头。

　　不得不说，这哥们虽然很想低调，但江山易改秉性难移。面对疯狂的欢呼，其实这丫的也早忍不住想要爆发一下。猥琐的本性，让他最喜欢的事情，便是让每一个“观众”高潮迭起，没有最震惊，只有更震惊，就像他在三十三天的比赛一样，那眼珠子掉了一地又一地……他才感觉最爽。

　　所以，很干脆地答应了李寒梅的要求。

　　不用能量，不用功夫吗？

　　哥就是凭借肉身和反应，照样能独领风骚！

　　……

　　半个小时后，国贸VS考古，角逐冠亚军！

　　原本国贸是众望所归的冠军队伍，没有之一！即便是黑马般杀出的考古学，也无法跟国贸比，毕竟，李玉虽然牛叉，但篮球运动不是一个人的运动，面对其他班的时候，李玉还能风光无限，但是面对三个校队，且有两个在加入校队半年时间便成为校队绝对主力的选手，就不是李玉能够抗衡的了。

　　人家那行云流水的配合，一个人再强又怎样？

　　但神龙见首不见尾，沉寂了多半年时间的杨天雷忽然出现，却让冠亚军的角逐变得难以捉摸起来！

　　因为杨天雷的防守实在是太牛叉了！

　　那简直比传说中发飙的樱木花道，都要更铜墙铁壁！

　　所以，这场比赛还没开始，双方队伍的粉丝便开始了疯狂地呐喊，至于季军角逐的那场比赛，则彻底熄火，比赛双方选手没有多少激情，啦啦队也没有多少激情，百分之九十九的人都将所有心思放在了冠亚军的角逐比赛上！

　　本应该呼声最高的杨伟华，此刻很郁闷、很憋绝、很愤怒……因为，杨天雷杨大侠这六个字实在是太响亮了，响亮到压盖了一切声音！

　　当然，还有“进攻”这两个字！

　　能够防守防的这么好，怎么可能不会进攻？即便准确性不行，那强悍的速度、弹跳力，灌篮总可以吧？

　　“哼，大家不用担心，他那种防守，也只是对那种垃圾队伍有用，对我们来说，没有丝毫威胁！我们多点开花，我看他防谁？防守的时候，杨天雷要进攻的话，就交给我！老包，李玉交给你！”杨伟华冷声说道。刚刚杨天雷的表现，他们虽然在打比赛，但却看得清楚。的确很牛叉，牛叉到让他们感到发寒。

　　只是，听到杨伟华的话，众人却深感正确，完全正确。杨伟华和包胜志精湛的球技、惊人的弹跳和精准性，再加上和组织后卫王松，三人的配合可以说炉火纯青，杨天雷防的再厉害，三人也能传球都将对方传的没脾气。除了李玉还有点威胁外，其他人怎么可能突破不了？

　　……

　　“开始了！”

　　休息了二十分钟后，当双方队员走咱在了场地中央，身高一米九多的杨伟华，一脸不屑地看着站在后面的杨天雷，完全无视眼前只有一米八多点的李玉，两人是争球的！

　　“嘟……”

　　一声哨响，裁判抛起了球，“嘭！”让所有人再次见识到李玉恐怖反应速度和弹跳力的是，一米九多的且是绝对高手的杨伟华，竟然没有抢到球权！被李玉一把抓到！

　　“杨大侠，进攻！”……

　　也许是众人的声音太响亮，也许是李玉自己也不满老大的表现，这丫的竟然再次直接将球甩给了杨天雷。

　　让李玉和所有人失望的是，杨天雷这家伙竟然向上场一样，在手上压根没有停留便扔给了组织后卫。

　　但是，众人只是失望了一瞬间，忽然兴奋起来！

　　因为，杨天雷在传出球后，竟然跑动了起来，直接冲向对方的半场！


第803章 “天雷”面前莫装逼！

　　身形高大强壮的杨伟华，看到这一幕，顿时如同一堵墙般，闪电滑步卡位，牢牢贴住了杨天雷！

　　杨天雷并没有快速跑动，只是到了三分线外两米左右的时候，便停了下来，随意地变换着位置。

　　但杨伟华却严阵以待，不给杨天雷任何拿球的机会！

　　尽管杨天雷还没有进攻过，但能够将防守练到那种境界的人，自然不可能太差。

　　而李玉等人的对抗更是激烈，这他妈的才一开始，让所有观众便看到了硝烟弥漫的感觉！

　　要知道，人盯人防守并不奇怪，虽然耗费体力，但相对来说更容易掌控，毕竟，联防很容易出现漏洞。可他妈的，除了杨天雷和杨伟华两人比较“温柔”外，其他四对的激励程度，完全像是比赛最后时刻的全场紧逼……

　　尤其是两个组织后卫，杨天雷这边的哥们压根不是对方那校队的对手，被压的，连传球的机会都找不到。

　　李玉等人想要接应也被跟的死死的！

　　就在眼看到24秒的时候，组织后卫看到了杨天雷一手指天的动作，这哥们虽然明知杨天雷被对方最强的杨伟华缠的紧紧地，也不管三七二十一了，24秒要是再完不成一次进攻，就他么的违例了……

　　“嗖——！”

　　一个勾手大抛，篮球高高地飞向了杨天雷和杨伟华，杨伟华闪电卡位，猛然跳起！

　　身高优势，卡位成功，再加上惊人的弹跳力，杨伟华已经确定这球要成功进入他的手中。但是，看着眼看就要落到手中的篮球，却“啪”的一声被两只手在他的头上夹走！

　　“哗——！”

　　这一下直接引爆了整个篮球馆，没有人想到杨天雷的弹跳力竟然惊人的如此地步！

　　在这一瞬间，技术超牛，反应超快的杨伟华，落地后立刻转身卡位！这里是三分线外，他完全来得及阻挡杨天雷！

　　但是……

　　让所有人没想到的是，杨天雷双手狂暴地在杨伟华头顶上拿到球后，双腿蹦得笔直，一个标准到极致的跳投，让篮球旋转着带着优美的弧度，从指尖飞离！

　　“唰！”

　　一声美妙动听的声音，篮球应声入网！

　　空心！

　　三分！

　　梦幻般的进球！

　　“杨大侠！杨大侠！……！”

　　刹那间爆发出了如山如海的欢呼，无数女生都尖叫起来，帅，酷，到了不可思议的境地！

　　即便N多场场NBA必看的铁杆球迷，还有执教数年的篮球教练，都感觉刺瞎了自己的钛合金狗眼！

　　这他妈的什么弹跳力？什么精准度？没有人怀疑杨天雷是蒙进去的，因为他的出手的姿势实在是太潇洒、太完美了！

　　只是，就在李玉等人还沉浸在兴奋中的时候，杨伟华三名校队，便开始了闪电进攻，篮球像是穿花引蝶般，在三人手中不断飞舞，连看都不用看对方，便以流畅到极致的配合，直接杀入了禁区！

　　很显然，这三人的配合套路攻击已经练习到了炉火纯青的地步，当篮球在空中的时候，杨伟华便直接腾空而起，一个大力灌篮“嘭”的一声，还以了颜色！

　　同样引起了阵阵喝彩声！

　　杨伟华进球后，在经过杨天雷之时，忽然停了下来，充满挑衅地对着杨天雷做了一个大母猪朝下的动作，低声说道：“本人忽然对宋晓芬有兴趣了，以这场比赛定输赢？输的退出！”

　　本来抱着玩玩心态，被逼着出出风头也就罢了，但听到杨伟华的话，这哥们顿时怒了！

　　“就你？”

　　“就我！”

　　“你输了呢？”

　　“从此不再打篮球！”

　　“你打不打篮球关老子什么事？”杨天雷嘴角勾起了邪恶的微笑，同样充满不屑地说道。

　　“那你想怎样？”

　　“站在场地中央，连叫三声你自己是傻逼！要大声，再抽自己三个耳光，要用力！怎么样？”

　　“你……”听到杨天雷的话，杨伟华顿时一脸阴狠，微微一顿后道：“好！你输了也这么做？”

　　“你白痴啊！没看到老子跟宋晓芬是一对吗？老子输了退出还不够？”杨天雷一副看傻逼的样子，说道。

　　“好……这可是你说的！”两人针锋相对的样子，虽然看台上的观众并没有听到两人说什么，但在附近的队员却都听到了。

　　两方的人无不惊讶，尼玛，这两个家伙也太狠了吧？

　　杨伟华这边的人担心杨天雷的个人实力，而李玉这边却担心对方那完美的配合。胜负其实真的难料……但两人竟然谁都自信满满地……

　　“兄弟们都跟我拼尽全力！”杨伟华撤退回防的时候，大声说道。

　　而杨天雷却没有丝毫异样，除了脸上的表情变得充满一股邪异外，似乎丝毫就没有将赌约放在心上！

　　只不过，杨天雷刚刚踏过中场，便向组织后卫作出了一个要球的手势，组织后卫当然没有任何犹豫，直接扔给了杨天雷，让所有人想不到的是，杨天雷只是在中场线两米左右，便直接起跳！

　　这小子疯了吗？

　　看到这一幕，所有人都是这个想法，尼玛，这超远距离的投篮，就他妈的是NBA巨星也做不到啊……这需要多大的力量？单手甩的话当然没有问题，但那样还有屁的精准度！

　　可是，杨天雷没有给众人太多思考时间，篮球再次划过一道优美到极致的弧度，高高地旋转着飞向了篮筐！

　　这一瞬间，所有人瞪大了眼睛，看着高空中的篮球！

　　在球还没有飞到篮筐上的时候，杨天雷已经落在地上，看也不看，便转身向自己的阵地走去。

　　“唰——！”

　　“上帝啊……”

　　“偶卖糕的……”

　　“啊——”

　　没有喝彩，只有惊叹！连裁判都张大了嘴巴，连哨子都忘记吹了……

　　杨伟华那张脸变得有些呆滞，有些惊恐，有些颤抖……

　　裁判使劲的擦擦眼睛，看了看一个个呆滞的脸，终于清楚不是自己眼花了，“嘟！”响亮的哨音划破安静，裁判伸出了三根手指！

　　尽管他很想伸出五指，可尼玛，最高就是三分啊！

　　“不可能，蒙的，他绝对是蒙的！不要灰心，我们必须赢！”杨伟华近乎咆哮着说道：“快，还愣着干嘛，开始！”

　　……

　　舒滢已经站了起来，拥有超能眼睛的她，看得清楚，任何非肉身能量，她都能看得清清楚楚，她自小便拥有一双神奇的眼，能够看到常人无法看到的东西，能够透视，能够看到天地间各种各样奇异的色彩，能够看到每一个人散发出的不同气场，能够在刚刚死去的人身边看到灵魂，能够向天文望远镜般看的很远很远，能够像超倍放大镜般看到微生物……

　　她的眼睛，带给她是一个神奇的世界，别人所看不到的世界！

　　所以，她在杨天雷动用那股淡红色能量的时候进行比赛的时候，她第一时间便看到了，正因如此，她才会跟李寒梅说，但现在……她清楚，杨天雷没有再使用任何非肉身的力量！

　　当杨伟华带着队伍开始进攻的时候，整个篮球馆才爆发出恐怖的尖叫声！

　　宋晓芬和考古学的女生更是都蹦达到了前面，叫的那叫一个撕心裂肺，即便是李寒梅都情不自禁站了起来，不过，李寒梅第一时间想到的是杨天雷动用了力量，但在看到舒滢那副丢了魂的模样后，她却知道，杨天雷没有违规！

　　“变态……”李寒梅冰冷绝美的脸上浮现出一抹小女人的妩媚，只是一瞬间便消失不见。

　　其他人不知道杨天雷为何忽然发飙，但李寒梅却清楚。杨伟华和杨天雷的对话，李寒梅听的一清二楚。其实她根本不用听，单单两人的嘴型，她便知道两人说什么。唇语，也是特训基地必修课之一。

　　这也让李寒梅更清楚地认识到，女人，就是这花心大萝卜的逆鳞，任何人只要有一点点在这个方面挑衅，这家伙便会神经质般变得嚣张跋扈、不可一世！

　　……

　　接下来的比赛，让所有人都傻眼了，杨伟华这牛叉的校队主力，名字应该去掉最后一个字，才他娘的更合适！

　　不管杨伟华他们配合多好，也不管杨伟华是远投、中投还是扣篮，总会被杨天雷一记狂暴的火锅拍死！

　　连续数次之后，杨天雷就是不出手，这丫的都再也进不去一个！

　　彻彻底底的阳痿！

　　而开始肆无忌惮表演的杨天雷，让篮球成为了他的玩物，如若无人之境，哪怕在对方两三人的夹击之下，只要球入手，或远投，或突破扣篮，都万无一失！

　　整个比赛，完完全全成了他一个人的运动！

　　所幸，在将对方的气势完全打压到没有任何斗志的时候，杨天雷终于停了下来，让李玉等人也有了点表现的机会。

　　李玉心中那叫一个悲催，又叫一个兴奋，尼玛，老大就是老大，不出手则以，一出手，自己这耀眼的太阳，便成了萤火之光，恐怕也唯有这样的男人，才配得上优秀的老姐吧？

　　全场比赛结束之时，杨天雷看都没看杨伟华一眼，直接走向了宋晓芬。至于他叫不叫打不打，已经不重要了。那面如死灰的表情，就是最好的证明，那哥们在篮球上，要想再次抬起头来，恐怕很难很难了……

　　没装逼，装逼遭雷劈，在“天雷”面前装逼，那不是脑残是什么？


第804章 圣地

　　“呼……太疯狂了……太疯狂了……”

　　李玉、马晓虎、陈涛以及篮球队的所有人，都有点傻眼，尼玛，在比赛结束的瞬间，杨天雷还没能跟宋晓芬走到一起的时候，看台上无数疯狂大胆的女生，以及无数大老爷们，便都冲向了杨天雷，汹涌如潮水，势不可挡。

　　就连两名裁判都不例外！

　　一看这阵势，杨天雷哪里还敢停留？直接对着宋晓芬和李寒梅做了一个手势，便快速冲向篮球馆的门口，但即便如此，杨天雷都无法逃脱，没办法啊，那可是四面八方的包围！

　　“杨大侠！杨大侠”……“我爱你！我爱你！”

　　那撕心裂肺的呐喊声，比任何歌星的演唱会还要火爆，还要疯狂！

　　一些大胆的女生，更是不要命挡到杨天雷面前，想要给杨天雷一个拥抱……无数人拿着手机拍照……无数人尖叫着……

　　面对疯狂的人群，杨天雷除非暴露真仙境的修为，凌空而去，否则……便只能硬着头皮，分开人群。

　　而他只能这么做。

　　杨天雷也不知道被吃了多少豆腐，总之，身上被摸的体无完肤，脸上都沾满了唇印……更悲催的，还他娘的有男人来“动手动脚”！

　　冲出体育馆后，杨天雷展现出惊人的速度，左躲右闪，快速向华剑大学外面跑去，而后面则追着无数疯狂叫着杨天雷名字的狂热“粉丝”。

　　……

　　“呼……”

　　当杨天雷冲出华剑大学，拦住一辆出租车上去后，才长长舒了口气，心中暗自悲催，他么的，貌似表现的太过火了。这尼玛也太疯狂了吧？

　　此刻的杨天雷压根没有意识到，更疯狂的还在后面。当无数手机拍摄的视频，在酷豆、度娘、星浪、扣扣、天涯……等大型视频网站和微薄上，被现场观看的同学上传后，当天便引爆了整个网络，最重要的是每一个标题都实在是太牛叉了，神马“篮球神话”、“乔丹再生只配提鞋”，神马“乔丹、科比统统浮云”、“武林高手玩篮球”……

　　单单这些标题，任何球迷看到都会大怒，谁他妈的这么嚣张，乔丹只配提鞋？

　　任何人看到第一个视频的时候，都会在第一时间狂喷，尼玛这怎么可能是真的？更有牛逼的家伙，看到后直接指出了视频中各种作假漏洞，一副砖家的嘴脸，但这些人无一没有例外的是，在短短半个小时内，成为被砸砖头的家！

　　原因很简单，因为不同角度的视频有无数个，更震撼的是，一些当事人，无数男生、女生，都在微薄、论坛等等区域发出了同样牛叉的帖子，记载了这次注定震惊全世界的经历。一些女生更是自爆自己和“杨大侠”的亲密接触……

　　短短三天内，曾经在网上引起轰动的全国满分高考状元杨天雷，以更惊人、更恐怖的速度占据了所有搜索风云榜的NO.1！

　　这远远不是高考状元这种小范围内人群的轰动，而是以整个华夏为核心，像核弹般，迅速蔓延世界！

　　知名网站、电视台也都纷纷抓住了这次机会，邀请知名专家组对视频鉴定，并公布鉴定结果绝对真实之后，无数记者蜂涌向魔都华剑大学，华夏体育部部长、篮球队教练等等牛逼人物都在第一时间赶往魔都，甚至全世界顶级的篮球俱乐部都在确定这是真实存在后，第一时间发出了邀请函和高额薪金……

　　只是，这一切，杨天雷都没有关注罢了，在篮球赛的当天中午和李寒梅、宋晓芬汇合，一起吃了顿后，得知牛老等高手已经离开魔都，也知道自己在风头上要进入学校的话，肯定会受到围堵，杨天雷便告别李寒梅和宋晓芬，直接离开了魔都。

　　所以，这哥们倒是悠闲了，但李寒梅这冰山女神和宋晓芬这名誉上已经不是什么秘密的“女朋友”却被搞的焦头烂额，应接不暇……

　　直到李寒梅以杨天雷的身份在微薄上严重声明，篮球只是自己的一个爱好，不会参加任何篮球俱乐部，更不会以篮球为职业，请不要干扰本身生活后，情况才稍微好转。

　　……

　　名，是出大了。

　　后果是，蓝魅酒吧“惊艳一刀”的酒吧服务生萧天，对青龙会再也不是秘密。对普贤、点点等女人也不再是秘密……

　　而所有认识杨天雷的人，尤其是杨天雷从小学到初中、到高中，再到大学的同班同学，更是成为周围朋友的焦点，将杨天雷从小到大的事迹悉数曝光，李雪、牛魔王的名字也都出现了无数次！

　　当然杨天雷遭雷劈后忽然崛起的事情，更是成为热门话题。

　　一些大胆猜测，如果杨天雷看到的话，肯定是目瞪口呆……

　　不过这些猜测，在绝大多数正常人看来，都是无稽之谈的玩笑而已，但却引起了一些特殊组织、隐匿门派、传承千年的大家族等等的注意！

　　尤其是朱家，朱伟涛所属的朱家。

　　原本朱伟涛等人离奇的死亡，以及监控录像上诡异的画面，让他们根本没有将杨天雷、李雪和朱伟涛的冲突放在心上。毕竟，那诡异画面中的人展现出的能力实在太过于恐怖，根本不是凡人能够做到的。怎么可能是杨天雷？

　　但现在却不是没有可能！

　　同时，魔都中学见识风骚单车男学生，也终于明白美女老师李雪为何对所有牛叉的追求者不屑一顾了，又有谁能拥有杨天雷这样的绝世风骚？

　　只是网上盛传的杨天雷女友宋晓芬，却让李雪的诸多粉丝不满，纷纷摇旗呐喊，说李雪才是杨天雷的正派女友，竟然跟华剑大学校花宋晓芬的支持者爆发了口水战！

　　……

　　警花张雅静这段时间当然也成了网虫，每天盯着有关杨天雷的帖子，搜集着她还不甚了解，但却付出一切的男人的资料……

　　而超级大明星柳亦兒，也越来越烦闷，尤其是看到杨天雷网上的消息之时，更烦闷。

　　原因很简单，行程繁忙到具体到以分钟计算的她，根本没时间再见杨天雷，自从上次见面后，两人只是偶尔短信联系联系，而且内容还要隐晦异常，不敢让任何人发现他们与普通人的不同。

　　没办法，她号码属于监控范畴。

　　当然她烦闷的根本原因，还在杨天雷身上。现在杨天雷虽然在短信中依旧很关系她，但却再也没有像第一次见面时那样直接。

　　……

　　大巴山系，绵延近千公里，贯穿华夏数省，东端与神农架、巫山相连；西与摩天岭相接；北以汉江谷地为界。西北至东南走向。无数峰丛、地下河、槽谷遍布其中。还有古冰川等无数遗迹。

　　没有人想到，轩辕剑宗竟然隐匿在大巴山系之中。

　　周二上午，杨天雷经过一天多时间辗转奔波，终于进入了轩辕剑宗所在的区域。

　　凭借着脑海的记忆，杨天雷沿着看似荒芜的深山老林中快速前进，穿过一层层存在了千年以上的繁杂守护阵法，一座高耸入云的山峰终于出现在杨天雷前方！

　　“恭迎少主！”“恭迎少主！”

　　刹那间，几道中气十足的声音传来，几个身穿道袍的弟子，出现在杨天雷面前，一个个跪倒在地，神情恭敬无比。

　　杨天雷神情冷冽地扫视了一眼，微微点头，便直接向山峰走去。

　　当杨天雷沿着山道，终于踏上峰顶的时候，不得不佩服轩辕剑宗先辈的眼光，举目远眺，荡胸生层云，飘然欲仙。远处，山如丸，河如带，再加上利用地势地貌凝成的阵法守护，的确是相当隐蔽的修炼圣地，常人根本无法察觉它的存在，比之特训基地都要强大了很多。环境更是好了千百倍。

　　罕见的树木，叫不出名字的奇花异草，飞禽走兽、珍贵药材，虽然比不上三十三天，但在如今的地球上，却绝对称得上世外桃源。

　　“恭迎少主！”

　　“恭迎少主！”

　　当杨天雷踏入一个古老的宫殿中时，每进一层，便有数十人跪倒，虽然杨天雷记忆中早就存在，可此时亲自体验，却有种别样的感觉，轩辕剑宗的等级森严，绝不亚于古代帝王。身具九阳绝脉的他，在轩辕剑宗的地位，仅次于宗主。轩辕九阳的父辈、爷爷辈、曾爷爷辈，都无法与其相提并论。

　　轩辕九阳在没有失去肉身之前，在轩辕剑宗的实力，已经是屈指可数的高手，除了宗主之外，跟他实力相当的人物充其量不超过十名，要胜过他的就更少了，恐怕也只有宗主一人。

　　只是，此时，以秘法夺魄重生的他，实力相对较差罢了。

　　当然这是轩辕剑宗的想法。他们做梦都想不到，现在回来的轩辕九阳压根已经成了另外一个人。

　　……

　　“九阳！”

　　“宗主……爷爷……”

　　当杨天雷穿过十八层宫殿，来到宫殿深处大厅的时候，坐在上首席团之上，看起来仙风道骨的老者，神情带着一丝激动，凝视着杨天雷，喊道。


第805章 轩辕无道！

　　杨天雷也貌似激动地喊道。

　　此时，整个大殿之中只有一百人左右，很多位置都空空落落，杨天雷清楚，这些空出来的位置，定然是在这次行动之中丧命。

　　仙风道骨的老者，起身迎着杨天雷，来到了他的身边，直接伸出晶莹如玉的手，抓住了杨天雷的手腕。

　　一股纯阳真元顿时灌入杨天雷体内。

　　杨天雷并不惊慌，任由老者施为。

　　这老者说是老者，只能从雪白的头发、胡须上看出端倪，其他方面与年轻人无疑，面如冠玉，双眸漆黑，尤其是那双手，甚至比女子都要晶莹剔透。

　　这老者正是轩辕剑宗宗主，轩辕无道！

　　“好！好！好！”

　　片刻之后，轩辕无道松开了杨天雷的手，目光炯炯地凝视着杨天雷，眼神中似乎带着强烈的兴奋，连说了三声“好”。

　　“九阳啊，乖孙子！你这是因祸得福！快跟爷爷详细说说，这杨天雷到底是何方神圣？”轩辕无道拉着杨天雷坐在他席位之下第一个席团上后，问道。

　　“何方神圣？”杨天雷似乎有点诧异道。

　　“难道只是超自然研究所成员这身份？”轩辕无道不疑有他，微微皱眉，凝视着杨天雷问道。在他心中，轩辕九阳已经吞噬了杨天雷的灵魂，自然便知道杨天雷的一切。而如此强大的肉身，那可是相当罕见的，在他看来，杨天雷定然是某个修道门派花费了无数灵药和心血，从小帮其淬炼的结果，否则断然不会如此强大。

　　但眼前的“轩辕九阳”似乎根本不知道，这是怎么回事？难道杨天雷是天生便拥有如此强悍的肉身？

　　“爷爷，这小子只是有一次奇遇罢了，除了超自然研究所的身份外，背后根本没有什么力量。”杨天雷说道。

　　“哦？是什么奇遇？”

　　“大约一年前，这小子意外遭到雷劈！全身重伤，几乎当场死亡，但却奇迹般活了过来，周身近乎完全损害的五脏六腑、肌肉筋脉，全部重组……爷爷，你看！”杨天雷说着，将自己的上衣脱掉，露出了健硕无比的上身，周身肌肤晶莹，连一丝一毫的瑕疵都没有。要知道，寻常人，不管如何，不可能全身一点点瑕疵都没有，而杨天雷身上连最微小的色素斑点，都没有一颗。

　　“那次雷劈之后，他不仅肉身变得极其强大，心神也很强，记忆力更是达到了过目不忘的惊人程度，从一个连垃圾大学都考不上的白痴，在短短一个月后，以满分成绩获得高考状元。后来被超自然研究所发现，吸收成为其成员。爷爷，我吞噬他的灵魂足足用了一夜时间！”杨天雷说道。

　　“雷劈……原来如此……这定然是碰巧吸收了春雷之孕育万物的雷霆之力，才让他因祸得福……哈哈哈……没想到最后却给乖孙儿你得到！好，好！这可是你的大机缘！”轩辕无道目光炯炯地盯着杨天雷，大笑着说道：“爷爷会助你全力修炼，让你以最快的速度恢复修为，等你修为达到爷爷的程度，宗主之位便是你的！”

　　“这怎么使得？爷爷还是等一甲子期满再传位不迟！”杨天雷恭声说道。

　　“无妨。已经近五十年了，爷爷依旧没有丝毫头绪，一甲子时间到不到都无所谓了，如果能参透的话，早该有所进展才对……”轩辕无道神色带着一丝黯然说道。

　　轩辕剑宗，任何一任宗主任期只有六十年时间。期满便会让位，这是传承下来的规矩。而轩辕剑宗名字的由来，不难看出，跟传说中的轩辕剑有关。杨天雷之所以来轩辕剑宗最重要的原因，其实并非他跟李寒梅说的要掌控轩辕剑宗，而是为了轩辕剑！

　　只不过，杨天雷并不知道，轩辕剑到底是否存在，或者说是否真的。因为，只有成为轩辕剑宗的宗主，才有资格进入轩辕剑宗禁地参悟。轩辕无道说的参悟，便是参悟轩辕剑的秘密。一旦能够掌控轩辕剑，那便是真正无敌于天下，白日飞升之时！

　　这是轩辕剑宗祖训中记载的话。

　　“你福源深厚，悟性更是强过爷爷。也许……我们家族的秘密，在你身上可以解开！”轩辕无道沉声说道，说完目光看向了大殿中其他人，忽然道：“所有人听令！”

　　“在！”

　　“你们所有人，有什么珍藏统统贡献给九阳！我们轩辕一脉的希望都将寄托在他身上！唯有让九阳用最快的速度提升，我们轩辕剑宗才有希望！我们这次大张旗鼓却铩羽而回，别人倒是不惧，可那青龙……万一找到我宗位置，恐怕……凶多吉少！你们明白我意思吗？只有九阳才有可能跟他抗衡！”

　　“爷爷，那青龙难道比您还厉害？”听到轩辕无道对青龙如此忌惮，杨天雷忍不住问道。

　　“唉……原本爷爷也丝毫没有将青龙放在眼中。否则，便不会发出这次行动。可没想到……青龙……不愧被誉为华夏第一高手，只能用学究天人来形容！爷爷不是他对手，但他想要爷爷的命也办不到。他跟那个牛头联手，爷爷便只有逃走的份！如果找到我们轩辕剑宗，恐怕你们都得完蛋！先不说这个，你们去准备吧！老夫今日起便要开始闭关，以后一切听从九阳吩咐！半年后，如果老夫闭关还未出来，九阳实力也超越了你们所有人，宗主之位便自动由他继承！”

　　“遵命！”

　　在场之人除了轩辕九阳的兄弟备份便是父辈、爷爷辈，但却不敢有丝毫长辈的样子，听到轩辕无道的话时，看向杨天雷的目光更是恭敬异常。一个个快速而去。

　　在众人快速离去后，轩辕无道目光炯炯地杨天雷，道：“九阳，跟爷爷来！”

　　……

　　“爷爷，你这是……？”

　　当轩辕无道带着杨天雷穿过宫殿最深处，竟然走向轩辕剑宗禁地之时，杨天雷貌似有点惊讶地道。

　　隐隐之中，杨天雷已经从轩辕无道的眼中感受到了一丝异样。虽然老家伙掩饰的很好，但又岂能逃过杨天雷敏锐的感知？

　　此时，杨天雷虽然是化凡状态，但却是拥有九阳绝脉的“修道者”，他的心神境界、见识，可都是超越真仙境的存在，能量修为可以封印，但心境、见识却是永存的一种东西，除非让自己记忆全部消失，否则便会永久存在。

　　而现在，轩辕无道竟然带着他走向禁地，要知道，这禁地，唯有宗主一人才有资格进入。任何人，都无法踏足一步！

　　禁地之中隐藏了什么秘密，更是除了宗主之外绝无第二人知道。即便是杨天雷也是猜测里面是轩辕剑罢了。

　　“无妨。很快你就会是宗主，早几天晚几天，无所谓了。”轩辕无道淡淡地说道。

　　“可……这不是祖宗传下来的规矩吗？爷爷……”

　　“哈哈……天下间没有一成不变的规矩，变则通，通则达！循规守旧，墨守成规，可要不得……何况爷爷不是说了吗，很快你就会成为轩辕剑宗的宗主！”轩辕无道说话的同时已经拉住了杨天雷的手。

　　这看似寻常的动作，但却让肯定了杨天雷心中的想法。因为轩辕无道虽然没有动用任何能量，但自己要是有任何异动的话，这老家伙定然在第一时间将自己制服。

　　……

　　在进入秘洞之后，轩辕无道单手不断结出对杨天雷来说简单异常的符文，打开一道道门。

　　“好浓厚的灵气……爷爷，真没想到我们禁地竟然如此厉害！”杨天雷仿佛压根没有感应到轩辕无道不怀好意般，反而有点兴奋地说道。

　　“当然，这轩辕剑洞，乃上古时期留下的天然聚灵大阵，也就是传说中的洞天福地之一。如今虽是末法年代，依旧要比外界灵气浓厚了十倍不止！而且阵法会自行运转，将方圆百里都笼罩在内，除非绝顶高手，否则根本无法发觉。否则我们轩辕剑宗又岂能到现在都无外人知道？”

　　“原来如此，我们外面的阵法也都是自然凝成的了？”

　　“嗯。”

　　……

　　“轰——！”

　　当杨天雷随着轩辕无道沿着如同羊肠般九曲十八弯，转来转去，足足行走了半个小时后，终于来到一道通体黝黑的石门之前。轩辕无道结出手印，将纯阳真元灌入门边凹槽中的时候，石门发出了沉闷的轰轰之声，缓缓打开。

　　“参见宗主！”

　　让杨天雷双眸一亮，顿时满脸惊讶之色，张起了嘴巴，貌似很吃惊很吃惊的是，在门打开的瞬间，十个妖娆妩媚的女人，竟然拜倒在轩辕无道面前。

　　“爷爷……你……”杨天雷让自己变得脸色苍白，浑身颤抖，惊恐无比，貌似极力想要挣脱轩辕无道的手，但是轩辕无道那强大的纯阳真元，却将杨天雷完全禁锢。

　　“乖孙儿，不要紧张……从此以后，爷爷便是你，你便是爷爷……桀桀桀……”轩辕无道面如冠玉般脸，刹那间充斥着阴森恐怖的气息，变得狰狞无比。


第806章 千年老怪来送奶

　　“爷爷……你……你要做什么？”杨天雷浑身哆嗦，貌似极其害怕地说道。

　　“哈哈哈……你觉得我要做什么？她们可都是处子之身，难道你以为爷爷要凭借他们夺舍你？”轩辕无道大笑着说道：“不过，你倒是猜得差不多……走吧，我们进去谈！”

　　轩辕无道说着，便拉着杨天雷进入了一个摆满珍贵灵药和丹药的圆形洞穴，看起来像是轩辕无道平时修炼之地。

　　……

　　“其实，你叫我爷爷是不对的……你知道我是谁吗？”

　　“你……是谁？”杨天雷似乎很惊讶地问道。

　　“轩辕凌云！”轩辕九阳神情忽然充斥着一股狂傲得意之色，沉声说道。

　　“什么？你……你……你是轩辕凌云……老祖宗？”杨天雷这次是真的震惊了：“这怎么可能？”

　　在轩辕九阳的记忆中，轩辕凌云是何许人？

　　轩辕剑宗开山鼻祖！

　　“哈哈哈……跟你说这些没用。待会儿你自然会知道了，本来你应该还会自由很多年，毕竟祖师爷我的寿元至少还有四十年，要怪就怪你获得了这幅身躯吧！你这幅肉身实在是太完美了，别说四十年，给你三年时间，恐怕就要超越祖师爷我的修为，那时候，祖师爷我可就没办法降服你了……哈哈哈……”

　　“你……你要吞噬我的灵魂？”

　　“不错！我们轩辕氏凡是拥有九阳绝脉的人，又有哪个不被祖师爷我吞噬？不过……你放心，你毕竟是我的后人，你的灵魂祖师爷我会给你留下一缕的，偶尔让你自由自由也未尝不可！哈哈哈……看到了吗？这十名女人可都是祖师爷我为你准备的，比你牺牲掉的十个可要优秀的多，待会儿祖师爷我修炼的时候，自然会让你们共同体验……哈哈哈……”

　　“你……你为何吞噬我们？虎毒不食子……我们可都是你的后人！”杨天雷心中极其诧异地问道。这个时候也终于明白，轩辕剑宗以前的九阳绝脉者为何都消失了，毕竟拥有九阳绝脉之体，只要不被当场斩杀，想要延长寿命那是很简单的事情，只要夺魄一个年轻肉身，便能获得磅礴的生命精元。而且还能保持着九阳绝脉之体。

　　“呵呵……问的好。知道为何祖师爷我始终无法解开轩辕剑的秘密吗？因为我的九阳绝脉还不够强大！九阳绝脉其实就是一个玄奥无比的远古阵法，与轩辕剑有着联系的阵法，可惜，在末法年代，我却无法踏入仙班，将这阵法增强！

　　所以，只能靠吞噬你们这些同样拥有九阳绝脉的灵魂，来不断增强我灵魂之中的九阳绝脉阵法，当它足够强大的时候，便能与轩辕剑产生呼应，自行启动轩辕剑的禁制，我，便会真正成为轩辕剑的主人！哈哈哈……那个时候，我将会成为天下第一人！”

　　听到轩辕凌云的话，杨天雷顿时明白刚才十名妖娆女子为何还是处子之身了。显然，轩辕凌云是为“新的他”所准备的。而他吞噬自己，在他看来根本无需借助任何人的灵魂之力，他可是存在近千年的老怪物，吞噬了多少他的后代和其他人？

　　所以，轩辕凌云完全有把握凭借自己的灵魂之力以及强大修为，轻而易举地将正虚弱的“轩辕九阳”夺舍！

　　轩辕剑宗这种灵魂夺舍秘法，唯一的弊端便是夺魄之后，会丧失所有功力。但重新修炼起来的速度却相对要快的多。这跟天山童姥的“八荒六合惟我独尊功”有一点点相似。

　　所以，他在夺舍成功后，再利用十个早就准备好的极品女人，快速提升自己的修为。这一切，恐怕在杨天雷电话告知他自己肉身非常强大的时候，他便开始着手准备了。

　　只不过，无论如何，轩辕凌云这千年老怪都不会想到，此时的杨天雷哪里像表面这么害怕？这家伙屁的鸭梨都没有，有的只是得瑟和感叹，尼玛，送奶送的也太快、太突然了……

　　原本杨天雷之所以来轩辕剑宗，便是为了看看是否真的有轩辕剑，以及想办法将轩辕剑宗纳入麾下。本来，在来之前，杨天雷还没有想到什么好办法，让轩辕剑宗乖乖地为自己效命，这次抱着的目的，不过是先探探底罢了。

　　可没想到刚刚到这里，这千年老怪便迫不及待地“坦诚相待”！

　　……

　　“噗噗噗……”

　　轩辕凌云狂笑着，两手顿时结出一道道手印，打入了杨天雷身体，磅礴的纯阳真元凝成的法印，直接让杨天雷身不由己地盘膝坐在了地上，仿佛直接陷入了昏迷之中，周身刚刚修炼出的一缕纯阳真元也被完全封印，完全成了待宰的羔羊！

　　只是，轩辕凌云不知道的是，一缕精纯的意念已然在杨天雷的脑海中化成了微不可查的丝丝缕缕，如同蛛网般等待着轩辕凌云的到来。

　　做好这一切后，轩辕凌云再次查看了一番杨天雷的状态，确定万无一失后，他盘腿坐在了杨天雷面前。

　　猛然咬断了舌头，喷出一口精血，刹那间，如同轩辕九阳夺舍杨天雷之时一般，一股阴风顿时从轩辕凌云的眉心逸出，这股阴风自然便是轩辕凌云的灵魂，只不过和当初的轩辕九阳所不同的是，此时此刻要是有人在场的话，定然能够隐隐约约看到轩辕凌云的模样，他的灵魂竟然隐隐成型！

　　“嘶——！”

　　没有片刻停留，轩辕凌云便没入了杨天雷的眉心。

　　“欢迎光临！”

　　让轩辕凌云做梦都想不到的是，在他进入杨天雷眉心的瞬间，竟然听到这么一句话。

　　说话的人显然就是杨天雷。但声音中透露的哪里有一丝紧张和恐惧？倒像是非常喜悦一般！

　　不过，轩辕凌云也只是微微愣神，便恢复正常，道：“没想到你倒是镇定，怎么，难道你以为吞噬了一个灵魂之力较为强大的人，就能抵挡住老祖宗我的吞噬？”

　　“怎么会呢？本帅哥不过是吞噬了一个具有九阳绝脉的垃圾灵魂而已，对本人来说，基本没啥用……嗯，应该说，还是有一点点用的……不过，明显没你强。谢谢啊……”杨天雷牛叉无限，声音淡然无比地说道。

　　“你……你说什么？”

　　“唉……你都活了近千年了，怎么这么白痴呢？心眼都长到屁股上了吗？”

　　“你……你是杨天雷？”轩辕凌云惊恐地说道。心中无比惊惧，无论如何他都想不到，会有如此惊变。

　　九阳绝脉的强大他是清楚的。在灵魂之力相当的情况下，根本没有任何人能够抵挡具有九阳绝脉灵魂的吞噬，除非遇到向青龙那样学究天人的高手，这种人的灵魂极其强大坚定，即便是轩辕凌云都不敢对其怎样，否则一个不好，便是形神俱灭，再也无法复生。否则的话，轩辕凌云岂会怕青龙？

　　可这不是轩辕灵魂震惊的，真正让他震惊的是，吞噬灵魂绝对是极其复杂的一种神通，就像他要吞噬青龙，虽然不会成功，但也绝不会被青龙吞噬，因为在当今末法时代的修道界，已经没有人具有这种能力，他和轩辕九阳之所以拥有这种能力，完全是因为九阳绝脉这阵法中蕴含的吞噬能力。他要做的，只是催动这阵法，便会将对方的灵魂吞噬。

　　可杨天雷怎么能够将轩辕九阳吞噬？

　　这一刻，他根本没有怀疑杨天雷的话。因为，他清晰地感觉到一缕缕精纯恐怖的能量，已经如同蛛网般缠绕住他的灵魂，这种能力绝非轩辕九阳所能够拥有的！

　　“当然！就凭你们这种跳梁小丑也敢太岁爷上？活腻歪了……哈哈哈……知道老子是谁吗？”杨天雷得瑟无比地说到，显然这丫的是以其人之道还治其人之身，学着刚刚轩辕凌云说话的语气问道。

　　“你……你是谁？”

　　“嘿嘿……轩辕剑的剑魂跟老子是哥们，太上老君为老子牺牲，陆压你知道吧？陆压跟老子称兄道弟！”杨天雷牛逼轰轰地说道，这丫的倒是没有吹牛，只是听在轩辕凌云的耳中，他妈的，简直就是天方夜谭啊，这已经不是牛逼，是龙逼！

　　“胡说……你到底是谁？别以为几句话就能吓倒我，你以为就凭这种能力，就能吞噬我的灵魂？做梦！”轩辕凌云怒声说道，猛然催动了九阳绝脉！

　　“嘶嘶嘶……”

　　刹那间，杨天雷结成的蛛网，貌似轻而易举地便被他破开，这让轩辕凌云心中大喜，但只是一瞬间，他便惊恐异常地停了下来，因为他发现催动的灵魂之力，竟然消失的无影无踪，但蛛网却再次形成，而且变得更加强大！

　　“嘿嘿……不好意思，本人灵魂之力较弱，只有借你的来玩玩了……”

　　“唉……跟你说也没用。放心，本帅哥跟你没有任何血缘关系，定然不会跟你留一丝灵魂的，哈哈哈……反正说了你也不懂，懂了，你也要死，知不知道又有什么呢？乖乖地，让哥开始吃奶吧……啧啧……”

　　杨天雷话声刚落，那蛛网般的精纯能量忽然如同变成了一只只触手，“嘶嘶”地插入到了轩辕凌云的灵魂之中，像是用吸管吸奶般，啧啧有声被杨天雷快速吞噬起来。


第807章 束缚尽褪，十大名花

　　如果杨天雷第一次不是遇到的轩辕九阳，而是轩辕凌云的话，他肯定要被轩辕凌云蹂躏很长时间，才能将其搞定。但现在却不同，九阳绝脉的奥妙，对他来说已经不是什么秘密，所以，即便轩辕凌云比轩辕九阳强大了很多，九阳绝脉的气息更为恐怖强大，但对杨天雷来说，已经毫无鸭梨了。

　　“轰轰轰……”

　　磅礴无比的记忆画面，随着杨天雷吞噬轩辕凌云，不断地在他的脑海中炸开，如此海量的记忆，让杨天雷都惊讶无比，不过此时，也顾不得消化，只能囫囵吞枣般，快速吞噬着。任凭轩辕凌云在他的脑海中嚎叫着。

　　一个时辰过去，两个时辰过去……

　　在杨天雷全心全力的吞噬下，竟然用了整整一天时间，才将轩辕凌云的灵魂吞噬完成。

　　“厉害……真他娘的厉害……”

　　当杨天雷睁开眼睛后，看着眼前已经失去生命气息的尸体，忍不住惊叹道。此时此刻，杨天雷灵魂中九阳绝脉的气息，竟然强大了无数倍，根本不是原本的轩辕九阳能够比拟的。

　　“先梳理下这老家伙的记忆……妈的，竟然如此庞大……估计要很长时间！”杨天雷心中暗道，刚刚吞噬的时候，杨天雷虽然囫囵吞枣，但依旧捕捉到了很多，尼玛，这老家伙本身千年的记忆已经磅礴如海，再加上他曾经吞噬之人的记忆，实在是太过于庞大，虽然大脑运转速度惊人，但要将这些记忆完全梳理完毕，却依旧需要一段时间。

　　缓缓将心神融入脑海，杨天雷再次如同老僧入定般，一动不动。

　　……

　　一天，两天，三天……

　　当杨天雷肚子要饿扁的时候，终于完成了这项艰巨无比的工程，再次睁开眼的时候，已经又过去了三天。

　　两同吞噬老家伙，竟然整整用了一个星期的时间。

　　当初梳理轩辕九阳的记忆，不过那么一小会儿而已。可以想象轩辕凌云的记忆有多磅礴！

　　“呼……”

　　杨天雷长长出了口气，帅得掉渣的脸上，竟然闪耀着一股充满邪魅的气息，连他自己都没有丝毫察觉。

　　“散功……对老子来说貌似没用！哈哈哈……”

　　杨天雷嘴角微微勾起，“蹭”的一下，轻灵无比地站了起来，此时此刻，他在获得轩辕九阳的灵魂之后，修炼出来的纯阳真元，根本没有丝毫影响，依旧存在。不得不说，如果是老家伙吞噬掉杨天雷的话，这股真元自然会散掉，但杨天雷吞噬轩辕凌云，却没有受到任何影响。

　　因为，他吞噬的方法，根本就不是利用九阳绝脉之中蕴含的吞噬之力，而是凭借自己完成的。

　　……

　　“恭喜宗主，脱胎换骨！”

　　当杨天雷走出修炼密室之时，十名妖娆女子，顿时跪倒在杨天雷面前，目光带着一丝兴奋之色，凝视着杨天雷娇滴滴地说道。

　　这个时候，杨天雷已经知道，这十名妖娆女子，压根不是轩辕凌云临时准备的，而是已经准备了三年多，她们本就是轩辕凌云为吞噬轩辕九阳之时，而准备的大补之物。只不过因为自己的出现，早了很多年而已。

　　眼前这十名女子，年龄都是二十不到。早已被轩辕凌云调教的服服帖帖，并且一直在服用着秘制的“百花元阴丹”，让十人体内早就蕴含着极阴能量，一旦被他得到纯阴之体，便会被他的九阳绝脉吸收，化为精纯的纯阳能量。

　　只可惜，即便是轩辕凌云，在千年的时间内，都没有找到宋晓芬这样的九阴绝脉之体，否则，九阳绝脉这种极端阵法对身体带来的负面影响，便会完全清除，将九阳真元化为更强大的混沌之力！

　　目光带着一丝邪魅，缓缓扫过众女，杨天雷微微点了点头，众女便起身站起。

　　“宗主，饿了吗？酒菜我们一直在准备着！请！”

　　两名相貌、身材在十女当中显然略胜一筹的少女，轻轻挽住了杨天雷的胳膊，说道。这两个少女便是十人当中，轩辕凌云最看重的。

　　杨天雷并没有丝毫异常，轻轻点了点头。

　　这十名女子的名字是以华夏十大名花为名，兰花、梅花、牡丹、菊花、月季、杜鹃、荷花、茶花、桂花、水仙。而此时在他身边的两名女子是兰花和水仙。

　　兰花，华夏人对兰花情有独钟，王者之香，众领群芳，有“天下第一香”之称。这以兰花命名的女子，身上便带着一股淡淡的兰花之香，让杨天雷闻之心旷神怡。

　　水仙，素有“凌波仙子”的雅称，而这叫水仙的女子，的确有凌波玉立之态，身材小巧玲珑，但却尤为曼妙，不可方物。

　　而其他八个女子，同样各有特色，名与花符。

　　……

　　进入另外一个洞穴中后，兰花和水仙两女一左一右，陪着杨天雷坐在了摆满美酒佳肴的精致玉石桌前，根本无需杨天雷动手，便如同帝王般让两女亲昵喂食，而其他八名女子，两名弹奏，六名翩翩起舞，这种神仙般的生活，在来之前，杨天雷绝对是想象不到的。

　　而此时，杨天雷内心中，竟然也没有丝毫抗拒。这家伙内心清明，但却并不知道，在消化了轩辕凌云所有记忆后，他的心性已经有了微妙的变化，曾经拘泥在心间的束缚，仿佛凭空消失了般……

　　“宗主，您不是说还要好多年吗？”

　　在杨天雷酒足饭饱，品起香茶之时，兰花轻声问出了心中的疑惑。她们十人，自从来到这个洞穴之后，便再也没有出去过，完全与世隔绝，除了轩辕凌云外，没有见过任何人。而且，她们被选中进入之后，便清楚，她们唯一的任务是什么。所以，对轩辕凌云带着杨天雷进来，并不惊讶。只是奇怪，为何早了很多年罢了。

　　但也直到这个时候，才敢问出来。

　　“因为本宗主已经等不及要收拾你们这几个小妖精……哈哈哈……”杨天雷抿了口茶，伸手托起兰花的下巴，色迷迷地大笑着说道：“怎么样，本宗主这幅身躯，是不是更让你们心动？”

　　听到杨天雷的话，兰花貌似娇羞无限，但却不敢直接回答这问题，道：“只要是宗主，不管是怎样的身躯，我们都喜欢……这幅身躯……的确……的确更好。”

　　实际上，当然如杨天雷所说，此刻的杨天雷那可是年轻无比，且帅得掉渣，比起轩辕凌云那白发白须的样子，实在是好了很多。

　　“那当然！否则本宗主会提前这么多年夺舍？那糟老头子的身躯，实在是太差了……”杨天雷说道：“好了，伺候本宗主沐浴！本宗主要尽快恢复一些实力才行，否则连这禁地都无法走出！”

　　“是！”

　　……

　　对着十名女人，此刻的杨天雷竟然没有任何心理压力，处子之身又如何？自己得到了就得到了，他是轩辕凌云，她们注定就是这种命运，跟自己没有任何关系。

　　当然，最重要的是，出入这禁地，以化凡状态的杨天雷来说，还做不到。每一道关卡，都要磅礴的纯阳真元才能开启。

　　所以，无论是否同情怜悯，他都必须将这十名女人当成修炼的工具。更何况根本没有同情怜悯？对于十人的情况，通过轩辕凌云的记忆，他已经掌控的很清楚。

　　她们，连三十三天的肖芸和肖晴等人都远远不如。

　　……

　　溶有无数种名贵灵药的浴池之中，十名妖娆少女早已一丝不挂，围绕在了杨天雷的身边，虽然是处子之身的她们，但因为她们唯一任务的原因，早已失去了处子纯洁的心灵，看着帅的掉渣的杨天雷，尤其是那健硕的身躯，还有那比她们皮肤都要更加光洁的肌肤，早已心痒难耐，一个个争相环绕着杨天雷，将她们的酥胸紧贴在杨天雷身上。

　　“宗主您好帅啊！”

　　“宗主您的皮肤真好！”

　　随时都有好几只小手，在杨天雷身上揉捏着，没用几分钟，便让杨天雷感觉唇干舌燥、欲火升腾。

　　“啊……宗主您……好大啊……人家好害怕……”叫菊花的女子，第一个摸到了杨天雷的禁区，顿时惊讶地说道。

　　“是喜欢，还是害怕？”杨天雷嘴角露出一丝邪笑，眉毛轻挑，一把抓住菊花的咪咪，揉捏着问道。

　　而其他几个女子顿时也抓向了杨天雷两腿之间，眼神中都闪耀出一丝惊讶。

　　“喜欢……”菊花貌似娇羞无限地低声说道。

　　“很好，那你就第一个来吧！”

　　“哗啦——！”

　　杨天了说完直接站起身来，赤裸着踏出了浴池，某个东西的英姿飒爽，让众女看得心旌荡漾，难以自持，纷纷羡慕地看着叫菊花的女子。

　　片刻之后，与浴池相连的秘洞之中，便响起了菊花高昂的呻吟声，杨天雷这丫的，根本没有丝毫怜香惜玉，进入秘洞后，直接掰开菊花的双腿便挺身而入，一时间大秘洞中春歌嘹亮，“小秘洞”中春水飘红……


第808章 轩辕剑，九龙台

　　菊花，凌霜绽妍。能够被称为十大名花之一，绝非浪得虚名之辈！

　　当然，最最最最重要的是，菊花还有超牛叉的功能……降火啊……

　　这叫菊花的女人，就像是一束鲜红的雏菊，在杨天雷的身下，时而呻吟，时而尖叫……让外面候着的九女，张口结舌，又是害怕、又是羡慕、又是紧张！

　　足足半个小时后，菊花不知泄身了多少次，如同一滩烂泥般，瘫软在了杨天雷的身边。

　　而杨天雷则盘腿坐起，将“采补”到的纯阴，融入到九阳绝脉之中，以阴滋阳，进入了修炼状态之中。

　　……

　　夜夜笙歌艳舞、美酒佳肴，一日一女，连续十天，也就是十日之后，杨天雷终于将十多鲜花的元阴悉数纳入己身，十女已经服用了三年多百花元阴丹，蕴含的元阴相对普通女子来说，实在是磅礴了数倍不止，让化身“轩辕凌云”的杨天雷，修为是一日一高，节节攀升……

　　十日之后。

　　“呼……”

　　杨天雷长长地呼了口气，周身气息显得愈发邪气凛然，双眸中更是精光四射，也许是灵魂之力太强的原因，让这哥们的眼神比星辰都更为璀璨。

　　此时，单纯以纯阳真元来论，只是连御十女的他，当然还远远不及轩辕凌云，不过要走出禁地的话，却也勉强达到了要求。

　　杨天雷知道，只要再继续利用丹药和洞中蕴含天地灵气的玉石修炼一段时间，便可轻松走出禁地。而且从此以后，如果没有特别特别危急的情况，他将再也不用动用自己的力量，做到真正“化凡”！

　　“轩辕剑，轩辕老哥……如果真的是你就好了！”杨天雷缓缓站起身来，眼神中涌现出一丝激动，在心中说道。

　　……

　　“主人！”

　　当杨天雷赤身裸体走出修炼室的时候，十名已经失去元阴，在杨天雷的滋润下显得更加动人的女子，顿时围绕过来，眼神妩媚，声音柔腻地说道。

　　原本这十名女子叫杨天雷宗主，但是在杨天雷获得她们元阴之后，却改口叫主人。而且，众女看向杨天雷的神情，已经不像原本那样拘束恭敬，更多的是亲昵。

　　因为她们知道，她们将会取代原来的十个女人成为轩辕凌云的贴身伴侣，像是轩辕九阳身边的十个女人一样，真正开始双修，灵肉交融。非但她们的修为会提升很快，而且会永葆青春，成为轩辕凌云的最佳依仗。轩辕剑宗大量的灵丹妙药，修炼物品，都会提供给她们。

　　只是，她们不知道的是，此刻眼前让她们彻底从内心深处完全交付的男人，却已经不是轩辕凌云，而是杨天雷！

　　“主人，我们姐妹商量好了……鉴于您那么威猛……以后……以后我们姐妹一起服侍您……”水仙将曼妙玲珑的娇躯贴在杨天雷身上，妩媚至极地说道。

　　“替我更衣！”

　　杨天雷嘴角带着一缕邪笑，淡淡地说道。以后对这十个女人以及轩辕剑宗如何安排，他自然早就心中有数。

　　“主人，现在我们就出去吗？”

　　“我去圣地参悟一番。你们可以进入修炼室修炼了！”杨天雷淡淡地说道。

　　杨天雷像是大爷一样，让众女服侍更衣后，直接凭借脑海中的记忆，向轩辕剑宗禁地之中最神秘的圣地走去！

　　轩辕剑！

　　凭借轩辕凌云脑海中的记忆，此刻的杨天雷非常期待，因为至少在外表上，杨天雷确定那便是轩辕剑。但因为轩辕凌云根本无法感应轩辕剑的任何气息，更无法沟通，所以，这“轩辕剑”是真是假，唯有杨天雷自己去亲身感悟才能弄明白。

　　……

　　不断地向下向下，再向下，杨天雷并不惊讶，因为他本就知道，只是亲身经历却完全又是另一码事，尼玛，真深啊，简直就是无底洞！

　　沿着螺旋形的台阶，一圈圈地足足向下走了三千米深，杨天雷终于来到了忽然宽敞无比的洞底。

　　一把颜色暗淡的古剑，剑柄插入雕刻着九龙环绕的巨大石台，布满繁杂符文的剑体朝向正上，直指洞顶！

　　那九龙石台散发着一股滔天的淫邪气息，显然绝非单纯的石头制成。而轩辕剑却连一丝一毫的气息都没有，仿佛就是一个年代久远的凡铁。

　　杨天雷目光炯炯地凝视着轩辕剑，一步步走进，此刻在他的感应中，同样没有感应到轩辕剑的丝毫异常。

　　但是，当他接近到九龙石台五米开外的时候，一股磅礴的淫邪之气便向他席卷开来！

　　“道高一尺，魔高一丈！轩辕剑，难道就是被这九龙石台所镇压？”杨天雷心中暗道，凭借超强的心神修为，对恐怖的淫邪之气，丝毫不惧，将灵魂内的九阳绝脉阵法完全催动后，淫邪之气顿时再也无法近身！

　　以前，轩辕凌云每次进来感悟之时，同样是如此施为。

　　来到九龙台前，杨天雷仔仔细细打量起轩辕剑体上的符文，让他微微惊讶的是，他和轩辕凌云所看到的并不完全相同，在轩辕凌云的记忆中，剑体上的符文是残缺不全，断断续续，但杨天雷那个时候便可以肯定哪些残缺的符文便是轩辕剑上拥有的。而此时，杨天雷却看得却要更真切一些，但依旧不全。

　　很显然，这是因为他体内蕴含的九阳绝脉要比轩辕凌云被自己吞噬之前强了很多。

　　既然来了，杨天雷没理由再离开，九阳绝脉的强度不够，难不成他还要像轩辕凌云一样等待千年，不断吸收自己后人的九阳绝脉？那是不可能的。

　　所以，杨天雷只是微微犹豫了下，便催动了自己的力量，一股精纯的意念直接融入到九阳绝脉之中，刹那间，便让运转中的九阳绝脉变得越来越强！

　　与此同时，轩辕剑体上的符文也越来越清晰，当完完全全再也没有丝毫隐匿的时候，杨天雷一声轻喝，猛然将九阳绝脉中蕴含的力量，导引入手，抓向了轩辕剑！

　　“嗡……”

　　就在此时，原本暗淡无光的轩辕剑，忽然剧烈地颤抖起来，发出了“嗡嗡”的轰鸣声，与此同时，璀璨的金光忽然升起，刹那间让杨天雷都忍不住眯起了眼睛。

　　让杨天雷感到强烈震惊和不可思议的是，他竟然感应到轩辕剑内有一股熟悉的气息，欲要破剑而出，但是，此刻，轩辕剑上的符文却完全运转起来，散发出一股恢弘无比的浩然正气，对其极力压制！

　　这一瞬间，杨天雷便已经猜到了什么！

　　那股熟悉的气息是什么？

　　妖孽！

　　神族妖孽的气息！

　　无比强大的气息！

　　杨天雷终于搞懂轩辕凌云所谓的祖训从哪里来了，也终于明白轩辕剑宗为何会如此邪恶！

　　轩辕凌云不过是神族妖孽被封印的瞬间用无尚神通蒙昧了心智的人类，从而变成神族妖孽突破禁制的契机！

　　如果没有杨天雷这个意外出现的话，轩辕凌云不知还要吞噬多少年，等待多少年，他的九阳绝脉阵法才能增强到足够的强度，做到杨天雷现在做到的。但是，毫无疑问，在轩辕凌云做到的瞬间，他便会成为神族妖孽的傀儡，肉身必然如同当初的肖建仁一般，被神族妖孽所占据！

　　“破——！”

　　一声清越的大喝，忽然从杨天雷最终爆发，一瞬间，无数道符文从他的左手祭出，不断打入右手，已然领悟了九阳绝脉精要的他，在瞬间明白一切后，没有丝毫犹豫，直接利用强悍的神念硬生生将自身发出的九阳绝脉阵法完全改变，变成了相助轩辕剑！

　　“嗡嗡嗡……”

　　更为剧烈的嗡鸣声以及更加强烈的金光从轩辕剑上散发出来，在千钧一发之际，杨天雷险而又险地切断了神族妖孽和自己的感应。

　　“扑通……”

　　杨天雷脸色苍白无比地倒在了九龙台前，这次施为，虽然只是一瞬间，但却耗光了他辛辛苦苦凝聚出的本源能量！

　　“操他娘的……”

　　杨天雷大口喘着气，连爬带滚，快速逃离出九龙石台邪恶气息所笼罩的范围后，郁闷无比地大骂道。

　　好奇心害死一只猫，竟然让杨天雷都差点成了猫。对付轩辕凌云等人杨天雷丝毫不惧，可是被封印的神族妖孽，杨天雷却绝不都能掉以轻心，毕竟，此刻他的能量实在有限的很。如果，任凭神族妖孽的神格逃出，进入自己体内，他是否能赢？

　　万一要是输了的话，就他妈的全部完蛋了……重回三十三天再见心爱的女人，重振仙班，等等一切都他娘的成为浮云……

　　要是赢了的话固然是好，可此刻，杨天雷没那勇气冒险。

　　最重要的是，轩辕剑虽然在封印着神族妖孽，可杨天雷并没有感应到任何轩辕剑魂的气息，很显然，轩辕剑魂的神格，并没有跟妖孽在一起！

　　“九龙石台，本应该是镇压这妖孽的存在，但却被他炼化……这妖孽似乎远比当初的妖孽首领都要强大，难不成是天仙？”杨天雷目光凝视着九龙石台，心中暗道。


第809章 摄！

　　杨天雷无法确定轩辕剑中封印的妖孽到底是怎样的存在，但却知道，想要对付它，根本无需冒险！

　　缓缓站起身来，杨天雷凝视了一眼九龙石台，直接转身而去。

　　再次回到十女面前的时候，杨天雷美酒佳肴吃了个大饱后，吞服了大量轩辕剑宗炼制的丹药，至于那些蕴含着天地灵气的珍贵玉石，杨天雷却没舍得吸收，一是能量不多，对于“化凡”状态的杨天雷来说，虽然不错，但对杨天雷真正的实力来说，实在是暴殄天物，没那必要去浪费。

　　现在他要做的只是将这幅化凡状态的肉身恢复到巅峰状态，以保持充沛的精力对付神族妖孽罢了。

　　在众女的簇拥下杨天雷走进了浴池。

　　无所顾忌地迈出了第一步，这哥们当然也不会再在乎什么，将众女轮番鞭挞，并微微改变了轩辕剑宗的双修法门，且众女根本无所察觉，便一个个先后变成了一滩烂泥，躺在床上喘息呻吟……

　　近一天时间的双修，杨天雷也恢复到了化凡状态的巅峰境界！

　　做好这一切后，杨天雷交代了众女一声，带着大量的丹药，再次向“圣地”走去。

　　再次站在九龙石台前，杨天雷没有像第一次那样直接针对轩辕剑，而是盘腿坐在边缘，心神洞开，释放出了自己的能力，虽然本源能量压根没有恢复，不过，杨天雷也不在乎，他要的只是那股精纯的意念！

　　片刻之间杨天雷心神便进入了一片空明状态，精纯的意念如同化成了一道道纤细的触须，缓缓融入到了九龙石台散发的邪恶气息之中！

　　没过多久，磅礴的邪恶气息，竟然滚滚涌向杨天雷，并且直接没入到了杨天雷身体之中！

　　如同海纳百川！

　　这些邪恶气息，在进入杨天雷丹田的瞬间，便被杨天雷轻易转换为自己的本源能量！

　　超越真仙境的心境，且是自己领悟的、独立于天地之间的本源能量，小小的邪恶能量，如何能够左右他？

　　此时，杨天雷的丹田就如同一个超级能量转换仪，无论什么属性的能量，不分正邪，在进入丹田的瞬间，统统都能闪电般转换成他自己的本源能量，不费吹灰之力！

　　就像当初他体内的四大玄气凝成的神秘能量一般，能够吞噬、同化一切能量！

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　随着杨天雷本源能量的增多，他吸收邪恶气息的速度越来越快，杨天雷心中也越来越得瑟，尼玛的，小小的妖孽神格，岂能难道大爷？老子损失多少，都要连本带利地统统拿回来！

　　随着时间的推移，让杨天雷微微兴奋的是，原来充满邪恶气息的九龙石台，渐渐开始改变，石台表面雕刻的九条巨龙，显得越来越生动，越来越栩栩如生，渐渐地竟然如同活了过来般，原本被黑色充斥的眼睛，渐渐清明，散发出淡淡的金光，就连石台本身的颜色，也开始改变！

　　“这才是九龙石台的真面目吗？”杨天雷忍不住心中暗道。

　　但是没过多久后，眼前的画面再次发生了巨变，九条龙……消失了！

　　无论如何杨天雷都想不到的是，眼前的画面竟然如同变成了虚幻，九龙石台完全消失不见，取而代之的是以诡异方式盘旋飞舞的九方大鼎，每一个鼎上，都散发着恢弘无比的浩然正气，鼎的表面更是镌刻着山川河流、飞禽走兽以及种种奇异之物！

　　“这……难道……难道是传说中镇压天下九州的九鼎？”杨天雷凭借脑海中的记忆，震惊无比地想到。

　　直到这个时候，杨天雷才明白，镇压这神族妖孽的主角，竟然不是轩辕剑，而是这九方大鼎！

　　九鼎！

　　轩辕剑不过是成为九鼎的核心，将妖孽神格困在其中，真正起到决定性的并非轩辕剑，而是九鼎！

　　而这九鼎之所以变成九龙石台，正是完完全全镇压那妖孽神格，才会如此！

　　这自然不是九鼎被那妖孽神格掌控，而是九鼎本身的镇压力量和妖孽达到了平衡，才让轩辕剑能保持自我，成为决定胜负的关键！

　　“原来如此，原来如此！”杨天雷神情激动地想到。

　　传说中的九鼎，早已绝迹人间，考古学的专家们有多少期待着有天能够发现？但那是不可能的，无论如何他们都不会知道，九鼎并非单纯的文物那么简单，而是凝聚了诸多仙班成员仙力的强大法宝！

　　镇压九州万物的法宝！

　　而此时，之所以能产生如此变化，完全是因为杨天雷！

　　超越真仙境的修为，尽管他此时没有多少本源能量，但本身却像是一个黑洞，一个能够吞噬一切邪恶气息的黑洞，并且将吞噬的任何能量转换成自己的本源能量，所以，无形中，相当于杨天雷已然凭借自己的力量将妖孽神格散发出的邪恶力量吞噬，比镇压还要牛逼！

　　此消彼长之下，九鼎承受的压力便越来越小，自然便恢复到了自己原来的形态！

　　……

　　“嘶嘶嘶……”

　　“不可能……这怎么可能？”

　　感应着自己能量的疯狂流逝，轩辕剑中镇压的妖孽神格，疯狂地咆哮着，心中那叫一个惊惧。

　　昨天，也就是昨天，让它兴奋无比的是，当年在被封印之前，为自己日后逃出封印留下的契机，已然达到了开启封印的条件，可在最后时刻竟然不知为何忽然中断，原本它压根没有想到自己的阴谋会被看穿，毕竟，当年一战，已经不可能再被现代的人知道。

　　所以，它还在充满希望地等待着自己契机再次来临，而且应该用不多久便会再次来临。

　　可让它没想到的是，今天竟然出现如此诡异的情况，它神格蕴含的能量，竟然不断地被吞噬，疯狂吞噬，而且越来越快！

　　谁有如此强悍的能力？

　　在被封印的地球，怎么可能出现如此的人物？

　　可是，事实的确如此。

　　很明显，有超级高手在吞噬它的力量，而且根本没有受到任何反噬。

　　“难道是我族成员？也不可能……”

　　妖孽无论如何都不会相信是人类有这种能力，因为它很清楚自己神格蕴含能量，只有神族同类才不会受到反噬。而且必须是跟自己修为境界相当的同类。

　　但这个念头刚出来，便被它否决。

　　地球，在当年大战之时，与其说是神族封印了地球，倒不如说是神族和当初的仙班同时封印了地球。那是何等强大的封印？它可以肯定，现在的地球，在这个鸿蒙大世界中，绝对没有任何修炼者和任何神族能够找到，更不要说踏入地球。

　　它想不通，但也没有任何办法反抗，只能将自己的心神完全收摄到神格之内，凝为一点，任凭对方吞噬。唯有如此，它才能保持神格不灭。

　　只是，它却知道，这种不灭，不知道要等多久之后，才有可能脱困……

　　希望渺茫！

　　……

　　数个时辰后，杨天雷神采飞扬，精神奕奕，来到地球之后，他从来没有感觉过如此强大！

　　丹田内的本源能量竟然比原来磅礴了近百倍，要知道，原本的本源能量可是他“化凡”半年多才获得的，可短短几个时辰的时间，将所有邪恶能量完全吸收后，竟然如此之多！

　　当然，相较于杨天雷巅峰时期，还差距很大很大，此时能有巅峰状态的十分之一就算不错了。杨天雷之所以感觉如此爽，完全是吃窝头吃多了，猛一下变成馒头的感觉！

　　停顿了片刻之后，杨天雷凝望着九方大鼎，眉心爆射出一道精光，一缕缕精纯的意念顿时再次散发开来，化为千千万万道触手，伸向了九方大鼎！

　　一个时辰，两个时辰……

　　肉身饥饿疲惫之时，杨天雷便吞服大量丹药，但却没有丝毫中断。

　　足足用了八个时辰后，杨天雷再次睁开了眼睛，忽然站了起来。

　　“噗——！”

　　杨天雷双眸猛然散发出两道精光，没有任何手印，但身前已经凝成了无数繁杂的符文，与此同时，一口精血忽然凝成十股血箭，刹那间喷射到了九方大鼎以及轩辕剑上！

　　“天地九鼎，轩辕神剑，为我所用——摄！”

　　杨天雷一声大喝，眉心散发出十道磅礴璀璨的七彩光芒，罩向了轩辕神剑和九方大鼎！

　　“嘶嘶嘶……！”

　　没有任何悬念，九方大鼎和轩辕神剑直接化成了一道道流光，没入了杨天雷眉心！

　　八个时辰的时间，破阵小王子，毫无悬念地参透了九鼎的奥妙，至于轩辕剑，本身对他来说就没有什么秘密，虽然在三十三天之时，接触的是轩辕剑魂，并没有接触到真正的轩辕剑体，但轩辕剑蕴含的阵法奥妙，他早已清楚，根本不用参悟。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，杨天雷脑海传来一声声炸响，杨天雷不惜代价地以精纯意念和本源能量，在这普通肉身的脑海之中，开辟出一片新的天地，成为了九鼎和轩辕神剑的归宿！

　　这一刻，杨天雷心神已然和九鼎、轩辕剑完全凝为一体，他清楚地感应到了轩辕剑体之中镇压的神族妖孽神格！

　　“妖孽！以为变成缩头乌龟，就能逃出老子的手掌心？”

　　杨天雷冷冽狂傲的声音，刹那间在轩辕剑体之中响起，这一瞬间，他超越真仙境的心境竟然都充斥着滔天的恨意，仿佛再次看到了众女在神族妖孽的逼迫下，一个个崩灭的场景！


第810章 惊人收获

　　已然炼化了九鼎和轩辕剑，杨天雷一鼓作气，再也无法忍受得住心中对神族妖孽的恨意！

　　凭借超越真仙境的心境修为，一鼓作气，直接对妖孽神格开始了炼化！

　　“嘶嘶嘶……”

　　九鼎和轩辕剑中蕴含的阵法被杨天雷完全操控，其中蕴含的磅礴天地能量自然也为杨天雷所用！

　　在超越真仙境修为的控制下，妖孽神格虽然完全收敛了气息，但杨天雷那股精纯的意念依旧以摧枯拉朽的速度，破开了妖孽神格蕴含的超强禁制！

　　……

　　“你……你究竟是什么人？”当杨天雷的意念开始疯狂压迫妖孽神格的时候，妖孽惊恐无比地说道。

　　无论如何他都想不到，来人竟然如此强大，这完全超越了他的认知。要知道，当年大战，即便是大罗金仙这个级别的想要将他的神格炼化，都基本不太可能，可现在他全力的守护，似乎根本阻挡不了对方丝毫！

　　这怎么可能？

　　要知道，它可是神族首领之一，按照地球境界划分，他便是大罗金仙级别的存在！

　　用屁股想，都知道来人的修为绝对超越了大罗金仙！

　　“灭杀你的人！”

　　杨天雷冷冽的声音，根本不想跟这妖孽神格有任何废话。爱屋及乌，恨，同样如此。神族妖孽如果只是对鸿蒙大世界的入侵，倒是不会让杨天雷如此恨，他充其量会倾尽全力，承担自己的责任罢了，但是因为众女，因为三十三天，却让他对神族妖孽恨之入骨！

　　“嘶嘶嘶……”

　　任凭妖孽神格如何撕心裂肺的嚎叫、问话，甚至求情，杨天雷都不为所动，心中唯有滔天的恨意，用最快的速度淬炼着神族妖孽的神格！

　　在九龙石台化为九鼎的时候，杨天雷便已经猜测到这神族妖孽不简单，毕竟，九鼎乃天下间至强法宝之一，凝聚了诸多仙班成员仙力之物，比之轩辕剑都要更加强大，这妖孽既然被两大法宝同时镇压，可以想象当年它的修为有多强。

　　但此时，杨天雷心中却微微奇怪，因为炼化对方的神格，他虽然有九鼎和轩辕剑相助，可貌似也太轻松了，仿佛对方根本没有丝毫反抗之力！

　　神族妖孽发出的种种幻境攻击，根本对他造不成任何威胁，同样，无论它如何挣扎收敛，杨天雷都始终势如破竹！

　　但是，不得不说，神族妖孽的神格非常之强。

　　七天，整整七天时间，杨天雷一刻也没有停留，终于彻底将神族妖孽的神格炼化！

　　“轰隆轰隆轰隆……”

　　就在杨天雷完成炼化的瞬间，脑海忽然一声声炸响，磅礴无比的记忆，竟然如山如海地从妖孽神格核心涌出，疯狂地涌向了杨天雷。与此同时，无数强大的神族天赋神通法则也纷纷进入杨天雷心中。

　　杨天雷盘腿坐在地上一动不动，沉浸在消化吸收之中！

　　他根本没有意识到，此时此刻，他的眉心已然多出一道金色的玄奥符文，在不停地闪烁着，让整个洞穴之中，都金光璀璨！

　　……

　　“呼——！”

　　三天，又是三天之后，杨天雷终于长长地呼出口气，从静坐中清醒过来。那玄奥的金色符文也在刹那间收入了脑海之中。

　　“当年大战……竟然如此惨烈！大罗金仙级别的存在……怪不得会用九鼎和轩辕剑同时镇压！”杨天雷喃喃说道，直到此时，他才清楚这妖孽当年竟然是超越天仙境的大罗金仙！

　　杨天雷对当年大战也终于有了更为具体的认识，当然，也只是从这妖孽神格的视角产生的认识。同时，杨天雷对神族妖孽的认知也更加清楚，鸿蒙大世界之外的鸿蒙！

　　那场大战，没有胜者，两败俱伤！仙班和神族真仙境级别上的高手，统统陨落！

　　这意味着什么？

　　陆压等人为仙班留下了无数机缘和契机，神族高手岂能不留？

　　杨天雷隐隐感到，在不久的将来，或许会再次爆发，两个鸿蒙大世界的战斗！

　　摇了摇头，杨天雷站起身来，既然已经将他逼到了这个份上，想要置身事外，逍遥自在，自然不太可能，只能走一步看一步，如今之际，他只能疯狂提升自己的修为，让自己的实力站到足以俯览两个鸿蒙大世界的高度，唯有如此，才能扭转乾坤，真正逍遥！

　　身形一晃便消失在洞底！

　　此时此刻，他的修为再次收敛了起来，只是现在的肉身和身体本身拥有的能力，已经在无形中提升了太多太多，妖孽神格被他炼化了，但却硬是没有跟真仙境的自己合一，而是独立到了这具凡体之上！

　　这种奇异的情况，让真仙境的杨天雷除了本源能量再次雄厚了很多外，并没有太多改变。反倒是凡体的他获益良多。杨天雷虽然搞不懂怎么回事，但却知道，并不是坏事。

　　如果此时，有神族妖孽在他身边的话，定然会将他当成神族同胞！

　　杨天雷并不知道，此刻，即便是陆压站在他的面前，都会震惊到无以复加，因为，杨天雷这次际遇，就是他也压根不清楚！

　　……

　　“参见少主！”

　　“参见少主！”

　　“少主，宗主呢？这是怎么回事？怎么会出现如此情况？”

　　当杨天雷与十名惊恐、震惊的女人汇合之后，便直接来到了当初和轩辕凌云第一次见面的大殿，此时此刻，轩辕剑宗所有核心嫡系成员无一例外地等在大殿之中。

　　这种情况，杨天雷早已预料道。

　　原因很简单，在他将九鼎和轩辕剑收摄之后，笼罩整个轩辕剑宗的阵法便已经消失，原本能够凝聚不少天地灵气，让轩辕剑宗如同世外桃源般，但此时，没有了“天然”阵法的笼罩，整个轩辕剑宗，再也无法隐匿，天地灵气也变得与外界无疑！

　　如此惊变，众人怎么可能不惊恐？

　　只是，宗主和少主却全都不见，也根本无法联络，让他们只能在这里等待，他们当然猜到了宗主是带着少主进入了禁地。毕竟，宗主说了，如果他闭关不出的话，便自动将宗主之位传承给轩辕九阳。

　　“大家无需惊慌！”

　　杨天雷走进大殿后，直接坐上了宗主之位，神情淡然地说道。说话的同时，他身上的气息，顿时如山如海般散发出来，刹那间便让所有人闭嘴，一个个惊恐地看向了他！

　　此时，杨天雷不过是散发出“凡体”所拥有的气息而已。但即便如此，对在场的众人来说，已经是太震惊了。这气息，那可是远远超越老宗主啊！

　　“参见宗主！”

　　一个心思灵敏的家伙，看到这一幕，在短暂的震惊后，直接跪倒在地，声音恭敬无比地大声喊道。

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”……

　　刹那间，一个个明白怎么回事后，顿时毫不犹豫地拜倒在地。

　　“从今以后，我轩辕九阳便是轩辕剑宗的宗主！都起来吧！”杨天雷淡淡地说道，王八之气肆意散发着，“大家也许猜到了，轩辕剑宗千年秘辛，本宗主已经解开！笼罩我宗的天然屏障已经消失，我想，用不了几天，侦察机什么的就会过来！所以，现在听号令！”

　　“是！”“是！”……

　　听到杨天雷的话，一个个眼珠子都差点没掉到地上，神情激动无比，他们原本只是以为轩辕九阳在老宗主的帮助下，修为得到了惊人提升，并且因为他超强的肉身，一举超越了老宗主，所以才会直接传位。压根就没有想到，杨天雷竟然参悟了轩辕剑宗千年来的秘辛！

　　这是何等概念？

　　紧接着，杨天雷下达了一系列命令，整个轩辕剑宗上万人都进入了全力的繁忙中，用了数天时间，终于在轩辕剑宗人为地布下了一重重大阵，完全与当初“天然”大阵相同的作用，虽然效果稍差，但却再次将轩辕剑宗隐匿了起来！

　　做完这件事后，门派中所有人对杨天雷已经敬若神明！

　　……

　　一月。

　　在杨天雷在轩辕剑宗整整呆了一个月的时候，他终于独自离开了轩辕剑宗。带着无数珍贵玉石和磅礴数量的黄金，以及无数剑宗炼制的丹药离开！

　　只不过没人知道罢了。

　　因为杨天雷走的时候，那可是两手空空啊……

　　当然，杨天雷也下达了数道命令，轩辕剑宗几十名高手，在他离开之后，也纷纷走出了轩辕剑宗。

　　……

　　“喂？”

　　当杨天雷出现在一座距离轩辕剑宗最近的小镇之时，杨天雷走进一家较为干净，但却人都没有的小饭馆。

　　“先生哪里来？”

　　杨天雷刚刚进去，一名穿着普通，但却相貌俊美的少女，便微笑着对杨天雷说道。

　　杨天雷微微一笑，没有回答少女，而是伸出手，对着少女做了一个手势。

　　少女看到这手势的时候，两眼顿时瞪的老大，小脸瞬间变得通红，娇躯颤抖，低声，但却恭敬地道：“您……里面请！”

　　将杨天雷带入一个包间后，少女顿时跪拜在地上：“参见宗主！”


第811章 愧疚，震惊！

　　轩辕九阳正式接任宗主之位的消息，几天前已经在整个轩辕剑宗内部公布。只是这少女并没有见过杨天雷，而杨天雷进来之时压根也没有做轩辕剑宗的手势，所以少女才会主动发问。只是，当杨天雷做出只有宗主才敢做的手势之时，她顿时惶恐无比。

　　“宗主……您有何吩咐？”少女跪在地上，看着眼前帅得掉渣，比以前的轩辕九阳，周身气息更是强大无比的宗主，心中充满激动和忐忑地问道。

　　“起来吧，先把我的手机充上电！”杨天雷说道，说着从衣袋中掏出两个手机，递给了少女。

　　“是！”

　　这所小饭馆实际上便是轩辕剑宗联系外界的根据地之一。曾经的轩辕九阳当然来过，也跟这少女熟识。只是被杨天雷吞噬灵魂后的“轩辕九阳”没有来过罢了。所以少女才认不得。不过，少女却知道，少主已经改变了容貌。因为，并没有惊讶。少女恭敬地接过手机道。

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　本就注意到杨天雷到来的饭馆其他成员，此时也走了进来，躬身拜倒。

　　“都起来吧。本宗主新制定的宗规，你们都看过了吧？”

　　“牢记在心！”

　　“嗯。很好！你们去忙你们的吧。小丽陪着即可！”杨天雷淡淡地说道。小丽便是那少女的名字。

　　“是宗主！宗主，您难得来一次，我们这就为你设宴！小丽，带宗主到内堂去吧！”一名中年男子，眉宇之间跟少女有三分相似，他正是这里的负责人，也是小丽的父亲。两人都是镇上土生土长的人，外人根本不知道，两人还另有身份。这中年男子在说出这话的时候，对着小丽使了个眼色。

　　本就满脸通红的小丽，哪里不知道父亲的意思？

　　年芳十八的她，眼看就要正式开始修炼，而且以她的姿色，自然能够进入轩辕剑宗内部，当然，也会成为轩辕剑宗嫡系弟子的伴侣，不管如何，将来的地位都必然超过父亲的。而现在，杨天雷只身一人前来，那简直是千载难逢的机会，这在以往是根本不可能出现的情况，因为轩辕九阳身边始终有十名绝色女人。这中年人虽然知道自己女儿没那姿色，可贵在还是处子，说不定新任年轻宗主会因为一时兴趣，给小丽一次宠幸。那小丽就直接飞黄腾达了。即便只有一次，也足够了。因为宗主动过的女人，即便赏赐给其他人成为伴侣，地位也是相当尊崇的。

　　“宗主……您请！”小丽心中忐忑不安，且带着强烈的激动，拿着两个手机，对杨天雷说道。

　　杨天雷自然看出这父女的用心，只是却视而不见，淡淡地道：“简单准备饭菜即可。手机冲好电好，本宗主便要立刻上路！”

　　“是！”

　　……

　　一个小时后，在杨天雷用完简单的“丰盛”午餐时，小丽将两个充好电的手机毕恭毕敬地拿到了杨天雷面前，这丫头竟然换了一套相当性感的衣服，脸庞布满红云，小心翼翼、战战兢兢做着最后的努力。

　　杨天雷接过手机，看了小丽一眼，道：“你很好。只是以后不用这样了。今后，本宗所有嫡系弟子将不会再有强迫权，你可以选择自己喜欢的！只要相互喜欢，就能成为伴侣！”

　　杨天雷说完，拍了拍小丽的头，站起身来，身形一晃，便消失在小丽面前。

　　小丽呆滞地看着空空如也的房间，停顿了片刻后，才跪倒在地：“恭送宗主！”

　　……

　　片刻之间，杨天雷便如同鬼魅般，消失在小镇，没有人看到，光天化日之下，都没有人看到他的身形。而且……这还是杨天雷化凡状态的修为！

　　再次走进穿梭在山林之间的羊肠上路后，杨天雷打开了他的山寨机。

　　山寨机虽然牛叉，但在轩辕剑宗的守护阵法下，却没有任何信号，没过多久也耗光了电量。所以，这一个月时间，杨天雷完全跟外界断绝了联系。虽然走之前，都已经安排好了，根本不用担心宋晓芬、张雅静等人的安全，可他这次过来的时间太长了，离去之时，他跟宋晓芬等人说的是大概一个星期，最多半个月。可尼玛……现在都一个月了。

　　杨天雷知道，宋晓芬、张雅静还有李寒梅，肯定早就担心无比了。

　　“喂？”

　　杨天雷直接用特殊通道拨通了李寒梅的电话。没办法，在这偏远的山嘎嘎中，普通手机卡根本没有信号。

　　“老大？是你吗？你在哪里？快……快来啊……呜呜……”

　　让杨天雷惊恐无比的是，电话中传出的声音竟然不是李寒梅，而是李玉！

　　更让杨天雷感到强烈不安的是，李玉一个大老爷们，声音竟然带着哭腔，话还没说完便哭出声来。

　　“发生什么事？”杨天雷焦急地问道。

　　“姐姐……姐姐她不行了……一直在喊你的名字，你快来吧……老大……呜呜……”

　　“什么地方？”

　　“帝都，我们家里！老大，你一定要用最快的速度赶来，让姐姐见你最后一面……”李玉声音颤抖地说道，只是他还没说完，手机中已经传来了“嘟嘟”的声音，显然，杨天雷已经挂了电话。

　　杨天雷不知道发生了什么，但此刻心中却充满了愧疚。

　　李寒梅，在他心目中一直是强者，至少在地球上，她是强者！

　　所以，虽然杨天雷早已对性感妖娆、且“主动勾引”他的李寒梅心动不已，也在内心深处早就接受了她，但却从未将她和李雪、宋晓芬以及张雅静这样的女孩归位一类。也正因如此，杨天雷非但没有担心过李寒梅的安全，反而将李寒梅的手下分出去保护李雪。而在他去轩辕剑宗的时候，也只是顾忌到了宋晓芬和张雅静，让张治中那些轩辕剑宗的势力去保护她们，依旧没有在意李寒梅。

　　可是现在……最放心的李寒梅，反而出事了！

　　愧疚！

　　唯有对李寒梅的愧疚，那一瞬间，杨天雷想到了种种可能，但却都不成立，他实在想不出什么人能够将实力强大的李寒梅至于死地。

　　喊着自己的名字……见最后一面……李玉那带着哭腔的声音，像是一根根针刺入了杨天雷的心脏。

　　来不及问具体发生了什么，杨天雷便挂掉了电话，本就以“缩地成寸”的功夫闪电前行的他，直接“嗖”的一声，飞向了天空，眨眼间，便无影无踪！

　　只要李寒梅还有最后一口气，杨天雷便绝不能让她死去！

　　哪怕肉身已死，只要灵魂没有消散，杨天雷都要不惜一切代价让她复活！

　　无论李寒梅是生是死，对她造成这一切的人，都将付出沉重代价，无可挽回，不可商量的代价——死！

　　统统死！

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　完全释放出能量的杨天雷，这一次，不仅仅与天地融为一体，借助天地之力，而且催动了本源能量，数千里的距离，对他来说，只是眨呀之间便来到了帝都的上空！

　　磅礴恐怖的神念，一瞬间笼罩了整个帝都！

　　杨天雷没有去过李寒梅家，但这个时候哪里还顾得上电话问李玉？即便惊动整个帝都的高手，他都在所不惜！

　　刹那间，整个帝都之中，所有人散发出的气息，都闪电般流入杨天雷的脑海……

　　这一刻，帝都之中，无论是人，还是兽，不管是普通人，还是特殊人，几乎在同一时间，感到一阵心悸，那种感觉仿佛被冥冥中一股神奇力量制约般，普通人不明所以，以为自己忽然出现不适所致，但隐匿在帝都的高手，却在一瞬间，惊恐地看向了天空！虽然什么都没有看到，但脸色却变得异常震惊和恐怖！

　　高手！

　　超级高手！

　　尤其是在帝都中几个超乎寻常的高手，心中的惊惧更为强烈！

　　但是，只是一瞬间，这种感觉便已经消失不见，仿佛从未发生过般，但是，整个帝都的高手，却再也无法蛋定，纷纷汇报的汇报，出动的出动，尤其是华夏的重要人物身边，更是如临大敌……

　　杨天雷不知道的是，他这次动用神念，直接导致整个帝都足足持续了一个月时间，都处在紧张状态，更是让超自然研究院、以及青龙的组织，出动了无数高手，齐聚帝都，更有隐世高人，考虑到华夏安慰，都出山相助，直到再也没有任何动静后，才渐渐放松了一丝警惕……

　　……

　　“嗖——！”

　　杨天雷直接出现在帝都边缘，一座私人庄园之中。

　　“李玉，我来了！”

　　杨天雷忽然出现，没有任何人发觉，直接来到一座小别墅门口的时候，杨天雷才大声喊道。

　　此时，聚集在别墅大厅以及别墅外的三四十个男男女女，有老人，有年轻人，有中年人，才都震惊地看向了别墅门口。因为杨天雷的声音太大了，大到任何人都能听得到。

　　杨天雷在看到这些人的时候，尤其是那老者的时候，虽然早就判断出李寒梅家底不简单，可依旧心中有点震惊。

　　“老大——！”

　　似乎还在别墅内的李玉，顿时从别墅内冲了出来。


第812章 李家，老人

　　李玉听到杨天雷大喝的时候，正在奄奄一息、似乎已经完全失去意识的李寒梅身边，正不停地说着，“老大快来了，快来了……姐，你要撑住……”

　　虽然李玉嘴上如此说，但此时容颜憔悴，眼窝深陷，罩着氧气罩的李寒梅，能够撑到现在已经是奇迹，十八天啊，整整十八天，在十八天前，超自然研究所的所有高手，以及神话般人物的青龙，还有华夏境内的“神医”，都已经无奈地宣布了李寒梅已经无药可医，用不了多久便会死去，可是，李寒梅竟然硬生生地坚持了十八天，尽管她的生命迹象已经微弱到了近乎无的地步，可是却始终吊着一口气！

　　用学究天人的青龙的话说，李寒梅是完全凭借一股“执念”支撑，灵魂才没有消散，依旧依附在已经完全坏死的身躯上！

　　而那股执念是什么？

　　所有人都已经知道，那便是杨天雷！

　　因为，一开始的时候，昏迷中的李寒梅一直在虚弱地叫着杨天雷的名字，直到她再也无法操控已经近乎完全坏死的肉身，才算停止。

　　在第八天的时候，请来的诸多高手便全部离去。而现在，陪在吊着一口气的李寒梅身边的人，只有她的家人，父母，爷爷奶奶，叔叔，伯伯，婶婶，以及李玉等堂兄弟姐妹……

　　整个别墅房间中，此刻，如同冰窖般，因为这是青龙建议他们将房间弄成这样的，如此做，一是可以让李寒梅的肉身短时间内不会变质，二是，李寒梅本就是冰属性能量的超能力者，这样做，可以让她维持更长一点时间。

　　一丝执念，可以硬生生支撑数天时间不死，是什么概念？

　　连神仙般的青龙都不敢想。只是，所有人都清楚，杨天雷这三个字在李寒梅心中的重量！

　　愧疚。

　　无比的愧疚！

　　不知杨天雷，此时在场的所有人，李寒梅最亲的亲人！

　　李寒梅，是李家的骄傲，是李家所有男男女女中最优秀的一个！可惜，原本他们根本不知道，否则便不会在李寒梅刚刚出生的时候，便订婚给了宋家。这些年来，李家所有人，尤其是李家家主，也就是李寒梅的爷爷，对李寒梅愧疚最深，只是为了守护当初的一个约定，为维护他自己的信誉，他只能让李寒梅受点委屈……

　　可没想到，李寒梅竟然成了现在这个样子，成为这个样子也就算了，却因为“杨天雷”这个名字，硬生生地吊着自己的性命，死不瞑目！

　　这要多深的感情，才能有如此惊人的执念？

　　李家家主，这个在华夏，乃至整个世界，都是“超级名人”的老人，这几天后悔的无以复加。他多想老天再给李寒梅一次机会，再给他一次机会，只要李寒梅能够复生，他可以毫不犹豫将自己最珍贵的信誉抛弃，让李寒梅快快乐乐地自由恋爱，喜欢自己喜欢的人，和自己喜欢的人生活在一起……

　　老人在李寒梅的面前诉说了，可惜，他不知道只有一口气吊着的宝贝孙女能不能听到。

　　这十多天来，老人动用了所有力量，去找寻杨天雷，形势危急之下，已经从宋晓芬嘴中得知了杨天雷的去向，但是，却没有人知道轩辕剑宗的所在。如果杨天雷走之前，提前告诉宋晓芬轩辕剑宗的人就在她左右的时候，也不会托到现在。

　　直到杨天雷跟李玉打电话的时候，李玉激动颤抖的话音，让所有人惊喜。为李寒梅喜！

　　只是，李玉才说出地点，杨天雷便挂上了电话，而在老人告诉李玉立刻打回去，问出杨天雷的地方，直接调用专机去接的时候，让所有人感到不可思议的是，一个声音竟然在这一刻响彻在众人的耳边，而满脸泪痕的李玉，忽然充满不可思议和惊喜地冲出别墅，喊出“老大”之时，所有人都明白了来人是谁！

　　“天雷……”

　　与此同时，瘦了一圈的宋晓芬也紧跟着李玉冲出了别墅。

　　所有人都感到不可思议，但是所有人都没有问出口，也没机会问出口，杨天雷进来的瞬间，只是对着李玉点了点头，拍了拍宋晓芬的肩膀，便走进了如若冰窖般的别墅之中，直接来到了李寒梅床前。

　　面色乌青，眼睛深陷，原本冷艳不可方物的她，此刻看起来竟然如此的憔悴，憔悴到像是僵尸……唯有那近乎平直，只是偶尔会微弱地波动一下的生命检测仪，还能证明，她还有一口气在。

　　“你们都出去！”杨天雷握住了宋晓芬的手，忽然转身对李玉，以及那所有人看到都要敬仰的老人，还有跟进来的其他人，说道。

　　他的声音淡淡的，没有恨，同样也没有一丝一毫的恭敬，但是听在众人的耳中，却没有任何人敢抗拒，即便是老人，都生不出丝毫不满，一个个乖乖地退了出去，掩上了门。

　　“呜呜……天雷，梅姐……梅姐有救吗？”宋晓芬哭泣着说道，小丫头这几天显然憔悴了很多很多。她赶来的时候，已经是李寒梅重伤三天后，她只知道所有人都说李寒梅没救了，那时，她心中唯一的依靠便是杨天雷，因为她知道杨天雷的能力。只是，十八天啊……整整十八天，宋晓芬对杨天雷再自信，但看着身体像是完全坏死的李寒梅，她也失去了信心。

　　“忘记我曾经跟你说过什么吗？我的女人，就是阎王老子，也休想夺走她的命！”

　　杨天雷轻声说道，没有看宋晓芬，而是将手轻轻地抚摸向了李寒梅的脸。与此同时，眉心闪耀出一道璀璨的七彩光芒，刹那间将他和李寒梅，以及宋晓芬完全包围了起来。

　　正伤心的宋晓芬，顿时瞪大了眼睛，连大气都不敢再喘！心中却充满了惊喜，杨天雷既然如此说，那便是李寒梅能重新活过来！

　　……

　　在看到李寒梅样子的时候，杨天雷已经松了一口气。他并没有急着救治，而是扫了一眼床边上摆放的特殊物品，挥手将其扫开，这种低级的“聚灵阵”，在自己没来之前，当然起到了很大作用，但自己来了，就没有丝毫用处了，他刚刚发出的神念，已经凝成了强大无比的聚灵阵，即便李寒梅灵魂出窍，想消散都消散不了……

　　轻轻撩起盖在李寒梅身上的赤红色毛巾被，原本性感妖娆的玉体，此刻让杨天雷看得触目惊心！

　　雪白，但却被染红的医用纱布，心脏，肾脏，肺，胃，肝，五脏位置，竟然全部覆盖，肚脐下一寸三分的丹田，也不例外，每一个地方都足以致命，李寒梅却遭受了六个地方，更惊人的是，李寒梅的脖子上都缠着纱布！而胳膊、玉腿之上，几乎缠绕满了……

　　杨天雷双眸颤抖，但却一眨不眨地盯着，一点点地将李寒梅身上所有纱布褪下！

　　每揭开一道纱布，便呈现出一道触目惊心的刀伤！

　　这不是刺在李寒梅的身上，而是刺在杨天雷的心中！

　　杨天雷在心里默数着刀伤的数量，直到李寒梅全身上下完完全全呈现在杨天雷的面前之时，杨天雷轻轻地吐出了一个数字：“八十九！”

　　整整八十九刀！

　　曾经诱惑万千的曼妙娇躯，此刻是什么样子？

　　没有人能想象李寒梅此时的恐怖！

　　宋晓芬早已不忍再看。他不知道杨天雷为何要如此做，但却知道，肯定是有原因的！

　　……

　　“嘶嘶嘶……”

　　就在这时，一道道奇异的声音忽然响起，让宋晓芬忍不住再次看向了杨天雷和李寒梅，只看了一眼，宋晓芬便瞪大了眼睛，张大了小嘴。

　　只见，杨天雷已然盘腿坐在了床上，而遍体恐怖伤痕的李寒梅却诡异地悬浮在杨天雷面前，杨天雷双手闪电般变换着，发出了磅礴璀璨的淡绿色光芒，不断地涌入李寒梅的身体之中！

　　而杨天雷的眉心却闪耀着璀璨的七彩光芒，如同一道光柱般与李寒梅的眉心相连！

　　如果让外面的老人、李玉等人看到这一幕的话恐怕会直接震惊的眼珠子掉地上，尤其是那见多识广的老人！

　　恐怕也唯有神经大条且知道杨天雷是“神仙”宋晓芬，还能保持没有发出尖叫声！

　　……

　　对杨天雷来说珍贵无比，一般情况下都不敢动用的本源能量，这一刻，却没有一丝一毫的犹豫，完全不计代价地被他灌入到李寒梅基本坏死的肉身之中，曾经领悟了生命诞生只真谛的他，将本源能量完全转化成了真正的“生命之光”，以惊人的速度修复着李寒梅的肉身，与此同时，杨天雷的神念也在不断刺激着已经收敛到只有一缕魂魄残存的李寒梅，壮大灵魂和修复肉身，同时进行！

　　在来之前，杨天雷已经想到了种种可能，以及李寒梅将要面对的种种问题，这种情况不是最糟糕的，至少在李寒梅清醒过来之后，她心理上不会存在任何阴影。因为，原本得知李寒梅出事，杨天雷第一时间便想到李寒梅冰山女神般的性感冷艳，他最担心的便是出事还被劫色，那种情况，杨天雷自然不会计较，而且会更加心疼她、安抚她。所幸，李寒梅只是被惨不忍睹的刺杀了八十九刀，这只是一场惨烈到恐怖的战斗，而非劫色！

　　可以说是不幸中的万幸了。否则，杨天雷真不知道，李寒梅能否承受的住！

　　毕竟，一个注定拥有不幸婚姻，但却依旧没有随便将自己第一次交付给任何男人的女人，对自己第一次的珍重，绝对是超乎寻常的。

　　……

　　半个时辰后。

　　“寒梅，已经死了，对吗？”

　　在别墅门口焦急等待的众人，忽然看到杨天雷抱着一副完全被毛巾被包裹的身体，神情肃穆地走了出来，直直地凝视着站在最前面、无数人敬仰的老人，说道。


第813章 携美离去

　　老人和所有人都感到诧异，不明白杨天雷为何会直视着老人，问这种话。

　　老人同样凝视着杨天雷，但是，让他失望的是，在杨天雷的眼中，他捕捉不到任何感情，根本不知道杨天雷意图是什么，此时此刻，杨天雷用毛巾被裹着的人自然是李寒梅，他要做什么？难道想要将孙女的尸体抱走吗？老人不懂。但凝视了杨天雷片刻后，还是悲痛地点了点头。

　　“那从今以后，李家，李寒梅已经死了！是吧，尊敬的李爷爷？”

　　让所有人想不到的是，杨天雷竟然依旧直视着老人说道。

　　“是！”老人虽然不愿，但还是艰难地吐出了这个字。

　　“那寒梅和宋家的婚约，您还会坚持吗？！”杨天雷再次说道。

　　“天雷……李爷爷在你没来之前就对着梅姐说过了，他……”宋晓芬这个时候才明白杨天雷要干什么，急忙说道。

　　“你……你……”精明睿智的老人，看着杨天雷的表情，又看了看宋晓芬，忽然意识到了什么，原本黯然无比的老脸，此刻忽然带着极度的兴奋，凝视着杨天雷，嘴唇颤抖，竟然不受控制，连话都要说不成，道：“你……能救活梅梅？”

　　杨天雷依旧直视着老人，没有回答。

　　“只要梅梅能活过来，别说那婚约，一切都听你的！”

　　“那多谢了，爷爷！寒梅，死不了！只是，我要带她走！”听到老人亲口说出来后，杨天雷肃穆的神情，终于松弛了下来，嘴角露出一丝微笑，看了老人一眼后，道。原本尊敬的李爷爷，也变成了爷爷。没有办法，眼前的老人，即便是杨天雷也在心中敬仰。能够在他面前，做到如此模样，杨天雷已经心怀愧疚了，只不过为了李寒梅，他必须这么做。这是最好的机会，过了之后，再要为李寒梅争取自由，那就困难多了。

　　“老大……姐她真的能救活？”李玉激动无比地说道。

　　而站在旁边的众人，也一个个变得激动起来，充满期待地看着杨天雷。

　　“放心！”杨天雷抱着李寒梅的“尸体”，对李玉说道，说完之后，忽然再次看向了老人，道：“是什么人做的？有查到吗？”

　　“R国，最强大的组织，神皇宗……”

　　“R国，神皇宗吗？好，很好！”杨天雷仿若自言自语般说道，说话的同时，忽然腾出一只手，拉住了宋晓芬，“很好”两个字出口，他和李寒梅、宋晓芬，已然闲庭信步般走出了别墅，身形一闪一闪，眨眼间便消失在众人眼前。

　　“缩地成寸……”老人虽然没有修为，但却见多识广，这一刻，瞪大了眼睛，明显惊讶无比地说道。

　　缩地成寸，能够施展出来的修道者不少，青龙对此道更是精通。老人见识过无数次，但这一次，他却依旧震惊地瞪大了眼睛，简直不敢相信自己看到的，怎么可能如此快？即便是青龙都无法做到吧？

　　而短暂的目瞪口呆后，李玉忽然跟喝了鸡血般，撕心裂肺地嚎叫起来：“老大，带上我啊……”

　　只是，哪里还有杨天雷的踪影？

　　……

　　R国，神皇宗。

　　在R国是拥有着无尚地位，神皇宗宗主，更是R国幕后的真正王者。蚂蚁般的国家，却能跻身到强国行列，为何？因为神皇宗！

　　神皇宗的实力，即便是超自然研究所都无法与其抗衡。加上青龙的组织，也就勉强略胜一筹罢了。但是，即便青龙和牛老联合起来，东渡R国，也无法讨到好处。所以，神皇宗和华夏特殊组织之间，多年来一直存在着小规模的战斗，而且因为R国的卑鄙无耻，基本每次冲突，华夏都会吃亏。

　　他们的信息更是灵敏异常，忍者间谍遍布世界各地。

　　也正因为如此，李寒梅才会遭受到此劫。

　　李寒梅身为魔都分部的第一人，早已是神皇宗最重要的目标之一，原因很简单，李寒梅的年纪实在年轻，拥有无限潜力。如果任由李寒梅的超能力再发展几年的话，将来肯定会成为神皇宗的一大劲敌！

　　所以，在获得华夏邪恶门派轩辕剑宗和超自然研究所的人火拼之后，他们便派出高手，暗中潜入华夏，伺机坐收渔翁之利。

　　李寒梅不幸被十名一流忍者剑客围攻，这已经是神皇宗估计了李寒梅的实力后，派出的是足以胜任的阵容和高手，但是，让他们没想到的是，李寒梅在绝境之下展现出的实力，却让十人有来无回，全部死在她的手下，只是，最终满身重创的李寒梅也在按响了李玉的电话后，倒在血泊之中！

　　唯有李玉能够用最快的速度敢到她的身边。

　　……

　　一手抱着李寒梅，一手拉着宋晓芬，杨天雷在确定众人看不到他的身影后，直接凌空而起，分分钟便回到了蓝枫国际。

　　至于在李家众人面前展现出自己的“一点实力”，杨天雷也是迫不得已，没办法，李玉电话刚挂，他便出现，无论如何隐瞒，都是隐瞒不了的。李家的监控系统何等高级？杨天雷凭空出现，却没有惊动任何人，单单这点，他的实力就足以让人震惊了，更何况，他接电话的时候，还不知李寒梅在哪里，怎么能那么快赶到？

　　杨天雷顾忌不了那么多，只能让他们猜测去。不管怎样，都猜测不到他真正实力的。

　　也正因如此，杨天雷才会将已经治好的李寒梅包裹的严严实实，因为他不想众人知道，他如此快就治好了李寒梅。

　　……

　　“呼……”

　　在升腾到高空后，杨天雷将毛巾被松开了一点，满脸羞红的李寒梅，顿时喘了口气，不知道是憋的，还是因为自己全身赤裸被杨天雷用毛巾被抱着的原因，总之冰山妞，现在的脸那叫一个璀璨生辉！

　　醒来之后，她根本没来得及说一句话，杨天雷便对她做了“禁声”的手势，直接用毛巾被将她卷起。

　　杨天雷和李家之人的对话，李寒梅都听的清楚。心中除了死而复生的惊喜之外，更让她欣喜的是，杨天雷刚刚的话，已经很明确地告诉她，他喜欢她！否则便不会在那个时候，说出跟宋家订婚的事。但除此之外，更让李寒梅震惊的是，原本应该很虚弱很虚弱的她，竟然感觉体内充斥着恐怖的力量，不是丹田的力量，而是肉身的力量！

　　原本，李寒梅已经确定自己必死无疑，在心脏被刺中的刹那，她就知道自己要死了，可是，不知是因为用情太深，还是什么原因，那一刻，她脑海竟然充斥着杨天雷的身影，似乎有一种声音在告诉她，坚持，坚持，在坚持，无论如何自己都不能死！不能死！

　　冥冥之中，她似乎获得了一种力量的加持，在心脏被洞穿的情况下竟然爆发出更强大的力量，厮杀，疯狂地厮杀！

　　最终将十人完全杀死之后，她拼劲了所有能量，将自己的重创的地方，以强大的冰寒属性能量冰峰。她拨通李玉电话的时候，才陷入昏迷。昏迷中的她脑海中依旧充斥着杨天雷的身影，让她始终坚持着……坚持着……

　　而现在，她终于醒来了，可……不但满身重创不翼而飞，肉身怎么还会变得如此充满力量？

　　可是，露出脑袋，睁开眼睛，喘了口气，看到眼前的场景之时，满脸羞红的李寒梅直接呆滞了……

　　飞天！

　　凌空飞行！

　　杨天雷带着她和宋晓芬两人，凌空飞行！

　　这怎么可能？

　　飞行超能力，在超自然研究所中，虽然稀少，但也有。可是能够自己飞行都相当困难了，更不要说带着两个人。即便是神话般的青龙，都无法做到！

　　更何况，李寒梅感应不到任何能量的波动？

　　仿佛他们三人就是乘风而去般！

　　速度惊人到了恐怖的程度！

　　“梅姐……”宋晓芬兴奋地瞪着满脸羞红外加震惊的李寒梅，脸上带着璀璨的娇笑，叫道。刚刚同样精神萎靡、憔悴不堪的宋晓芬，虽然杨天雷什么都没对宋晓芬做，可是在能量笼罩范围下，她却自然而然地恢复成了神采飞扬、像一束盛开花朵般的宋晓芬！

　　而杨天雷却带着淡淡地微笑，看着李寒梅。

　　“你瞒着我……对我做了什么？”李寒梅不敢直视杨天雷的眼睛，将脑袋偏向一边，声音虽然依旧带着一种与生俱来的冰冷，可这语气、这神情，却非常非常的有味道。连宋晓芬看着李寒梅那白里透红颀长绝美的颈项，以及红透的耳根，都微微发呆。

　　什么样的女人最美？

　　娇羞中的女人最美！

　　而被杨天雷淬炼了肉身的李寒梅，无疑每一寸肌肤都比以前更加晶莹细腻，再加上这刹那间的风情，实在是……诱惑万千！

　　“嘿嘿……”杨天雷眼神露出一丝猥琐，笑了笑，道：“现在不是告诉你了？做了什么，当然是跟阎王爷打了一架，把正要喝孟婆汤的美女救回来了……”


第814章 有一个办法！

　　“胡说……你到底……是不是人？”李寒梅依旧别着脸，看着身下朵朵白云在闪电般后退，忍不住问道。

　　“天雷哥哥是神仙啦……嘻嘻，梅姐，激动吗？”宋晓芬亲昵地挽着杨天雷的胳膊，将脑袋探到杨天雷身后，看着李寒梅羞红的脸，巧笑嫣然地说道。

　　“小丫头，你早知道了，是不是？”李寒梅瞪了眼宋晓芬，问道。

　　宋晓芬在李寒梅眼中的确是小丫头。没办法，身为班主任的李寒梅，可比宋晓芬大了整整六岁。只是，李寒梅却从未意识到，跟宋晓芬一样大的杨天雷，在她心中早已不是小男生了。

　　“嘻嘻……人家要是不遇到危险，他才不会说呢……雪姐都不知道他会飞呢！”宋晓芬人小鬼大，跟鬼精灵一般，怎么听不出李寒梅话中蕴含的醋意？

　　所以，精明的小丫头，直接连雪姐都抬了出来。

　　“你到底是什么人？”但李寒梅还是追问道。

　　“我不是人，是妖怪！”杨天雷这无耻的家伙，说话的同时，抱着李寒梅纤腰的大手，忽然变成爪子，隔着毛巾被抓了一把李寒梅完全赤裸的娇躯。

　　“流氓……”李寒梅吓得猛的扭动了下，说道。

　　“啧啧……反正大家都是熟人了，哥也就不避讳了，当初是谁连续不断的那个啥哥来着？晓芬啊……你可不知道啊……当初啊……”

　　“杨天雷！你敢再说，我跟你没完！”听到杨天雷的话，李寒梅本就通红的脸，顿时更是羞愧的无地自容，杨天雷要是当着宋晓芬的面，说出当初她“勾引”他的事情，她脸还往哪里放？

　　“嘿嘿……还说我流氓不？”杨天雷也停了下来，得瑟地说道。

　　“此一时，彼一时。以后你再也不会有机会了！”李寒梅说道。

　　“哟？以前都行，现在木有鸭梨，应该更行才对啊，怎么反而不行了呢？”

　　“你们在说什么啊？”宋晓芬疑惑地问道，虽然隐约知道两人说的肯定是某些方面的旖旎之事，但却不甚明白，忍不住问道。

　　“没什么。”李寒梅应了宋晓芬一声后，接着对杨天雷说道：“以前是迫不得已、勉为其难……现在，我当然不会那样……”

　　“嗯嗯，有道理……反正没有后顾之忧，也不急在一时，还有更大的选择面……”

　　“胡说什么……谁要选……”听到杨天雷往另一方面扯，李寒梅虽然内心娇羞，但还是阻止了杨天雷，微微一顿后，大概是不想在这个话题上给宋晓芬看笑话，接着说道：“对了，我在跟R国那些人战斗的时候，是你在帮我吗？”

　　杨天雷微微一愣，道：“我帮你？我要知道，还能让你差点挂了？我辛辛苦苦……有人帮你吗？”

　　杨天雷本想说我辛辛苦苦得来的本源能量啊，就因为你丫的，损失了个七七八八，再次恢复到原始社会，可终究还是没有说出口。

　　“一开始……我根本没有任何警觉，便被偷袭得手，一刀刺入了心脏！”说道那场战斗，李寒梅脸上的神情很快便变得冰冷异常，仿佛陷入了回忆。

　　当李寒梅说到仿佛看到杨天雷在鼓励自己坚持、坚持、再坚持的时候，杨天雷也露出了很惊讶的神情。李寒梅出事，他压根就没有感应到，怎么可能鼓励？

　　最后，杨天雷只能下了定论，那便是因为李寒梅太爱自己，所以，在没有见到自己之前，不想就这么挂掉。似乎，也只有这样才解释的清楚。

　　爱，是一种力量，一种伟大的力量，可以让人在危险时刻，爆发出十倍、百倍甚至千倍的力量！

　　就像平凡的母亲，轻而易举将压在自己孩子身上重达数吨的汽车抬起一样，神奇但却真实存在。那便是母爱的力量！

　　爱情，同样如此。

　　……

　　片刻之后，只是借助了天地之力的杨天雷，依旧以恐怖到让李寒梅和宋晓芬感到不可思议的速度，短短数分钟时间，便从帝都赶到了魔都，并且直接在华剑大学后的别墅区降落到了李寒梅的小院中。

　　光溜溜的李寒梅当然没有钥匙，只是，有杨天雷这种变态在，有没有锁，都形同虚设。直接进入屋子后，杨天雷才将李寒梅和宋晓芬放下。

　　裹着毛巾被的李寒梅跟两人说了声，便直接走进了卧室。

　　在李寒梅进入卧室的瞬间，宋晓芬一下子扑在了杨天雷怀中。

　　这小丫头一个月来无时无刻不在想着杨天雷，只是碍于李寒梅在场，不好意思跟杨天雷亲昵，这会哪里还忍得住？

　　“这几天没有修炼是不是？”杨天雷宠溺地抱住宋晓芬，在她耳边说道。

　　“梅姐都那样了，人家哪有心情修炼……不过……刚刚忽然都好了耶……你发出的那种七彩光芒好厉害……要是天天对着我发就好了，人家就不用每天那么早起来修炼了……”

　　“你真不想修炼？”

　　“当然啦，谁不喜欢睡懒觉啊……”

　　“我倒是有一个办法，就看你愿不愿意……”杨天雷这猥琐的家伙，经历了轩辕九阳、轩辕凌云，以及轩辕剑宗之旅后，不知不觉间，已经完完全全恢复到了当初的猥琐，甚至有过之而无不及，此时此刻，竟然带着一丝坏笑，凝视着宋晓芬说道。

　　“什么办法？”时而聪明，时而天真的宋晓芬，瞪着杨天雷像个小白痴般天真地问道。

　　“嘿嘿……那啥，哥不是吞噬了轩辕九阳吗？你要知道……我现在可是九阳绝脉啊……哥已经变成你命中注定的男人了……我们只要那啥那啥……你懂得！”

　　“你流氓！大流氓！”宋晓芬顿时满脸通红，比李寒梅刚才还红，娇羞无限地一把将杨天雷推开说道：“我告雪姐！”

　　“哈哈哈……”杨天雷得瑟地大笑道：“告吧，告吧，雪姐要是知道的话，肯定不会介意的……”

　　“不跟你说了！”宋晓芬撅了撅嘴，佯装生气地说道，心跳呼吸都被杨天雷搞乱了。

　　宋晓芬当然不会真生气，只是，现在无论如何是绝对不行的。

　　她始终把自己当成“老二”，再怎么亲昵，也不能超过雪姐吧？

　　在这小丫头心中，至少，她也要雪姐正式成为杨天雷的女人后，自己才能在适当的时候，快快乐乐地和他在一起。

　　至于是否大学毕业、是否走进婚姻殿堂什么的，宋晓芬压根不在乎，现在的社会，也没有几个人在乎。

　　能够到大学毕业还保持冰清玉洁的，有吗？

　　有！

　　剩女和圣女。

　　要不是没人敢要的剩女，便是没有找到心仪对象的圣女。

　　张雅静、李雪、李寒梅便是后者。最小的宋晓芬，相对来说，却比她们“幸福”，因为她在自己十八岁花一般季节，便早早地遇到了杨天雷。

　　“唉……那你就继续每天五点起床吧！睡觉睡到自然醒，那可是人生一大快事……”杨天雷说道。

　　“早睡早起身体好！哼，我也去洗澡换衣服！”宋晓芬说完便向另外一个卧室走去。这段时间，因为杨天雷的交代，有时候，宋晓芬会跟李寒梅在一起，所以，在李寒梅家中，另一个卧室已经有了被褥，同样也有了宋晓芬的衣服。

　　听着两个浴室传来的“哗啦”声，无所事事的杨天雷，竟然有那么一点点春心躁动，这种躁动，跟面对轩辕剑宗十女的时候完全不同，万分不同！

　　将脑海中的猥琐抛开后，杨天雷拿起了手机，这个时候，才来得及看手机上的短信。

　　手机短信，普通号码，通常情况下只有两三天时间的延迟，如果过去这个时间，即便开机也无法接收到对方的消息。这点，杨天雷在特训的时候，就已经知道了。

　　不过，即便如此，此时杨天雷山寨机中那张普通卡，依旧有十多条信息。

　　五条陈红兵等人以暗语汇报进度情况的，不用理会。

　　张雅静的有六条，柳亦兒的有三条，内容截然不同。

　　张雅静知道杨天雷去了其他地方，只是早晚试探下杨天雷回来没有，内容也都很简单，丝毫看不出任何暧昧关系。尽管初为女人的张雅静很想很想亲昵一点，但她却小心翼翼，生怕发给杨天雷的短信会被宋晓芬等人看到，惹出麻烦。

　　而柳亦兒却不知道杨天雷的情况，连续三条，都是在三个晚上发出，很显然，这丫头对杨天雷这段时间始终不回短信，很是伤心。问号，委屈哭泣的小脸，你又在特殊任务吗？还没回来吗？还是不想理人家了……

　　杨天雷噼里啪啦回了两条，一条发给张雅静，告诉他，已经回来，但有重要事情要做，过几天再找她。另一条是发给柳亦兒，怎么会不理你？哥是在进行特殊任务，刚刚回来。

　　不得不说，如果没有这段时间的际遇，杨天雷回给柳亦兒的短信，绝不可能这么亲热。但现在，他已经想开了，咳咳，或者说是想“通”了？

　　既然被陆压等人搞成了“命中注定”，也就真的没必要纠结太多了，更何况，柳亦兒或多或少，都跟凌曦有点关系，至于是什么关系，杨天雷暂时真的无法搞懂。


第815章 你摸我！

　　没过多久，张雅静便回了消息，只有两个字，“想你”。

　　而“大忙人”柳亦兒却没回。杨天雷当然知道，柳亦兒恐怕现在连看都没看到他的短信。

　　……

　　十多分钟后，宋晓芬便焕然一新，清水出芙蓉，小脸带着一丝洗浴后的微红，走了出来，似乎忘记了杨天雷刚才的猥琐，再次腻到了杨天雷身边。没过多久后，李寒梅才一脸欣喜地走了出来。没办法，洗澡的过程，李寒梅吃惊地发现，原本就不错的皮肤，现在竟然变得毫无瑕疵，真的像是羊脂玉般滑腻晶莹，她实在想不出杨天雷是如何做到的，这恐怖的能力，是人能办到的吗？

　　除了肌肤的变化外，李寒梅单纯肉身的力量竟然也到了让她感到恐怖的境地，此时此刻，如果再次面对那十个神皇宗的家伙，她可以肯定，自己连受伤都不会，便能轻易将对方解决。

　　杨天雷陪着几天都没怎么吃东西的宋晓芬，以及压根没有吃过东西的李寒梅，一起去吃了一顿丰盛的大餐。其间，杨天雷问了一些有关R国神皇宗的事情，李寒梅就自己的了解讲了一些。也说了这次卑鄙的神皇宗，正是抓住轩辕剑宗和超自然研究所的火拼，不光是她差点没命，很多分部成员，还有几名年轻高手，都陨落在其手中。

　　“梅姐，我们两个去R国玩玩？”

　　李寒梅说完后，杨天雷忽然凝视着李寒梅，嘴角勾起一抹招牌式的邪恶微笑，说道。

　　李寒梅微微一愣，但片刻之后，眼神中却闪耀出一丝兴奋和冰冷，道：“好！”

　　“我呢……天雷哥哥，梅姐，你们要扔下人家，私奔吗？”宋晓芬顿时不满地说道。

　　“你乖乖上课……等回来后，哥再陪着你度蜜月……总成了吧？”

　　“呸呸呸……谁跟你度蜜月啊……我想跟你们一起去……”宋晓芬说道。

　　“不行。你那点功夫欺负欺负小流氓是没问题。可R国的禽兽，畜生，还差了点。”李寒梅还没说话，杨天雷便直接拒绝道。

　　“有你在不就行了吗？”宋晓芬瞪着杨天雷，道：“嫌我当包袱是不是？哼！”

　　“我跟你们说过，那种能力，我不能常用，尽量不用……”杨天雷说道。

　　“哦……好吧。刚刚回来就走，烦死了……”

　　“这次很快的。晓芬同学是最乖的，嘿嘿……”杨天雷宠溺地捏了捏宋晓芬的脸蛋，说道：“来，哥送你一个东西！这可是专门为你做的！”

　　杨天雷说着，不见有任何动作，手中忽然多了一个晶莹剔透的翡翠玉吊坠，链子倒是暗淡无光，不知是何金属制成。但李寒梅可是这方面的专家，宋晓芬耳濡目染，同样称得上半个专家，怎么可能不明白这玉佩的价值？

　　“你哪里来的？”宋晓芬惊讶道。

　　“哥现在可是轩辕剑宗的宗主！嘿嘿……这个是对你有好处，带上吧，至少偶尔睡个懒觉什么的，还是没问题的。”杨天雷说着，便亲手跟宋晓芬戴在了脖子上。这小丫头对杨天雷的不满顿时烟消云散，要不是李寒梅在盯着的话，肯定会主动亲杨天雷的脸一下。

　　“你……就成宗主了？”李寒梅有点惊讶地问道。

　　“没办法，原本只是想去看看，摘片树叶就成了，可人家硬是要把整个森林塞给我……不接受都不成啊，否则怎么会用一个月时间？”杨天雷得瑟地说道。

　　……

　　“杨少！”

　　蓝枫国际，傍晚时分，李寒梅安排好一切后，三人便分别。杨天雷带着宋晓芬直接回到了蓝枫国际。在到达门口的时候，已经时刻隐匿在蓝枫国际附近的张治中，顿时战战兢兢地跑了过来。这几天时间，这哥们可是战战兢兢至极，少主交代守护的宋晓芬，竟然被比他们更强大的人接走了，所幸，他们看到宋晓芬并非强迫，才没有动手。只是远远跟着，但，没过多久，竟然被甩开，让宋晓芬丢了……这要是少主，不，确切地说，应该是宗主，怪罪下来还得了？

　　得到消息新宗主已经返回的时候，这家伙便战战兢兢地守在了蓝枫国际门口了。

　　“忘记我说过什么了吗？”杨天雷眉头微皱，看也不看张治中，便说道：“明天我会再次离开，这次别把人丢了……”

　　杨天雷在看到张治中的样子之时，已经知道怎么回事，直接说道。说完，便拉着有点奇怪的宋晓芬，走进了小区。

　　只说了两个字，便没办法再开口的张治中却满身冷汗，但紧张的心情却舒缓了下来。宗主没怪他！

　　……

　　“他们是你派来保护我的？”

　　两人回到房间后，宋晓芬仰着小脸，问道。

　　“你说呢？”

　　“嘻嘻……你忽然对人家那么好，受宠若惊呢……”

　　“那以身相许？”

　　“你说呢？！”宋晓芬学着杨天雷的样子，反问道。

　　“那好，今晚咱们便一起睡！”杨天雷眼神不怀好意地看了看宋晓芬说道。

　　“好啊！”让杨天雷诧异的是，宋晓芬竟然没有任何犹豫便说道：“你快去洗澡换衣服……人家床上等着你！”

　　“噗……”

　　杨天雷要喷出来了，尼玛，这丫头怎么忽然这么大胆？难不成桃花大运，进化到连催情功能都出来了？

　　“这个……还是算了吧？”杨天雷说道。

　　“不行！你说的，怎么能返回？再说……人家只是想抱着你睡觉嘛……你以为要怎样啊？嘻嘻……”宋晓芬有点得意地说道。

　　“擦……你都是裸睡，我哪里忍得住？当哥是柳下惠啊……”杨天雷说道。

　　“我今天不脱嘛……你明天又要走……”宋晓芬说道。

　　“呃……这个……也很难忍得住的，我现在控制力很差……”

　　“我不管，忍得住也得忍，忍不住也得忍！反正我没问题！”宋晓芬坚决地说道。宋晓芬之所以如此做，完全是因为心理还不平衡，因为接下来，杨天雷要跟李寒梅单独在一起，而今天两人的对话，肯定存在着很大的猫腻，尤其是说那些可能是“旖旎”话题的时候，直觉告诉宋晓芬，杨天雷跟李寒梅的关系，肯定比雪姐，都要更接近。所以，这小丫头，也要跟杨天雷玩玩暖昧！

　　……

　　万般无奈下，杨天雷也横下心来，管求三七二十几呢，这小丫头真要敢像李寒梅那样“勾引”自己，那就豁出去了，反正早晚都是那么一回事儿，虽然酒越陈越香，可貌似已经很香了，也无所谓了，反正还能直接把宋晓芬的“病”治好，一举数得的事情。

　　所以……

　　当杨天雷洗完澡后，直接穿着睡衣走进了卧室，而宋晓芬早已穿着睡衣躺在了床上，看到杨天雷进来后，这小丫头忽然有点后悔了，因为这个时候，她心跳竟然异常的快，似乎……超过了自己的承受极限？

　　貌似过头了……

　　但，宋晓芬还没来得及说话的时候，杨天雷已经扑通一声，直接横着，躺倒了床上，一把将宋晓芬揪在了怀中。

　　“咦？你身体咋这么烫？难不成……你忍不住了？”无耻的杨天雷，在抱住宋晓芬柔软玲珑的娇躯后，竟然猥琐无比地说道。

　　“不……不是……我有点后悔了……要不，还是不在……啊……”宋晓芬心跳快的厉害，结结巴巴地说道。一时冲动地要玩暖昧，可这丫头压根就没有玩暖昧的潜质。如此被杨天雷抱在怀中已经吓破了胆，还玩毛线啊？

　　宋晓芬话还没说完，便发出了一声尖叫，猛地一下挣脱了杨天雷的怀抱，道：“流氓，你摸我……”

　　“哈哈……在一起睡觉哪有不摸的？”

　　“你抱就抱了，你乱摸……”宋晓芬躲到了床角，气愤又娇羞地说道。杨天雷这家伙竟然在她的小屁屁上捏了一把。她哪里受得了？

　　“不行，不行，你快出去吧……我求饶了，不要玩那个了……快走！”宋晓芬看着杨天雷得瑟而又淫荡的表情，再也不敢犹豫了，直接光着脚丫跳到床下，将杨天雷拉下了床，推着向卧室外走去。

　　还好，杨天雷只是得意地笑，并没有反抗，让她推出了卧室，否则的话，宋晓芬真不知道怎么办了。关上卧室的门后，宋晓芬靠在门后，拍着自己的胸口，暗呼“好险，好险”，平伏了足足一分钟后，才回到穿上。连续几天没睡好的她，本该躺下就睡着才对，可今天硬是翻来覆去睡不着。

　　……

　　宋晓芬不知道的是，被推到门外的杨天雷，同样轻轻松了口气，嘴角露出了一丝微笑。这样的宋晓芬，岂不是更让他喜欢？

　　只是被勾起的某种悸动，却让某人只能再次走进洗澡间，用冷水冲啊冲的，冲了数分钟后，才光着身子，盘腿坐在了床上，眼观鼻，鼻观心，进入了修炼状态。

　　化凡，从今天起，杨天雷将会真正地收敛自己，不到生命最后一刻，再也不会动用自己的力量，要做到如此，唯有运筹帷幄，将一切可能威胁到自己和身边人的危险，统统抹杀在摇篮！

　　绝不能允许再出现李寒梅这样的状况！


第816章 睿智，果断

　　一星期后。

　　以某种方面闻名全世界R国，即便是将其恨之入骨的华夏男人都超喜欢R国的某个方面，没办法，人家实在是独领风骚，在数十年前就已经首屈一指，如今，更是让全世界人民顶礼膜拜，望尘莫及。这方面，已经成为R国真正的经济支柱。

　　而这一星期的时间，R国接连发生了一件件惊天动地的大事。让全世界男人的心都揪了起来，生恐自己钟爱的“某某某”，在这些事件中陨落，那对他们来说可是相当悲催的事情。

　　这一系列的大事，一次比一次恐怖，一次比一次轰动！短时间内，便使得R国首都成为全世界的焦点，各国媒体记者蜂拥而至，这些事件在短短几天时间内，占据了各种媒体的头版头条，内容被渲染成了各种版本。

　　R国官方被搞的焦头烂额，颜面尽失。对外宣称乃超级恐怖分子精心策划的一系列恐怖袭击，R国安全局已经独立接管，负责调查绞杀。

　　当然，这只是普通人的目光。各国特殊人员，已经通过情报系统猜测到了事情的“真相”！

　　R国神皇宗针对华夏的行动，在世界各地的特殊组织中，已经不是什么秘密。而这一系列事件，很显然是华夏对R国展开的“报复”行动，而且是相当极端的报复行动！

　　华夏如此闪电犀利的手段，让本来蠢蠢欲动，想要“趁你病、要你命”的各国特殊组织，强迫终止了行动。没办法，华夏在各国的心目中，本就是一个低调、但却深不可测的国度，总让人摸不清真正的底线。这次神皇宗取得如此牛逼的战果，本让一些国家觉得，以前可能高估了华夏，所以，才想要趁着华夏最虚弱的时候，开始行动。但他们却没想到，短短几天时间，华夏竟然主动出击，直接“打”到了R国首都。

　　这几天连番行动，让所有势力都清楚，两国即将进行生死对决！

　　否则，华夏绝不会如此做！

　　因为，各国特殊势力的对决，通常情况下，不会拿这种引起公众轰动的事件进行，虽然没有明文规定，但却是各方势力都会遵守的潜规则。毕竟，要是这些势力，都用来暗杀各国重要领导人，谁能保证他们百分百的安全？即便国家领导人能够保证，那各地的高官、重要人物呢？

　　所以，不到万不得已，任何组织都不会这么做。

　　只是，所有人想不到的是，华夏超自然研究所，青龙的组织，以及华夏的首脑人物，却在头痛。因为，连他们也不知道R国为何会忽然发生这一系列的“大事”。这让他们直觉认为是有其他国家的势力，故意利用这次机会，让R国和自己火拼！

　　……

　　“爽吗？”

　　“爽！”

　　“还要继续来几次吗？”

　　“你还没够？”

　　“我无所谓，让你痛痛快快地发泄一次，才是最重要的……你说呢，梅梅？”

　　没有人知道，在R国首都，某豪华酒店温泉SPA雅间中，一男一女，泡在宽大的温泉浴池中，都眯着眼睛，貌似很“疲惫”地轻声聊着。只是，男人在说到最后一句，却充满猥琐地看向了身边的女人，丝毫不掩饰自己“色色”的目光，亲昵地叫道，说话的同时，也向女人靠近了一些。

　　这一男一女，正是将R国首都搞得鸡犬不宁的两人，杨天雷，李寒梅！

　　李寒梅脸上微红，看向了杨天雷，狠狠地瞪了一眼，道：“流氓！”

　　虽然明知杨天雷说的是要不要再制造一些“轰动事件”，可杨天雷这猥琐的家伙，却不知不觉将两人的对话变成了另外一种意味。

　　“呃……哥说的是正事，你想哪里去了？”杨天雷说道。

　　“够了，我们今天的力度，神皇宗怎么可能不出现？！”李寒梅说道。

　　李寒梅不敢再跟杨天雷计较，否则的话，真不知道会发生什么。面对杨天雷那帅得掉渣的脸，尤其是那充满邪魅和“色色”的笑，每一次，李寒梅都感觉芳心乱颤，难以自持。尤其是，两人在如此“旖旎”的状态下，要是在这话题上继续下去的话，李寒梅真不知道自己会不会变被动为主动。

　　此一时，彼一时，没有了和宋晓楠的婚约，李寒梅当然不会再像以前一样，迫不及待、孤注一掷地将自己“推出去”，两种心境之下，她自然要保持女人的矜持。

　　“看到你留下的信息，他们肯定会等着我们赴会的……今晚，我们只需去杀即可！”李寒梅接着说道。

　　“也好！”

　　“嘟……嘟……”

　　就在这时，李寒梅手机竟然响起，普通号。至于特殊手机卡，杨天雷和李寒梅早已全部拔出，没办法，那种卡如果还开着，组织如果想知道他们所在地，轻而易举。

　　两人互望一眼，都感到有点诧异，谁会这个时候打电话？

　　“哗啦……”

　　李寒梅从浴池中走出，来到衣架处，拿起了手机。

　　“谁？”杨天雷看着一身泳衣、性感诱惑到极致的李寒梅，问道。

　　“我爷爷！”李寒梅皱了皱眉道。

　　“我来接！不能告诉他，你已经好了。”杨天雷直接说道，从李寒梅手中拿过电话，按下了接听键：“喂，李爷爷！”

　　“天雷？梅梅现在怎样了？”李老问道。

　　这几天时间，李家之人一直在焦急的等待中，但李老却阻止了李玉以及李寒梅亲生父母等人去追问杨天雷。不是他不担心，而是杨天雷在离开之时，单独传音给他几句话。所以，杨天雷到李家带走李寒梅的消息，除了当时在场之人外，目前还没有任何人知道。

　　但到了今天李老终于忍不住想要问问情况，因为，这睿智的老人，此时不仅仅是担心李寒梅的情况，同样也隐隐想到了一些事情。

　　所以，他不能再等。

　　“她情况已经稳定，您老无须担心。”杨天雷说道。

　　“你们在哪里？爷爷能去看下吗？”李老说道。

　　“不方便。李爷爷，您放心好了。”

　　“不放心啊……天雷，跟爷爷说实话，你们是不是在R国？你不用隐瞒，这虽然是普通手机号，但对爷爷来说，想要查地方，很简单的……”李老说道。

　　杨天雷很无语地看了一眼李寒梅后，道：“是！”

　　“听爷爷的话，你们赶紧回来！”得到杨天雷肯定的回复，李老沉声说道，自然而然地带上了久居高位、让人不容置疑的口气。

　　“为什么？”

　　“你们想过后果吗？神皇宗可远比你们想象的强大，爷爷知道，你很强，可能比青龙更强，但在R国，根本讨不到任何好处！更重要的是，你这么做，他们同样可以在我们华夏这么做！你们现在所做的事情，唯有在两国特殊势力，要死战到底的时候，才会这么做！你们赶紧回来，趁对方没有确定你们身份的时候，还来得及！”李老说道：“神皇宗已经跟我们交涉！我们暂时回的是，跟我们无关！老牛、青龙他们都推测是有人故意陷害我们，让R国跟我们决一死战！”

　　听到李老的话，杨天雷微微皱眉。

　　身为超自然研究所核心成员的李寒梅，当然清楚她这几天和杨天雷的行为早已违背了“潜规则”。行动之前，李寒梅便跟杨天雷说过，只是，杨天雷却丝毫不在意。

　　“天雷啊……爷爷知道，你是为梅梅出气，爷爷何尝不想为梅梅出气？但我们身为华夏一份子，便要以大局为重。如果对方也向你们这样到我们华夏如此做，我们能防得了吗？”见杨天雷不说话，李老接着说道。

　　“我们不用防！”

　　让李老惊讶的是，杨天雷沉默了片刻后，竟然声音淡然地说道。

　　“不用防？”

　　“因为用不了多久，他们便再也没有机会出手！”杨天雷那淡然的声音中，充斥着一股强大的自信，说道：“不管您老信不信，我都会这么做。而且……这是我的私事，跟华夏无关！不过，请您老放心，我不会跟华夏带来任何危害！就这样吧！”杨天雷说完，便直接挂掉了李老的电话。

　　电话另一端的李老，胡子都被气的翘了起来，他是何许人？尽管杨天雷能救李寒梅，也很强大，可还没有人敢在他面前如此做。这……也太不把他当回事了吧？

　　来回在房间踱步了数分钟后，李老眼神中闪过一抹果断的冷冽，忽然拿起电话，拨出！

　　“老牛！”

　　“在！”

　　“一不做，二不休！既然有人‘栽赃’我们，也无法解释，那就做吧！集中所有精锐，立刻赶往R国！我会让青龙成员以及‘暗龙组’成员，全部过去！”

　　“是！”电话另一端的牛老，沉声应道。

　　片刻后，青龙，以及杨天雷、甚至李寒梅都没有听说过的“暗龙组”，纷纷得到了“最高命令”，在极端的时间内整合，直接动用华夏最先进的隐形战机，飞往了R国。


第817章 高手汇聚

　　军令如山倒。

　　老牛、青龙以及神秘的暗龙，在接到命令的第一时间，便直接执行，没有问为什么。

　　尽管在他们心中存有疑惑和不解，可是他们却没问。

　　疑惑、不解，是因为即便三方势力联手，也根本没有任何把握在R国的本土上拿下神皇宗。不得不说，这是一个近乎疯狂的决定。

　　神皇宗，在蚂蚁般的国度，拥有至高无上的权力和地位，是R国真正的掌控者，能够调用R国一切力量，它能够在华夏这只大象身边像只疯狗一样，时不时出手咬人，还能存活到现在，绝非华夏不想将其除掉，而是没有办法。由此可见，神皇宗有多强。

　　而现在李老却下达了这样的命令。

　　但正因为是李老的命令，他们便会毫不犹豫地执行，不惜一切代价地去完成任务，哪怕全部牺牲，都在所不惜。

　　……

　　挂上电话，李老闭上了眼睛，足足数分钟后，深深吸了口气，这也许是他一生之中最英明的决定之一，也可能是他一生中的一大败笔，他知道，以老牛、青龙和黑龙三大势力，在R国的本土上，充其量跟神皇宗半斤八两，甚至要弱上一筹，真正决定胜负的关键，便是杨天雷，一个他根本无法看透的年轻人！

　　他在赌！

　　事情发展到这种地步，他不得不赌，无论华夏是否承认，这几天R国发生的事情，都会被按在华夏的头上，他相信，用不了多久，神皇宗定然会还以颜色，对华夏做相同的事情。与其如此，不如来个痛快！

　　……

　　当晚，十点。

　　一直由R国军方专门管理，象征国家神道的“神马鸟社”，方圆数里范围内的民众已经被完全戒严，神马鸟社从大门百米范围一直到内部，矗立着两排如同雕像般手握“R式刀”，散发着强大气息的家伙，足足上千人！

　　这上千人，虽如同雕像，但周身却散发着冲天的战意，一道道战意融合在一起，更是让方圆数里都处在一股恐怖的威压中，一些小动物等飞禽走兽，早已惊恐地四散逃逸，再也不敢接近分毫。

　　“嗖——！”

　　就在这时，神马鸟社大门外，两排队伍的最外端，忽然传来轻微的气流波动，一道身影竟然如同鬼魅般，凭空出现！

　　“参见副宗主！”当先两名用鸟语沉声说道，恭敬拜倒。

　　“参见副宗主！”……

　　刹那间，一声声冷冽中带着恭敬的大喝，从外到内先后响起，雕像般的千人，一次跪倒拜见，足足持续了两分钟才完毕，而来人也步履沉凝如山地走进了神马鸟社内部，一手握着腰间刀柄，一双精光四射、让人不寒而栗的眼睛，在看到神马鸟社“神门”之上的巨大牌匾，已然变成了“缩头乌龟”四个苍劲有力的华夏大字后，顿时显得更加阴狠，尤其是四个大字下面的小字，更是让来人怒火中烧。“鸟皇宗，明晚凌晨，不见不散。要是你们怕了，老子不介意将‘神马鸟社’夷为平地！”

　　“巴嘎！”

　　“轰——！”

　　伴随着来人的一声怒喝，一道“刀光”凭空出现，在场之人绝大多数根本没有看清副宗主出手，但巨大的牌匾已然轰隆一声，变成了千万片飞花，飘洒在空中，缓缓落下！

　　神皇宗三大副宗主之一，藤井一郎，神皇宗绝顶高手之一。

　　“副宗主！宗主……来吗？”

　　就在这时，头上缠着像是哭丧白带的一名老者，凝视着来人，似乎有点忐忑地问道。这老者是在场所有人当中除了刚来的藤井一郎外，职位最高，修为也仅次于藤井一郎，可以说相差无几，名字叫前田直樹。

　　“这种垃圾也用得着宗主出手？前田直樹，你身为首都负责人，竟然让对方连续数次示威，而无法阻止，丢尽我们神皇宗的脸！”藤井一郎眼神冷冽地凝视着前田直樹，冷声说道。

　　“副宗主……恕我直言，请您立刻通知宗主过来！我知道您修为很强，但对方绝对是华夏顶尖高手！否则，属下早已谢罪神皇！”前田直樹竟然沉声说道。

　　“哈哈哈……很强？是你太白痴吧？！当年竞争副宗主之位，你不是很不服吗？今日就让你见识见识，我藤井一郎，比你强上百倍！”藤井一郎说完便盘腿坐下，“呛”地一声，抽出了散发着森寒光芒的宝刀，轻抚宝刃，不再理会脸色通红的前田直樹。

　　……

　　华夏最先进的隐形战机，承载着老牛、青龙、黑龙，三方势力共计一百名真正的精英，无声无息地在R国首都百里开外的郊野降落。即便他们用了最快的时间集合，在到达R国的时候，已经是当晚十一点多。

　　超自然研究所三十人，青龙手下三十人，黑龙组四十人，包括牛老、青龙和黑龙在内，共计一百零三人。

　　牛老和青龙，在这次跟轩辕剑宗的冲突中，僵硬的关系得到了一点点改善。但也只是一点点而已。至于黑龙，牛老和青龙压根就不熟悉，见面的次数都相当有限。而且，黑龙整个人都包裹在黑衣之下，全身上下，露在外面的只有眼睛。而且此人从不说话，不知道是天生的哑巴，还是性格使然。反正在战机上的时候，学究天人的青龙已经成为这次行动的第一首领。

　　对此，牛老没有任何建议，在智谋上他远不及青龙，这点，他很清楚。而黑龙更没有任何异议，他双眸中充斥着唯有虐杀和战意，冰冷彻骨的战意，这种冰冷，即便是冰山妞李寒梅都根本无法和其相提并论。

　　黑龙组，向来是华夏最隐蔽的力量，通常情况下根本不会动用。也正因如此，即便是牛老和青龙也只是知道黑龙组的存在而已，了解非常有限。但黑龙并不高大的身形散发出的气息，却让两人清楚，黑龙的实力，绝对不在两人之下。

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　走下战机后，没有任何停留，牛老、青龙和黑龙，三人便直接闪电般快速前进。而百名手下则瞬间四散开来，两人成一组，分开行动，纷纷向R国首都靠近。

　　在战机上，青龙已经制定了作战方案，最大化利用“栽赃者”的能力，只要华夏官方还没承认，还在拖延，他们也没有暴露出手，“栽赃者”便会继续下去，这点毫无疑问。因为“栽赃者”的目的，无非是想要挑起华夏跟R国的生死对决，坐收渔翁之利。

　　既然如此，那青龙自然会利用对方的力量，来消弱神皇宗的部分力量，从而增加他们获胜的几率。

　　神皇宗的力量，青龙和牛老都有深刻认识。尤其是神皇宗宗主，即便是被誉为华夏第一高手的青龙，都没有任何战胜的把握，尤其是在R国本土之上，胜面恐怕连四成都没有。

　　原因是，神皇宗宗主拥有一把R国至高神器，妖刀——妙法村正！

　　此到乃神皇宗镇宗神器，蕴含着极其恐怖的力量，刀出如万鬼齐鸣，遮天蔽日，举世难觅其敌！

　　最重要的是，神皇宗极其隐秘，到现在各国特殊势力，都搞不清楚神皇宗的老巢在哪里。所以，这次任务的难度，可想而知。

　　……

　　“时间差不多了，还不准备？”

　　某酒店的豪华房间中，李寒梅将一头飘逸的秀发挽起，脸上戴着一面黑色的面具，穿着黑色的紧身护甲，在走出更衣室后，看着依旧没有换衣服，翘着二郎腿在看电视的杨天雷说道。

　　“走吧，我已经准备好了。”杨天雷微微一笑说道，说话的同时跳下了床。

　　“你就这样？”李寒梅微微皱眉。

　　“不可以？”

　　“你这样所有人都知道是你做的了。”

　　“嘿嘿……这本就是我的目的！如果隐藏了面目，还怎么杀一儆百？R国神皇宗一战，我就要告诉所有人，不管是谁动了我杨天雷的女……那啥，就得死！”杨天雷说道。只是，“女人”两个字，却只说出了一个“女”字，便被李寒梅“恶狠狠”的目光，给硬生生地瞪了回去。

　　“你别这么看我……我说的是实话，我不可能时时刻刻将雪姐、晓芬和你带在身边，那种力量我也不能时时使用，所以，唯有如此，才能起到威慑作用。否则，这次，也只是为你报报仇而已。”杨天雷说道：“走吧！”

　　说完，杨天雷直接拉住了李寒梅的手，刹那间，两人便悄无声息地消失在了房间中。

　　凌空飞行！

　　没有动用任何自己的力量，杨天雷便借助天地之力，带着李寒梅飞向了神马鸟社。

　　杨天雷清楚，今晚神马鸟社定然会是各方势力的汇聚地。原因很简单，这一星期时间，他和李寒梅所做的大事，都是针对R国重要场所，一次比一次重要，而比上一次行动更重要的地方，只有“神马鸟社”了。同样，每次行动的时间都是凌晨零点。

　　所以，即便R国没有透露出他在神马鸟社留下的话，也会被各国来“看热闹”的高手猜测到。


第818章 大老婆，小老婆

　　这正是杨天雷要的效果！

　　事实的确如此，青龙、老牛和黑龙三人的目的地正是神马鸟社。而各国潜伏到这里查探消息的高手，同样早早便隐匿到了神马鸟社的周围，各有各的隐匿方法，但要真正瞒过所有高手，显然不太可能，不过所有人并没有干涉对方，显然谁都知道对方的目的。

　　百里距离，对青龙、老牛和黑龙三大高手来说，根本不算什么，在他们赶到神马鸟社的时候，还差几分钟凌晨零点。

　　“神马鸟社”内外，黑压压、雕像般的人群，即便是青龙看到都不得不佩服神皇宗的力量，在华夏行动同样遭受重创的神皇宗，似乎根本没有影响到根本，千名高手，其中至少有百人有资格成为华夏超自然研究所成员的实力，而且，这还是神皇宗驻扎在R国首都的力量。

　　当然青龙也清楚，蚂蚁般的R国，跟华夏完全是两个概念，首都集中的力量自然相对其它几个地方要庞大的多。

　　……

　　“眼看要零点了，难道华夏的人要放鸽子？或者说本就是‘栽赃’，在看到神皇宗如此力量后，吓得撤退了？”

　　一个个收敛了所有气息的高手，看到还有不到一分钟就要零点之时，都在心中暗道。微微失望，没办法，在场绝大多数人都是想看好戏来的，如果等待这么久，好戏却因为一方胆怯没有上演，那就太令人失望了。

　　“滴……”

　　随着秒针、分针、时针全部指向零点，盘腿坐在“神马鸟社”内的副宗主藤井一郎，双眸猛然睁开，两道璀璨的精光，如同两把利剑，狠狠地撕裂了虚空，直接凝望向“神马鸟社”之外，仿佛穿过了重重阻挡，能够看到外面一般，与此同时，一股强大的气息，也狂暴地散发了出来。

　　他的脸上带着一股狠辣和极度的狂傲，修为强大的他，自然也感应到了“神马鸟社”周围隐匿的气息，他当然知道这些人是来干什么的。所以，今晚，对方吓破胆不来便罢，如果来了，他，藤井一郎，将让所有人见识见识他真正的实力、他们神皇宗不可撼动的绝对实力！

　　藤井一郎很清楚，来人的实力绝对很强，否则当年能够跟他不相上下的前田直樹也不会在他到来之时那样说。只不过，藤井一郎丝毫没有放在心上罢了，在他竞争到副宗主之位后，这几年得到宗主亲自指点，进步速度是何等迅猛？此时，他要跟前田直樹对决的话，十招之内便能取其首级！

　　这一点，他丝毫不怀疑。

　　在藤井一郎肆无忌惮地释放出气息后，前田直樹的确大吃一惊，原本隐隐不安的心，终于变成了惭愧。这一刻，他才知道，为何宗主会派藤井一郎过来，无论如何他都没有想到，藤井一郎的气息竟然变得如此强大！

　　与此同时，隐匿在“神马鸟社”周围的高手，也都心中微微一惊，一个个抬头望向了虚空！

　　“嗖——！”

　　一道流光，就在十二点整的时候，闪电般降落在“神马鸟社”大门之外！

　　在这一瞬间，无数道目光都集中到了来人身上！

　　想要亲眼目睹，究竟是华夏何方神圣，敢搞出如此大的风波，在他们的猜测中，很有可能便是华夏第一人青龙和一个神秘女人。

　　原因很简单，因为他们早就获知是一男一女，男人，只有青龙才能连续制造出如此大的轰动，而到现在都没有伏诛！至于牛老，却没有人猜测，因为牛老的身形，即便是将脸全部遮住，所有人都能认得出来！

　　只是，在看到两人的模样之时，所有人都充满了震惊！

　　女人，身形高挑，身材更是性感妖娆至极，虽然带着面具，但是没有人怀疑，面具之下定然是一张美艳不可方物的脸，原因很简单，因为拉着女人手的男人，实在是太“帅”！

　　没有人想到，男人这次竟然没有隐匿自己的真容，赤果果地展现在大家面前，更没有人想到，这男人竟然如此年轻，如此帅，如此酷，如此地……充满邪魅！

　　他的嘴角微微勾起，自然而然地流露着一股傲然天地的邪笑，周身没有任何强大的气息，仿佛只是一个普通人。但是却没有人会将他当成普通人！

　　因为，他的眼睛太亮了，在神马鸟社灯光的照耀下，如星辰般璀璨！

　　只是，同样隐匿在周围的牛老却震惊地差点没眼珠子掉到地上！

　　杨天雷！

　　他宝贝孙子最好的兄弟，加入超自然研究所一年时间不到，去年以惊人成绩打破李寒梅保持的纪录，成为特训基地最优秀的毕业生。但怎么可能是他？

　　牛老想不通，因为杨天雷虽然优秀，但以他所知，也不过是内家拳天才而已，现在的实力，无论如何都不应该会如此强大！

　　可是，刚才杨天雷带着神秘女人凌空而来，却至少说明一点，那便是他低估了杨天雷。

　　或者说，杨天雷一直隐藏了自己的力量！

　　神秘女人，牛老、青龙除了感觉那完美的身形有点熟悉外，但却确定自己根本不认识，也没见过。绝对不属于他们两个组织的人，至于黑龙就更不认识了。

　　之所以如此，因为李寒梅身上的气息已经完全改变。此时的她，体内并没有任何冰寒能量，但气息却异常强大！

　　“我们的人……”牛老将声音凝成一线，对青龙说道。

　　“谁？”青龙并没有见过杨天雷，但此刻，他的目光却直直地盯着，学究天人的他，完全没有看气息强大的李寒梅，而是盯着收敛了气息的杨天雷，道。

　　“杨天雷！我这里新吸收不到一年的成员！属于魔都基地。”牛老说道。

　　听到牛老的话，青龙微微皱眉，片刻之后，传音说道：“怪不得！”

　　“什么怪不得？”

　　“轩辕剑宗少主亲临魔都基地都完败，并且被斩杀，你难道不觉得奇怪？原来是因为有他！九阳绝脉的气息……哼！很好，很好……竟然要借助R国来对付我们！”青龙说道。

　　“你是说……”

　　“此人已经不是杨天雷！”青龙肯定至极地说道：“而是，轩辕九阳！但……这么短的时间内，他怎么会如此强？”

　　青龙不解。对轩辕剑宗相当了解且智慧超群的青龙，在一瞬间便将最近发生的事情，完全理顺，断定杨天雷已经被轩辕九阳夺舍，只是，他怎么可能这么短时间便恢复到如此修为？

　　凌空飞行，单单这种能力，就是青龙都做不到杨天雷如此潇洒、轻松。所以，尽管杨天雷隐匿了气息，可青龙却知道，此人的修为已经到了非常恐怖的境地，恐怕轩辕剑宗宗主都有所不及！

　　……

　　“真热闹……老婆，你怕吗？”

　　就在所有隐匿高手纷纷猜测杨天雷和李寒梅身份、神皇宗如临大敌已然拔刀相向将周身气息提升到极限之时，杨天雷忽然微微一笑，扭头看着身边包裹的严严实实的李寒梅问道。

　　“可惜，只来了一个废物。”让所有人惊诧的是，李寒梅声音竟然带着一丝嘶哑，冷冷地说道。

　　没办法，在杨天雷的要求下，李寒梅绝不能暴露她的身份，否则在如此短的时间内，一个“死人”非但活了过来，还变得如此强大，那杨天雷就真的是完全暴露了。因为，那根本不是地球上所谓的高手能够办到的。

　　“嗯嗯，老婆既然这么说，那老公我就明白了，他么的，敢对老子的小老婆动手，看来只有灭掉神皇宗，才能让大老婆满意啦……嘿嘿……喂，你们是自杀呢，还是让我大老婆亲自动手，或者大爷我亲自动手？哦……感情你们听不懂人话，无妨，大爷就勉为其难，用你们的鸟语，再说一遍！”

　　让牛老、青龙等人惊讶的是，杨天雷竟然用极其地道的“鸟语”，将刚才的话重复了一遍。

　　至于杨天雷说的大老婆、小老婆，绝大多数人一时之间根本不明白他在说什么。唯有牛老、青龙有点点明白，似乎眼前的神秘女人是他的大老婆，而他的小老婆，似乎受到了神皇宗的攻击。那小老婆是谁？难不成是说李寒梅？

　　“不知天高地厚！”就在这时，“神马鸟社”内传来一个狂傲无比的声音：“杀！”

　　随着藤井一郎“杀”字出口，严阵以待的神皇宗弟子，顿时“八嘎、嗨”等等鸟语出口，一个个狂暴地挥刀，带着一道道充满血腥和杀意的能量，攻向了杨天雷和李寒梅！

　　“亲爱的，一人一半！留着刚刚说话那废物的命，神皇宗也太看不起我们夫妻俩了，唉……”

　　让所有人惊诧的是，这个时候，杨天雷还在云淡风轻地对已经凶狠异常出手的“老婆”说着话。

　　但是，片刻之间，两人展现出的恐怖力量，却让所有人屏住了呼吸，尤其是李寒梅！

　　“噗噗噗……”

　　带着黑色软甲手套的李寒梅，每一拳，每一脚，都是鲜血肆虐，神皇宗的弟子，竟然无一能够在其手下撑过一招！


第819章 大爷姓杨，名天雷！

　　这是怎么样的实力？

　　强！

　　绝对的强！

　　在场绝大多数人都瞪大了眼睛，看着李寒梅杀人如切菜般，快速前进的身影！

　　阿修罗！

　　这一刻，毫无疑问，李寒梅在众人心中便成了女性阿修罗！拥有性感妖娆的身姿，但却收割着一个个生命，将前一刻还安静异常的地方，变成了修罗地狱！

　　但是，青龙、牛老以及黑龙三人，以及隐匿在周围的真正高手，目光却充满震惊地盯着杨天雷！

　　杨天雷与李寒梅像是两个极端。李寒梅充满暴力之美，而杨天雷却云淡风轻，双手看似缓慢，但却带出道道残影，一道道符文，直接悄无声息地将一个个神皇宗的弟子放倒，根本看不出任何伤害便倒在地上，生死不明。

　　杀人的速度，竟然始终跟李寒梅保持着一致，甚至是完全精准到同一秒！

　　真正的高手！

　　……

　　真正的高手，隐匿在周围真正的高手，这一刻，一个个难以自持，强压着心中攀升的战斗欲望，凝视着杨天雷！

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，能量轰击声，让神皇宗时时保持数十人的围攻，变成了一具具尸体！

　　没有人能阻挡杨天雷和李寒梅的脚步，两人势如破竹地突进，所过之处，连呻吟声都没有，因为没有任何人在遭受攻击后还有呻吟的力气，死尸。全部都是瞬杀！

　　……

　　五分钟。

　　只用了五分钟时间，杨天雷和李寒梅便踩着神皇宗弟子的尸体，杀出了一条血路，到了“神马鸟社”内部！

　　“老婆，你稍微温柔点，让可爱的禽兽们挣扎两下啊……他们这么痛快就去找老阎报道，小老婆会不满意的……”杨天雷竟然在乱刀中，穿到了李寒梅的身边，揽着那纤细的腰肢，嘴角带着邪魅的微笑，温柔地说道。

　　但是，这一刻，他那温柔的声音，却让所有人胆寒。

　　“巴嘎！”就在这时，已然站起身来的藤井一郎，忽然大喝一声，相隔杨天雷和李寒梅十丈距离，竟然双手握刀，猛然大力劈出！

　　“轰隆隆……”

　　刹那间，一股恐怖至极的刀气，竟然如同撕裂了虚空，“轰隆隆”地直接劈开了坚硬的岩石地面，带着强大无比的气势，速度惊人地斩向了杨天雷两人！

　　“咦？老婆这废物好像还有两下子，力气活，还是老公我来吧！”

　　轰的一下，杨天雷和李寒梅闪电躲过这恐怖一击后，杨天雷璀璨若星辰的双眸看向了藤井一郎，不见如何作势，身形一晃，竟然闪电般向藤井一郎逼近！

　　“受死吧！”

　　就在这时，前田直樹也发出了一声大喝，挥刀冲向李寒梅，与此同时，作出了一个手势，刹那间，神马鸟社内部的百名高手，竟然如同旋风般，将大战中的杨天雷和李寒梅围绕了起来，一道道强悍无比的刀光，不断从各个刁钻的角度发出，一时之间，终于阻挡住了杨天雷和李寒梅杀人如切菜的步伐！

　　“哟？这是神马鸟阵？老婆，你定力还是不够深厚啊……是不是看到老公我了？”

　　让所有人震惊的是，杨天雷竟然说撤就撤，明明跟藤井一郎交手的他，竟然没有受到任何影响，便直接出现在似乎迫于应付的李寒梅身边，靠在李寒梅的背上，貌似有点惊讶地问道。

　　带着面罩的李寒梅，听到杨天雷的话，脸色通红，但却没有说话，事实上，刚刚对方凝成阵形的瞬间，她脑海的确不受控制地出现了种种旖旎画面，画面之中的男主角赫然正是杨天雷！

　　所幸，没人能看到她通红的娇颜。

　　……

　　“神皇迷幻大阵！”

　　围观的高手，好多个已经在心中叫出了这阵法的名字。神皇宗强大阵法之一，让任何陷入阵法中的敌人在一瞬间，幻象丛生，完全激发出敌人潜意识存在的东西。不过，在心智坚定、定力极为深厚之人面前，却没有作用。当然只是幻境没有作用，阵法提升无数倍的组合杀伤力，却依旧存在。所以，这阵法绝对算是很牛逼。

　　……

　　“嘿嘿……让你见识见识老公真正的威力！”揽着李寒梅的纤腰，游走在刀光剑影之间，杨天雷忽然轻声说道。

　　“撒豆成兵！祭！”

　　忽然，杨天雷声音变得清越无比，一声大喝，他单手猛然一挥，刹那间，无数玄奥的符文从他手中打出，于是乎，让所有人惊恐的一幕出现了。

　　在场所有神皇宗的弟子，除了藤井一郎和前田直樹两个高手外，竟然一个个仿佛陷入了魔障之中，挥着手中锋利的长刀，“巴嘎巴嘎”地吆喝着，跟空气作战，片刻后，变成了自己人跟自己人厮杀！

　　“雕虫小技，也敢在大爷面前卖弄？老婆，你宰了那个老头，这个家伙哥貌似地位很高，老公我会留他一口气，也好通知他们宗主，嘿嘿……华夏人，是那么好欺负的吗？最重要的是，还他妈的敢对大爷的小老婆动手，活腻歪了？”杨天雷帅的掉渣的脸上，得瑟异常，更狂傲异常，身形一晃再次冲向了藤井一郎！

　　其他人在听到杨天雷如此说的时候，尤其是哪些准备对华夏趁火打劫的人，一个个从心底生出一股寒意，暗自庆幸，还没有出手，也暗自庆幸，这次来“看戏”。

　　这帅得掉渣浑身散发着邪魅气息的少年，究竟是什么妖孽？

　　华夏……实在是隐藏的太深！

　　这是此时绝大多数人心中的想法。

　　不过，青龙在听到杨天雷的话之时，却微微皱眉，难道自己推测错误？如果轩辕九阳要利用神皇宗对付他和老牛的话，怎么会说如此的话？杨天雷的话，明显不只是说给神皇宗的人听，而是说给所有人听！他们如此多人隐匿在周围观看，以杨天雷的身手怎么可能没发现？

　　青龙有点想不通了。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　青龙、牛老以及黑龙，目光炯炯地盯着杨天雷的一举一动。这是一名修道者，而且是极其强悍的修道者，在一开始他们便已经肯定，但是此时，杨天雷展现出的能力，却让三人感到有点不懂。因为，杨天雷竟然选择和藤井一郎近战，一道道符文法则，都祭在自己的拳脚、身体上，跟手握宝刀的藤井一郎杀的不亦乐乎！

　　而失去阵法影响的李寒梅，再次变得狂暴至极，将前田直樹逼的狼狈不堪。

　　神皇宗近千人，竟然被两个人搞的天翻地覆、血流成河！

　　而且，结果已经很明显……

　　“轰隆——！”

　　在李寒梅一拳快如闪电地重击在前田直樹的脑袋上时，爆发出一声惊天巨响，前田直樹的脑袋，竟然像是炸弹般爆炸，鲜血脑浆横飞，恐怖的能量竟然连李寒梅都直接震飞！

　　“好刀！”

　　就在同一时间，藤井一郎手中的宝刀竟然易主，与此同时杨天雷身形一晃，直接凌空抱住了被震飞的李寒梅，很显然，杨天雷始终分出心神在关注着李寒梅的战斗。

　　“老婆，没事吧？”

　　“没事。”李寒梅低声道。

　　“那你任务告一段落，接下来交给老公吧！”杨天雷轻轻将李寒梅放下，右手握着藤井一郎的宝刀，左手轻轻地在刀刃上划过！

　　此时，藤井一郎的脸色已经变得异常难堪，浑身颤抖，既有惊惧，也有愤怒和不甘，但是颤抖的双腿，却无法让他有任何勇气，再靠近杨天雷半步！

　　他知道，这次，遇到了真正的高手，一个足以和宗主匹敌的高手！

　　他，在他的面前，根本不堪一击！

　　他很清楚，如果对方要他性命的话，估计只需一招！

　　“你……你到底是谁？”藤井一郎声音颤抖地用鸟语问道。

　　“跟大爷说话，要用人话，知道不？”杨天雷眯起了眼睛，凝视着刀锋，连看也不看藤井一郎，淡淡地说道。

　　“你到底是谁？”藤井一郎虽然愤怒异常，可心中更多的却是惊恐，只能强忍着心中的不干用流利的华夏语说道。

　　“嗯，不错……比鹦鹉强了不少。大爷不妨告诉你，本人姓杨，名天雷！记好喔……千万不要忘记，否则，过段时间你死的时候，就会跟他们一样了，阎王爷问你怎么死的，你连谁杀了你都不知道，那岂不是很糟糕？”

　　“杨天雷……你是华夏什么组织的？”

　　“什么组织？在华夏，大爷我不过是个小角色罢了，不值一提。你是想知道大爷为何要灭你们神皇宗吗？”杨天雷微微一笑，貌似很谦虚地说道：“很简单，因为你们动了老子的小老婆！华夏大佬可以容忍你们这种跳梁小丑撒野，但大爷的女人，你们都敢动，大爷的面子往哪里放？所以嘛……”

　　杨天雷说到此处，周身邪魅的气息，忽然一变，帅得掉渣的脸，竟然冷冽到了极致，刹那间，方圆数十丈内的空气都如同凝固，冷声说道：“滚回去告诉你们的宗主，三日之后，依旧是凌晨零点，老子在这里跟你们算总账！”


第820章 你……是谁？

　　“噗噗……”

　　杨天雷说话的同时，对着数丈开外的藤井一郎轻描淡写地挥刀，连空气都没有任何动荡，但藤井一郎的两只胳膊，已经跟身体分家，掉落在地上！

　　“老婆，我们走吧！”杨天雷看也没看藤井一郎，以及还在互相厮杀的人群，直接拉住了李寒梅沾满血腥的手，微笑着说道。

　　说完，两人缓缓向“神马鸟社”之外走去，几次闪烁后，便消失的无影无踪，连一丝一毫的气息都没有留下！

　　……

　　在杨天雷刚刚离开的瞬间，哪些陷入魔障混战的神皇宗弟子，竟然一个个挥刀砍向了自己的脖子，“砰砰砰……”一颗颗人头，像是西瓜般落在地上，紧紧刹那间，神皇宗除了被切掉两个胳膊的藤井一郎，再也没有一个活口！

　　修罗地狱！

　　唯有这四个字可以形容此刻的“神马鸟社”

　　呆滞！

　　围观的所有人都陷入了呆滞中！

　　极度的震惊，像是梦幻般，但却真实出现在他们的面前，绝大多数人都不敢相信，这叫杨天雷的华夏人，竟然强大到如此地步！

　　那是怎样惊人的实力？

　　不敢想像！

　　在场至少百分之九十的人，都会铭记住“杨天雷”三个字，无论如何，这都不是他们能够得罪的起的人物，强如神皇宗，他都敢如此挑衅，还有什么人会是他的对手？

　　但也有极少部分的人却是陷入沉思。

　　其中自然有青龙、牛老以及黑龙三名高手在内。

　　杨天雷展现出的力量，的确很强，但对三人，以及少数高手来说，还不太够。至少目前展现出的力量，他们也能做到。但是，他们却隐隐觉得，杨天雷绝不止那点实力！

　　如果杨天雷的能力真的就如此的话，那只能用初生牛犊不怕虎来形容。以他和李寒梅两人之力灭掉神皇宗，可能吗？

　　但他却明确发出了声音，告诉所有人他要灭掉神皇宗的声音！

　　如果不是初生牛犊不怕虎，那便是杨天雷隐藏了更强大的力量！

　　结果如何，三日之后自见分晓！

　　……

　　“他很强！”

　　当牛老、青龙以及黑龙三人离开后，让牛老和青龙惊讶无比的是，从来没有说过话的黑龙忽然开口。

　　不，或者说根本不是开口，因为声音并不是从嘴中发出，而是直接传音到两人耳中，声音很冷，一如他身上冰冷的气息！

　　但是，牛老和青龙真正震惊的却是，这声音竟然不是男人，而是女人，或者说……娘娘腔的男人？

　　“他不是轩辕九阳。”

　　就在牛老和青龙震惊的时候，黑龙竟然接着无比肯定地说道。

　　“黑龙，你怎么知道？”青龙忍不住问道。这正是他纠结的东西，原本在见到杨天雷的瞬间，他已经认定杨天雷被轩辕九阳夺舍，只是后来杨天雷的展现出的力量之强，却让青龙产生疑惑，而紧接着杨天雷看似无心流露出对华夏的维护，却绝非轩辕九阳会做的。所以，青龙也想不通。

　　“直觉！”

　　黑龙这理由让青龙和牛老愕然，而且看黑龙的样子，似乎显然不想在这问题上再谈。

　　“我们怎么办？等三天后再看，还是现在开始行动？”牛老问道。

　　“按兵不动。三天后再看吧！”青龙微微沉吟后，轻声说道。

　　“三日后见。”听到青龙的话，黑龙传音说道，说完身形一晃，便消失在黑夜中。

　　……

　　“无赖！流氓！”

　　当杨天雷带着李寒梅悄无声息地回到酒店房间后，李寒梅一把将杨天雷推开，瞪着杨天雷说道。

　　“这话从何说起？”杨天雷貌似一脸茫然地问道。

　　“谁让你叫我老婆了？叫我老婆也就……你还把我当小老婆？”李寒梅摘掉面罩，明显很气愤地说道。

　　“咳咳……这不是为了你们好吗？再说了，你真身当了大老婆，名字当了小老婆，一大一小，也就扯平了不是？”杨天雷说道：“好了，梅姐，你自己休息，我出去玩会儿……”

　　“玩会儿？你要干什么去？”李寒梅有点诧异地问道。

　　“随便逛一会儿……”杨天雷说道。

　　“你该不会想要出去鬼混吧？”李寒梅看着杨天雷的表情，直觉杨天雷肯定要瞒着自己去做什么，顿时眉毛轻挑，冷眼看着杨天雷问道。

　　“呃……梅姐，你太能想了吧？有你这大美女在，我还不至于鬼混吧？也不瞒你，我要去见一个人！可能跟晓芬有关系！你放心好了，哥绝对不是去鬼混的！乖乖等我回来，老婆大人……”

　　杨天雷说完，身形直接穿窗而出，眨眼间便消失在夜空之中。

　　“跟晓芬有关？这里怎么会有人跟晓芬有关系？”李寒梅拳头挥到了一半，郁闷地收了回来，微微皱起了眉头，只能等杨天雷回来再问。

　　走进浴室，将染满血腥的黑色软甲从身上脱下后，放在地上，用淋浴冲洗了下，抖了抖便干干净净。这种软甲是特殊人员惯用的一种，材质特殊，具有强大的防护力，只是李寒梅穿着它，完全是做做样子罢了。她现在的肉身强度，已经到了让她感到恐怖的程度，用杨天雷的话说，就是导弹直接轰在她的身上，可能连她一根寒毛都伤不到。比杨天雷自己的肉身都要强大。

　　这也是没有办法的事情，杨天雷的肉身只不过淬炼了一点点而已，而为了救李寒梅的命，杨天雷却不得不耗费大量的本源能量，将其坏死的肉身完全淬炼了一遍，不强大才真的见鬼了。

　　至于体内的冰寒能量，因为要隐藏真身，杨天雷并没有让李寒梅恢复，但是，李寒梅却相信，有了这种肉身，一旦她想要恢复冰寒能量的话，恐怕原来专门定制的修炼室就不经用了。而且目前的科技，恐怕都无法达到她所能承受的低温。

　　将软甲清洗干净后，李寒梅趁着杨天雷这变得猥琐至极的家伙不在，第一次脱光光地洗了洗淋浴，洗去了满身血腥后，躺进了浴池。

　　“大美女……哼，你能看不能吃，岂不是更容易出去鬼混？竟然把我当成‘小老婆’……”

　　……

　　“你是谁？”

　　“不用管我是谁！”

　　R国首都城郊荒野之中，两道身影相对而立，在夜空之下，并没有影响两人的视力，彼此看得清清楚楚。

　　男人，正是杨天雷。

　　而另一个周身散发着极度冰寒气息的人，却只有一双眸子露在外面。

　　两人都强烈地感应到彼此之间有种强烈的吸引。这种吸引，远比宋晓芬带给杨天雷的更为强烈。

　　九阴绝脉！

　　杨天雷也是在离开“神马鸟社”的时候，才忽然感应到的。很显然，对方是有意释放出来，给他感应。

　　“那你找我来是为什么？”

　　“做我们都想做的事！”让杨天雷惊诧的是，对方竟然坦然无比地说道，原本并没有什么特别的双眸，忽然之间变得璀璨无比，与此同时，周身包裹在黑衣下的身形，竟然直接拉下了面罩，刹那间，一头青丝，如同瀑布般飘荡而下，一张闭月羞花的容颜，出现在了杨天雷的面前！

　　即便是杨天雷在一瞬间，都感受到了一种惊心动魄的美丽！

　　女人秋水般璀璨的双瞳，如若弯月，直直凝视着杨天雷。

　　“华夏人？”杨天雷眨了眨眼睛，摇了摇头，问道。

　　“嗯。”

　　“认识我？”

　　“今天第一次见。”

　　“你既然能出现在这里，自然知道轩辕剑宗，知道轩辕剑宗，自然知道他们宗主以及少主，都是九阳绝脉，为何选择我？”

　　“他们是华夏的败类，而你是人！”女人淡淡地说道。

　　“这个理由不够，我不是随便的男人……”杨天雷凝视着那张绝美的面孔，强压着因为对方强大的九阴绝脉带来的悸动，故作镇定地说道。

　　“我也不是随便的女人。”

　　“可我们没关系，也不认识！”

　　“过眼云烟，岂不是更好？”

　　“你确定？！”

　　女人没有回答杨天雷，而是轻解罗裳……

　　当一副近乎完美的娇躯，赤果果地出现在杨天雷面前，并且满脸娇红，但却依旧坚定地走到杨天雷面前，直接帮杨天雷脱衣服的时候，杨天雷终于再也忍不住。

　　化凡状态，且将九阳绝脉气息完全释放出来的杨天雷，第一次清楚，九阴绝脉和九阳绝脉之间是何等惊人的吸引力。但这并不是最重要的，真正让杨天雷无法拒绝的是，女人双眸深处闪耀出的挣扎、痛苦、煎熬和羞怯。

　　天当被，地当床。

　　不知道如何开始，也不知道如何结束。杨天雷感觉如若梦境，但那婉转迎合的娇躯，以及飘然离去的身影，却清晰可见……

　　“唉……”

　　一声轻微的叹息，忽然出现在杨天雷耳中，还赤身裸体的杨天雷，猛然一惊：“谁？”

　　“你本来可以赢的……”

　　让杨天雷惊诧无比的是，眼前竟然出现一个同样将自己完全裹起来的身影，更惊人的是她的声音，竟然跟刚刚和自己缠绵的女人如若一人。身高体形，都完全相似！

　　“你……是谁？”杨天雷皱起了眉头。


第821章 真真假假

　　说话的同时，杨天雷速度极快地穿好衣服。

　　“唉……你上当了。”女人凝视着杨天雷，并没有回答杨天雷的问题，而是仿佛很无奈地摇了摇头，轻声说道。说话的同时，竟然轻轻解开了自己的面罩，与此同时，她身上九阴绝脉的气息也完全释放了出来，出现了和刚才那女人完全一样的动作，一头青丝倾洒而下，同样一张沉鱼落雁般的容颜，与那女子一模一样。

　　如果不是杨天雷能轻易感应到她还是处子元阴的话，恐怕真的会将这女子当成刚才的女子。

　　“上当？我上什么当？”杨天雷微微一愣后，问道。

　　“她是神皇宗宗主！”

　　“什么？”听到女子的话，杨天雷顿时大吃一惊。

　　“本来你可以赢的，可现在，你输定了……”

　　“为什么？”

　　“因为，她得到了你蕴含九阳绝脉能量的精元！”

　　“这有什么？我还得到了她的处子元阴，蕴含九阴绝脉的处子元阴！我同样得到了提升，而且绝不会比她差！”杨天雷神情傲然地说道，显然并不将女子的话放在心上，反而更关心这女子跟刚刚那女人的关系，道：“你到底是谁？跟她什么关系？你们应该是孪生姐妹吧……”

　　“她曾经是我姐姐，但现在，跟我没有任何关系，是我的敌人，华夏的敌人！你虽然得到了九阴绝脉的元阴，但她却因为你，而能掌控R国第一神器，妖刀——妙法村正！有了它……天下间将再也没有她的对手！答应我一件事，好吗？”

　　女子双眸凝视着杨天雷，清冷的目光竟然带着一丝祈求之色。

　　杨天雷微微皱眉。虽然明知眼前的女子，并不是刚才的女子，可是两人眼中深处蕴含的气息，竟然如此的相似，相似到让杨天雷感到恍惚，恍惚地将两人当成一个人。

　　那女人是神皇宗宗主，那这女人又是谁？

　　“你找我的目的，跟她一样？”杨天雷问道。

　　“原本我……只是想阻止她。可是……我来晚了，所以……我想……你也帮帮我！”女人脸色变得异常羞红，双眸已经不敢直视杨天雷，声若蚊蝇地说道。比起刚刚那女人的“大胆直接”，明显要矜持了很多。

　　见杨天雷不说话，女人接着说道：“你放心，我不会对你造成任何影响，只是让你帮我一次，对你……也有一点好处，至少在跟她战斗之前，能提升一点实力！可以吗？”

　　女人说着，也开始轻解罗裳……

　　杨天雷有一点点傻眼。在你饥饿的时候，天上掉馅饼，本就是可遇不可求的事情了，可掉了一次还不算，竟然掉下第二次，尤其是，刚刚杨天雷还沉浸在“馅饼”的美妙中。

　　这也是没办法的事情，化凡状态，且蕴含了强大九阳绝脉之体的杨天雷，目前来说，本就对女人不拒绝。当然，那也只是轩辕剑宗甘心情愿要奉献给他的女人，更何况是身具九阴绝脉、且没有任何后顾之忧的女人？而且这几天能看不能吃的李寒梅，也确实让这家伙“欲火”高昂，再加上这是互惠互利的事情，且是“救人于水火”的事情……

　　在杨天雷愣神的瞬间，女子已经像刚刚的女人一样，完完全全将自己曼妙的娇躯呈现在杨天雷面前，并闭着眼睛，轻轻靠进了杨天雷的怀中。

　　到了这一地步，杨天雷已经没有了拒绝的定力，摇了摇头，于是乎……

　　……

　　半个时辰后，女人再次飘然而去，让杨天雷微微奇怪的是，这女子离去之时，竟然回头凝望了杨天雷一眼，露出了一抹淡淡的微笑，轻声说道：“你真好……我有点爱上你了……怎么办？”

　　“我们只是交换，不是吗？”刚刚的旖旎，杨天雷已经发现，这女子，比刚才那女子的九阴绝脉还要强大一筹。

　　“是啊，只是交换，有你这句话就好，我就不会舍不得了……再见！”

　　女子巧笑嫣然地转身，刹那间便消失的无影无踪。

　　杨天雷摇了摇头，穿上衣服后，直接凌空而去。获得两个九阴绝脉女子的元阴，让此刻化凡状态的杨天雷，明显感觉到，自己的修为有了惊人的进步。直到飞行到酒店上方的时候，杨天雷脑海依旧沉浸在刚才的美妙中，只是想到第二个女子离去之时神情、话语，以及展现出的惊人速度，杨天雷心神微微一动。

　　“不对……她的速度……怎么会来晚了？难道……”杨天雷心中“咯噔”一下。猛然停留在虚空，闭上了眼睛，刹那间跟两女刚才的经历，如同化成了慢镜头，在脑海中重现。足足过了数分钟后，杨天雷猛然睁开了眼睛，脸上露出一抹，悲催的苦笑，摇了摇头。

　　“尼玛……色令智昏……没想到哥竟然也有被女人玩弄在股掌之间的时候……擦！”

　　杨天雷郁闷地回到了房间，偷偷摸摸地，看到李寒梅已经在床上躺着后，微微松了口气，“偷腥”，还真被李寒梅说中了，而且偷的还是两个处子，不用想，杨天雷都知道，此时自己身上定然还残留着两个女人的味道，尤其是某处，说不定还带着处子留下的红色印记，所以，杨天雷只能偷偷摸摸地回来，收敛了所有气息，悄无声息地进入到浴室之中后，直接快速打开淋浴，先将自己浑身上下，连同衣服都冲了起来。

　　“回来了？”

　　杨天雷没有回来，李寒梅怎么可能睡着，她只是躺在床上眯着眼睛罢了。所以，在听到浴室传来淋浴声的时候，便出声问道。

　　“嗯，回来了，我先洗个澡。”杨天雷说道：“老婆，床上候着，哥一会儿就来啊……”

　　“呸！”

　　……

　　杨天雷冲完澡，将身上的衣服也全部泡起来后，裹着浴巾，一身清爽走进了卧室。

　　现在，两人的身份是来R国游玩的情侣。而且，为了行动方便，两人便一直住在一个房间中。可以想象，杨天雷每天面对性感妖娆的李寒梅，需要多大的定力。

　　李寒梅穿着睡衣，已经坐起身来，用毛巾被盖在身上，瞪着杨天雷。

　　“嘿嘿……”杨天雷充满猥琐地笑了笑，走到衣柜处，拿出了一套睡衣：“我换衣服了啊……”

　　李寒梅瞪了杨天雷一眼，直接躺下，用毛巾被将自己捂了起来，没办法，这几天，杨天雷一直是这样子，貌似在用尽一切办法，挑衅自己的承受极限。就像，当初她挑衅杨天雷一样。一会儿免不了还要跟这家伙战斗一番，才能让他安稳下来。

　　只是，这次，让李寒梅微微奇怪的是，杨天雷换好睡衣，来到床上后，竟然没有碰她，便盘腿坐了起来。

　　“老婆，我先修炼一番，今天消耗巨大……”杨天雷说道：“你快睡吧……”

　　听到杨天雷的话，李寒梅露出了头，看着杨天雷道：“刚才去见什么人了？怎么会跟晓芬有关？”

　　“这个……”也许是做贼心虚的原因，杨天雷竟然吱唔了一下，才说道：“我也不认识，跟晓芬有关，是因为……她也是九阴绝脉。我们在‘神马鸟社’战斗完的时候，她有意散发出气息，我们回来的时候，她便跟跟来了……”

　　“她找你干什么？是不是……”听到杨天雷的话，李寒梅顿时直视着杨天雷问道。九阴绝脉，九阳绝脉，此时，李寒梅因为宋晓芬和轩辕九阳的事情，已经很了解，所以，第一时间便想到了对方找杨天雷的目的。只是，不好意思说出口而已。

　　“这……梅梅，你要听真话，还是假话？”杨天雷纠结了片刻，忽然凝视着李寒梅问道。

　　“真话，假话，都要听！”李寒梅说道。

　　“那先说真话，还是假话？”

　　“真！”

　　“真话，跟你想的差不多吧……”

　　“她要跟你那个？”

　　“嗯……”

　　“你们……那个了？”

　　“嗯……”杨天雷只能应道。他无法解释，怎么解释？说自己跟对方只是交换，没有爱，各取所需，帮助各自修炼？这理由，即便是对杨天雷自己都觉得有点“无耻”！说是不忍看着对方忍受煎熬、痛苦，自己悲天怜人，救人于水火？这原因自然是有。但却不能做为理由。因为这是用身体，而不是能力，也不是金钱，对于相爱之人来说，根本不能成为理由。

　　“她是谁？”让杨天雷意外的是，李寒梅竟然没有生气，依旧看着他，声音平静地问道。

　　“一个不知道。一个可能是……神皇宗宗主！”

　　“什么？你……你说是两个？”

　　“嗯。我不想隐瞒你，刚才是这样的……”

　　杨天雷知道，这件事不能隐瞒，因为三天后的决战，那两个女人很有可能都会出现，如果那时候被李寒梅发现的话，会更糟糕。所以，直接将刚才发生的事情，如实说了出来，连同自己当时的心理细节，都没有丝毫遗漏，包括自己九阳绝脉和九阴绝脉之间的吸引，以及对方的容貌，还有这段时间因为李寒梅而生出的“欲火”等等，都不例外。


第822章 神族公主，千叶

　　“那假话呢？”

　　让杨天雷想不到的是，李寒梅听他讲完后，竟然撇了撇嘴，依旧“蛋定”地问道。

　　“这个……假话当然是隐瞒你，说我感应错误啊等等一类的，只要让你不起疑心也就是了……”杨天雷说道。

　　“你修炼吧！”听到杨天雷的话后，李寒梅瞪了杨天雷一眼，说道。说完便闭上了眼睛。似乎刚才只是很普通的交谈一般，她竟然没有任何表示。

　　这样也好。

　　至少比杨天雷想象的好多了。

　　……

　　“呼……”

　　两个时辰后，杨天雷长长出了口气，终于将两女九阴绝脉的元阴完全吸收，也彻底搞清楚了九阴绝脉是怎样的存在。但是，杨天雷却想不通宋晓芬怎么会是九阴绝脉之体！

　　毫无疑问，九阴绝脉同样是神族妖孽掌控的神通，与九阳绝脉是两个极端，一阴一阳，相互吸引，都是至阴、至阳，与当初三十三天的九阳宫和九阴宫相似，但却又有不同，因为九阴九阳绝脉相互交合后，根本就不会中和，就像杨天雷吸收了两女的元阴，这两道极阴阵法能量，直接在九阳绝脉的阵法作用下，阴极生阳，从而变成九阳绝脉的大补，让杨天雷自身的九阳绝脉变得更加强大。而那两个女人得到杨天雷的极阳精元，同样也不是融合，而是运转九阴绝脉让极阳产生极阴，来壮大本身的九阴绝脉。

　　除了想不通，宋晓芬为何会具有九阴绝脉外，杨天雷还想不通的是，两个女人当中那个神皇宗宗主的女人，为何不找轩辕剑宗？以她的地位，怎么可能不知道轩辕剑宗存在九阳绝脉？

　　“好了？”

　　在杨天雷呼气的时候，李寒梅便睁开了眼睛，看着杨天雷问道。

　　“好了。你想发火便发出来，不要这样平静……让我感觉怪怪的……”看着李寒梅，杨天雷终于还是忍不住，说道。

　　“男人都是下半身的动物，没什么好东西，你是也不奇怪……再说，我还不是你什么人，我发什么火？”李寒梅撇了撇嘴，说道：“我想通了……”

　　“想通什么了？”

　　让杨天雷直接呆滞的是，李寒梅没有回答他的话，而是……直接抱住了本就只用毛巾被掩着下体的杨天雷，往下一按，两人便躺倒在床上，更让杨天雷“鸡动”万千的是，穿着睡衣的李寒梅，竟然侧着身子，一条玉腿缠在了杨天雷身上，小脸埋在了杨天雷胸膛上。

　　“呃……梅梅，你……意思是我们可以……那啥了？”

　　“想得美！不过……”李寒梅脸色羞红地说道，在说到“不过”两个字的时候，一只小手竟然沿着杨天雷的胸膛缓缓向下！

　　当李寒梅移动到杨天雷小腹处依旧没有停止的时候，杨天雷浑身颤抖，跟充了鸡血般，但又不可置信地盯着怀中的李寒梅。

　　终于……

　　李寒梅娇羞无限，但还是鉴定无比地握住了杨天雷那火热、威武的坚挺！脑袋完全藏在了杨天雷胸膛中，闭着眼睛说道：“我可以……这样帮你！”

　　男人都是下半身的动物，在遇到美女之时，百分之九十九的人会用下半身思考。更何况这几天还在“能看不能吃”的自己的“诱惑”下？就像杨天雷刚刚说的，他今晚和两女的行为，至少有一点点是因为自己。实际上，在杨天雷出去之前，说到“偷腥”的时候，李寒梅就已经有所决定了，而得知杨天雷做出了那种事后，李寒梅还犹豫什么？

　　杨天雷本就是她喜欢上的人，更何况现在的她，是杨天雷给予的第二次生命？

　　只是，年龄较李雪、宋晓芬、张雅静都要大的李寒梅，比她们更了解男人。尽管她从未恋爱过，可见得多了。人性都是一样的，无论是男人，还是女人，越是容易得到的东西，越不懂得珍惜。来的快，去的也快。唯有来之不易的东西，才会懂得珍惜。所以，李寒梅虽然不介意立刻成为杨天雷的女人，但她却不能这么做，因为她想要杨天雷珍惜她。也正因如此，她才会选择这么一个适中的“办法”。来减少一点杨天雷“下半身”思考的时间和“偷腥”的欲望。

　　被李寒梅握住命根子的瞬间，杨天雷猛然翻身，面相了李寒梅，直接吻上了李寒梅粉嫩的娇唇，一只猥琐的爪子想要在李寒梅娇躯上游走的时候，李寒梅却扭头分开杨天雷的唇后，道：“只可以这样……”

　　“呃……梅梅，你怎么想到这么做？”

　　“防止你因为我，而去偷腥！”

　　“这个……我不是那么随便的人……今天情况的确特殊。”杨天雷尴尬地说道：“唔……轻点……方式不对……”

　　“不对吗？度娘上就是这么说的……”

　　“咳咳……度娘上就没有说其他方式吗？”杨天雷看着已经娇艳欲滴的李寒梅，忍不住问道。

　　“我只看中这个……其他的，你想都不要想……我才不会！”

　　……

　　“咯咯咯……”

　　两天后，在R国周边，某限定的军事戒严水域内，一座如同水晶宫般的水底建筑内，一串银铃般的娇笑，忽然响彻在整个水底建筑内，与此同时，一股强大无比的气息，刹那间笼罩了整个建筑群。

　　“重建天日，本公主终于重见天日……古川恵子，嗯嗯，你这名字还可以……封印还没有解除，看来本公主是第一个恢复的了？弱啊……好弱的肉身……看来想要恢复实力，还需要很长时间……末法时代，人类竟然有了这种能力吗？”

　　女子轻抚着妖刀妙法散发着森寒光芒的利刃，脑海中消化着这幅身躯的记忆。连她都没有想到，末法时代的地球，“科技”竟然如此发达，尤其是古川惠子脑海中有关高科技武力的记忆，就连她都有点惊惧。因为她此时的肉身太差了，根本经不起这种“武力”的攻击。所以，想要为所欲为地提升修为，显然是不行。

　　“看来，本公主只有做一段时间古川惠子啦……”

　　在消化完古川惠子所有记忆后，女人闭月羞花的容颜上浮现出一抹妖媚的浅笑。

　　……

　　古川惠子，正是神皇宗宗主，获得杨天雷九阳绝脉精元的女子之一。她获得杨天雷的精元后，便用最快的速度回到了神皇宗老巢，心中当然是充满得意和惊喜，无论如何她都想不到这次出行，竟然有如此意外收获。她是九阴绝脉的事情，原本她以为天下间没有人知道。但是，今天她却看到了那女子，跟她长得一模一样，且同样是九阴绝脉的女子。

　　当时，她心中的震惊可想而至，要说两人没有关系，连她自己都不信。可两人是什么关系？

　　她根本没有丝毫记忆，从她记事起，便是神皇宗上任宗主收养的孤儿。从小到大都受到了百般呵护和悉心教导，而她凭借九阴绝脉的强大天赋，进境神速，才有了今天至高无上的地位。

　　所以，对神皇宗，对R国，她自然是全心全力。

　　可当时，她赶到的时候，那个酷似她姐妹的女子已经得到了杨天雷的元精，也正因为如此，她才略施小计，说那女子是自己，是神皇宗宗主，而她是华夏的力量，便成功骗得杨天雷的元精。

　　轩辕剑宗她是知道的，可是轩辕剑宗宗主的九阳绝脉气息，比她的九阴绝脉弱了太多，即便得到也无法真正掌控妖刀，所以，她只能等，等轩辕凌云的九阳绝脉气息变强，但近十年时间，那家伙修为倒是有所增长，可九阳绝脉的气息，却没有任何增长。

　　而今天因为前田直樹说的很严重，在派出副宗主藤井一郎后，后来又不放心，独自赶来，她赶到“神马鸟社”的时候，只是看到了被切掉双臂已经陷入昏迷的藤井一郎。当时，心中震怒无比，就在救醒藤井一郎，问出具体情况，以及杨天雷的长相之后，忽然感应到一股熟悉的气息，九阴绝脉的气息，与此同时，一股让她激动无比的九阳绝脉气息，也散发出来！

　　没有任何犹豫，她便捕捉着那两股气息，闪电追出。

　　在她赶到的时候，看到的是跟她一模一样的女子已经跟杨天雷欢好完毕。

　　只是她想不到的是，她以为是巨大收获，却让她葬送了性命。就像轩辕凌云不知道轩辕剑中镇压的是神族妖孽一样，她也不知道妖刀妙法村正之中，同样镇压着一个妖孽，一个在当年并不强大，但却是神族皇裔血脉的公主——千叶！

　　在破开妖刀封印的刹那，她的灵魂便被神族公主千叶控制，几个时辰后，便被吞噬炼化，再也没有一丝一毫的意识。

　　……

　　“杨天雷……咯咯咯……竟然让你都有点心动？连本公主似乎都……也好，也好，寂寞修炼之旅，本公主不妨找个人类玩玩……他的实力似乎很强，也能成为本公主一大助力！”千叶脸上带着妖媚的微笑，自言自语道。似乎根本没有将杨天雷放在心上。尽管她刚刚突破封印，恢复自由，可是妖刀妙法中蕴含的能量，已经被她完全吸收，她很清楚，她的修为，在这个末法时代的地球，绝对是无人能敌！


第823章 震惊，也震惊！

　　三天后，晚，十一点半。

　　神马鸟社周围已经隐匿了无数高手，早早地过来等待着，比之上一次要多了数倍。虽说是隐匿，但因为人数太多的原因，就差没有人挨人了，也只是隐匿了自己的气息和真容，让对方不知道自己是谁罢了。这些人或多或少都有敌对关系存在，但却没有人在这个时候算账。

　　因为，他们期待的是即将上演的“大戏”！

　　神皇宗副宗主藤井一郎重伤，以及首都负责人前田直樹等近签名神皇宗弟子全死，如此残酷的手段，神皇宗宗主怎么可能不出现？

　　神皇宗宗主，在世界特殊势力组织中，都是一个极为神秘和强大的存在，名气比华夏第一人青龙都大，实力更是深不可测，最重要的是，极为神秘。甚至连是男、是女，都没有人搞得清。

　　“嗯？”

　　一道周身裹在黑色之中的身影，悄无声息出现在青龙、牛老两人身边时，青龙和牛老同时有点惊讶地看向来人。

　　三天时间，仅仅三天时间，青龙和牛老竟然吃惊地感应到沉默寡言的黑龙，气息似乎强大了很多。尤其是青龙感觉更为明显，三天前，青龙还有百分之八十的几率击败黑龙。但现在，黑龙散发出的气息，竟然让青龙没有丝毫把握。

　　这……怎么可能？

　　修为到了他们这种程度，再想提升一步都很难很难，可黑龙怎么会提升如此之多？难道一开始的时候，黑龙并隐藏了自己部分气息吗？

　　似乎只有这个原因才解释的通。

　　“黑龙，你的人在附近吗？”短暂的震惊后，青龙问道。

　　黑龙点了点头。

　　今夜，无论杨天雷能否胜出，他们都会率领百名高手，无论如何都要找到神皇宗的老巢，展开生死对决！

　　只是，三人当中，除了黑龙外，青龙和牛老根本不会相信杨天雷会胜。所以，很有可能用不了多久他们便要出手！

　　虽然黑龙说过杨天雷不是轩辕九阳，但理由只是“直觉”，这种东西，两人怎么相信？但是，不管杨天雷是否轩辕九阳，他现在做的事情，却绝非轩辕九阳那种败类会做的。所以，两人都不会看着杨天雷和那神秘少女死在神皇宗宗主的刀下。尤其是牛老，更是不允许！

　　……

　　神马鸟社之中。

　　此时已经端坐了百多名高手，真正的高手，每一个的气息，都非常强大。即便是三天前千名神皇宗弟子，都远远不及在场的百名。单单这一百多名高手散发出的气息，都让隐匿在周围的高手感到震惊，虽然早就知道神皇宗的实力，在全世界特殊势力当中，都是排名前五，可这一刻看来，神秘的神皇宗，远比他们想象的更加强大。

　　两名副宗主，十名长老，一百名神皇宗弟子！

　　两名副宗主一左一右坐在空出的首位两旁，十名长老一边五个，均气息沉凝，盘腿而坐。这十二人都很强。绝对比昨天的藤井一郎强！

　　但此刻，众人的注意力却集中在百名神皇宗的弟子身上，因为，这百名弟子的气息，竟然完全相同，连呼吸、心跳的频率都惊人的一致，显然，这百人绝对是神皇宗训练多年的组合战阵，隐隐之中已经有了融为一体的感觉，一百人融为一人的感觉！

　　……

　　“嗖——！”

　　十一点五十分，一道流光忽然闪电而来，人未至，一股阴寒恐怖的气息，竟然如山如海般席卷了方圆千米，这一瞬间，让所有人都惊恐地看向了天空！

　　极少数高手更是充满不可思议，神皇宗宗主，怎么可能如此强大？

　　二十年前，在场之人有不少和神皇宗宗主交过手的高手，虽然现在想起来都心有余悸，但二十年间，他们修为都有了精进，虽然肯定还不如当年的神皇宗宗主，可差距怎么会如此之大？单单这一瞬间散发出的气息，便让在场所有人感到一股发自内心深处的恐惧！

　　这……已经完全不是一个层面的力量！

　　“咯咯咯咯……”

　　银铃般的娇笑，忽然从虚空传来，那笑声非常动听，仿佛响彻在每个人的心间，竟然让所有人感到心神一阵恍惚。

　　女人！

　　近二十年再也没有亲自出过手的神皇宗宗主竟然是女人！而且……声音竟然如此年轻！

　　“真是热闹啊……你们都是来看戏的？既然来了，何必鬼鬼祟祟，本宗主欢迎之至！嗯？小姐妹，你也来了？”

　　让所有人惊讶的是，神皇宗宗主一出场便开门见山地说道，很显然这些话是对他们说的，更让人惊讶的是，当她缓缓降落的时候，灿若星辰的目光竟然看向一个方向，似乎很亲昵地说道。

　　这方向，正是黑龙、青龙以及牛老的方向！

　　同样裹在黑色之下的黑龙，身形一颤，在感应到那股恐怖的气息之时，她已经惊讶无比。因为，对方那冰冷至极的气息，不是九阴绝脉是什么？更惊人的是，竟然比她强大了很多！

　　而此时，神皇宗宗主所说的话更是让黑龙震惊！

　　小姐妹！

　　她怎么知道自己是女人，为什么叫自己小姐妹？

　　黑龙对神皇宗的了解，也仅限于母亲告诉她的。只是知道神皇宗宗主的大致实力。原本，她在看到杨天雷出手之时，尤其是杨天雷身上强悍无比的九阳绝脉气息之时，黑龙断定，杨天雷很强，比他展现出的实力还要强很多，对上神皇宗宗主，胜负实难预料。

　　正因如此，她才会在杨天雷离开之时，释放出自己九阴绝脉的气息，朝大的方面说，是为了华夏，朝小的方面说，是为了自己，也是为了杨天雷，因为，只要两人发生关系，无论是她还是杨天雷，修为都会精进。而且，她如愿了。身具九阴绝脉且闭月羞花的她，没有男人会拒绝。尤其是具有九阳绝脉的男人，更不会拒绝。

　　她的修为的确精进了很多很多，即便是身边号称华夏第一人的青龙，她都可以肯定绝不是自己的对手。杨天雷能进步多少，她不知道，但却知道，绝不会比自己弱。

　　可现在……

　　神皇宗宗主，竟然如此强！

　　“咯咯咯……小姐妹，三天前的夜晚，姐姐可是都看到了喔……可惜，姐姐去晚了，被你抢先了。姐姐只好做第二个了，还好，他真的很强呢……”让所有人想不到的是，神皇宗宗主，在说到还好两个字的时候，竟然轻轻扯去了头上的面罩，刹那间一头青丝倾洒而下，随着她缓缓降落，在风中飘零……

　　一张绝美的脸出现在众人眼中，勾魂摄魄！

　　古川惠子的容颜本就羞花闭月，而此时，被神族公主千叶夺舍之后，因为修为的惊人提升，再加上神族特有的魅惑，使得这张脸出现的刹那，便让在场无数高手心跳加速，即便是心若止水的青龙和牛老都砰然心动！

　　没有人想到，神皇宗宗主竟然是一个女人，而且还是一个绝色女人！

　　但是，所有人当中，最震惊的莫过于黑龙！

　　黑龙在看到那张脸的时候，差点以为自己是幻觉。这怎么可能？怎么可能跟自己一模一样？

　　青龙和牛老定了定心神，同时看向了身边的黑龙。他们当然感应得到，神皇宗宗主的气息锁定的是黑龙。

　　两人显然不明白怎么回事。

　　“你……到底是什么人？”

　　黑龙声音颤抖地问道。对方的话，已经清楚地告诉了她，对方不但看到了她和杨天雷，也在她之后，获得了杨天雷的九阳精元！

　　“咯咯……神皇宗宗主，古川惠子！小姐妹，你又是什么人？华夏人？”千叶听到黑龙用华夏语，便带着娇笑问道。

　　“古川惠子……你是华夏人，对不对？”黑龙似乎想到了什么，声音变得更加颤抖。

　　“咦？他来呢……小姐妹，等姐姐解决了他的问题，再跟你探讨吧……”就在此时，千叶忽然扭头看向了远方，只是原本带着勾魂摄魄浅笑的她，忽然微微一怔，身形一晃便闪进了神马鸟社之中。

　　“参见宗主！”

　　一百一十二人，顿时恭敬无比地拜倒在地。

　　千叶挥了挥手，便坐在了首位。只是，她此刻的神情，却充满了不解甚至一丝惊惧和兴奋。不是因为杨天雷，而是跟杨天雷一起来的李寒梅！

　　“怎么可能？怎么可能有如此完美的肉身？她明明没有任何法力，肉身怎么淬炼的？难道是……有真仙？”千叶心中掀起了惊涛骇浪。

　　别人看不出李寒梅肉身的强大，但是身为神族公主，当年真仙境级别的高手，却一眼便感应出李寒梅那强悍无比的肉身，绝非凡体，而是真仙境级别的高手，才可能拥有的。可李寒梅的心神、法力却明显只是凡人！

　　惊惧，是担心李寒梅背后的“真仙”出现，如果真的出现的话，那刚刚脱困的她，很有可能便会再次失去自由。

　　兴奋，是因为，她暂时没有感应到“真仙”高手，那李寒梅这幅完美的肉身，岂不是她的最佳归宿？至少，以她现在的法力，还无法、也舍不得用来淬炼古川惠子这弱小的肉身。


第824章 十秒不到

　　只要得到李寒梅的肉身，千叶的实力便会提升很多，在天地能量匮乏的地球，即便是遇到那“真仙”，她也不惧！

　　……

　　“嗖——！”

　　杨天雷和李寒梅携手凌空而来，一如三天前般，杨天雷和李寒梅依旧是那身衣服，虽然两人的出场依旧惊艳，依旧让众人感应到杨天雷身上的强大气息，但是，这次所有人看向杨天雷和李寒梅的目光，却已经没有了震惊和仰慕，每个人的目光都变得不同，戏谑的、惋惜的……

　　“天雷！”看着杨天雷和神秘女子降落在神马鸟社的门口，牛老终于忍不住出声。

　　“牛爷爷？”

　　这一次，杨天雷在刚刚降落的时候，便感应到了无数道强大的气息，不同上一次，这次，显然人数太多，而且所有人似乎也不再耗费心神掩饰自己，所以，牛老身上熟悉的气息，杨天雷怎么可能感应不到？同样，他也感应到了一股熟悉的、三天前刚刚发生了关系、也变得更加强大的气息。在听到牛老传音说话的时候，杨天雷有点纠结地传音应道。

　　“天雷，你不是神皇宗宗主的对手，别冲动！跟爷爷先走，回头我们再商量对策！”牛老直接说道。牛老虽然跟牛魔王极其相似，但却粗中有细，在感应到古川惠子的实力后，他心如明镜，此时此刻，即便是他和青龙、黑龙以及杨天雷四人联手，恐怕都不是古川惠子一人的对手，更何况还有神皇宗十二名高手以及百名组成阵法的强大弟子？

　　“牛爷爷，你放心好了，我不会有事的！你别露面，这事是我跟神皇宗的事，你露面不合适！”到了这一地步，杨天雷也只能如此说道，说话的同时，已经在自己的声音中融入了玄奥的音波阵法，直接将牛老镇住。

　　牛老虽然强大，但对他来说，根本帮不上什么忙。此时此刻，杨天雷当然能够感应到神马鸟社之中散发的惊人气息。

　　这点，在第二个女人所说的话中，他已经早有预料，所以杨天雷一点也不惊讶，更多的反而期待、激动！

　　他知道，今日之战，必然会是他重回地球之后最有挑战性的一战，也可能是最艰难的一战！

　　有把握吗？

　　没有。

　　因为单单对方的气息，杨天雷便清楚这是跟他同种级别的存在，真仙境的存在，而且对方炼化了妖刀妙法村正，借助妖刀的力量，究竟有多强？

　　杨天雷很清楚对方的实力。但是，他却不清楚自己的实力。因为自从帮李寒梅淬炼了肉身之后，杨天雷便一直处在化凡状态，根本不知道自己的本源能量恢复了多少。

　　不过，这一切都是在杨天雷不动用轩辕神剑和九鼎的前提下！

　　已然完全炼化了这两样法宝，别说镇压天下万物的九鼎，就是单单解封自己修为催动轩辕神剑，他便有绝对的制胜把握！

　　只是……杨天雷却无比纠结，尼玛的，他要展现出绝对力量，威慑所有人不敢在对他身边的人动心思，但也从未想过展现出完全超越这个世界的力量啊……而现在，貌似这哥们不展现都不行。否则，怎么可能胜过神族妖孽？

　　“嗖——！”

　　就在杨天雷安抚了牛老，正准备和李寒梅走进神马鸟社的时候，一道身影竟然闪电般来到了他的面前。

　　“我跟你们一起！”黑龙没有在掩饰自己的声音，恢复了真正的女音，直接对杨天雷说道。

　　青龙、牛老，以及杨天雷都没想到，黑龙会这么做。黑龙在出面的同时传音给青龙、牛老，“这是我的私事，跟华夏无关！你们别动！”

　　“咯咯咯……小姐妹，怎么，你也要跟‘一夜情郎’对付姐姐吗？”就在这时，神马鸟社中传来了古川惠子的声音。

　　李寒梅微微皱眉看向了黑龙，黑龙脸色早已羞红，只是隐藏在面罩之下看不到罢了，歉意地看了眼李寒梅。

　　“不是过眼烟云吗？我们不需要你的帮助！”杨天雷还没说话，李寒梅便冷声说道。她可以大大方方不计较杨天雷“偷腥”，但却和计较“偷腥”后的女人还找上门来，并且在她面前。

　　“我……没有别的意思。古川惠子……可能跟我有关系……”黑龙心中尴尬异常地说道。

　　“我老婆说不需要就不需要，你还是去吧，她跟你有没有关系，如果可能，你们以后自己解决。”杨天雷挥了挥手，一股玄奥无比的阵法已然从他手中发出，直接将黑龙束缚着回到了牛老和青龙身边。

　　“抱歉了……”杨天雷传音对黑龙说道。虽说过眼烟云，杨天雷表现的太绝情，终究内心会过意不去。但在李寒梅面前，他却只能这么做。而此时，杨天雷也感觉出，这女子既然和牛老还有另外一名高手在一起，肯定是华夏势力的人，而且地位肯定不属于牛老的“大人物”。

　　杨天雷那看似随意的动作，却让青龙、牛老震惊无比，黑龙的实力，他们已经有了初步认识，可杨天雷竟然如此随意便将黑龙原路送回，这是怎么样的修为？不过，两人震惊归震惊，都以为是黑龙没有防备，也没有抵抗的原因。

　　但是，只有黑龙自己明白，不是她没有防备，更不是她不抵抗，而是她根本无从抵抗！那股力量不大，但是却让她根本生不出一丝一毫的反抗之力！

　　……

　　“咯咯咯……你们师父是谁？就凭你们两个还不是本宗主的对手，还是让你们师父出场吧，免得出手便葬送自己的小命……咯咯咯……杨天雷，姐姐是不会念旧情的喔……”

　　当杨天雷和李寒梅携手走进神马鸟社中的时候，古川惠子闭月羞花且散发着惊人魅惑的脸，凝视着杨天雷和李寒梅说道。

　　此时此刻，尤其是刚才杨天雷出手将黑龙送回原地凝成的神通法则，让古川惠子震惊无比。以杨天雷此时的气息，无论如何都不应该能够掌控那么玄奥精妙的阵法，再加上李寒梅强大的肉身，让古川惠子，不，应该说是神族公主千叶更为确定，两人身后绝对有一个强大的真仙存在！

　　所以，她才会出言试探。

　　“你这非人的妖孽，难道害怕了？”

　　让古川惠子以及所有人震惊的是，杨天雷嘴角竟然勾起一抹充满邪魅的微笑，淡淡地说道。似乎，完全无视对方如此强大阵容的存在，出口便是“妖孽”二字。

　　听在他人耳中自然是杨天雷有意挑衅激怒，但杨天雷的话，却让古川惠子脸色顿变！

　　“巴嘎！”……

　　“锵——！”

　　刹那间，百名神皇宗弟子，同时拔刀，一百道声音竟然宛若一道，整齐无比！

　　“杀——！”

　　古川惠子眼神瞬间变得冷冽异常，直接挥手下达了命令，整个人的心神已然无限蔓延开来。杨天雷一句话，的确让她感受到了巨大的惊惧。非人的妖孽……毫无疑问，对方竟然知道她真正的身份！

　　“就凭这群废物，也想试出大爷的修为？哼！”

　　嘴角带着邪笑的杨天雷，这一刻忽然变得极其冷冽，倏然身形一晃和李寒梅同时出手！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，强大无比，且无懈可击百人大阵，竟然根本没有反抗的余地，阵形便成了残缺不全！

　　李寒梅倒是没有得手，但是上次手段“温柔”的杨天雷，这次却如同狂暴的比蒙，每一拳、每一脚，都融合着强大无比的阵法，将自己的力量提升了无数倍，直接让神皇宗的弟子连惨叫都来不及发出，便一命呜呼！

　　而一把把散发着森寒之气的长刀，却被杨天雷全部纳入手中，“嗖嗖嗖……”

　　刹那间，随着冷冽的破空声响起，无数把刀如同变成了拥有灵性的飞刀，竟然如同蝴蝶飞舞般，切下了一个又一个头颅！

　　十秒不到！

　　百人！

　　没有一个幸存！

　　仅仅十秒不到的时间，整个空间便成了修罗地狱！

　　围观的高手，一个个倒抽一口冷气，瞪大了眼睛，张大了嘴巴，就连牛老、青龙和黑龙都不例外！

　　“百刀斩！”

　　就在这时，杨天雷竟然再次发出一声轻喝，百名神皇宗高手的百把长刀，竟然随着杨天雷一个手印，直接凌空而起，刹那间如若“万刀归宗”，呼啸着铺天盖地地射向了已经凌空飞起的两名副宗主和十名长老！

　　“破——！”

　　与此同时，千叶发出了一声娇喝，猛然出手。

　　没有办法，这百名神皇宗弟子已经是神皇宗最强大的阵法组合，花费了无数心血，短短几秒钟内被杨天雷斩杀，对神皇宗来说已经是巨大损失，如果神皇宗最强大的十二名手下也被杀的话，虽然影响不到千叶什么，但注定要很长时间孤寂修炼的千叶，将再也没有得力手下，所以，她不得不出手。无论那位“真仙”是否隐匿在附近，她都得出手！

　　她不相信自己凭借妖刀完整的力量，她还赢不了！那位真仙即便也拥有强大法宝，但淬炼李寒梅的肉身定然损失了很多，在这个世界怎么可能恢复？


第825章 丹阳神尊

　　“叮叮叮……”

　　百道森寒的剑光，刹那间从妖刀妙法之中发出，如若实质般，竟然直接将杨天雷祭起的百把长刀斩断！

　　“退下！”

　　千叶冷声说道，一股冰寒至极的气息，瞬间笼罩了整个神马鸟社方圆千米，连同围观的高手都忍不住打起冷颤！

　　“哼，以为有你们师父做后盾，本宗主就怕了吗？天下间还没有人能让本宗主怕！”

　　千叶说话间整个人缓缓飘起，长发飞舞，能量肆虐，磅礴无比的威压，如山如海般压向了杨天雷和李寒梅。

　　心境威压！

　　千叶要用自己“真仙”境凝成的恐怖威压，直接以境界的压迫禁锢杨天雷！

　　这一瞬间，围观的所有人，包括黑龙和极少数的绝顶高手在内，忽然惊恐地发现，他们的心神仿佛完全凝固了一般，仅仅因为神皇宗宗主的威压，便再也动弹不了丝毫，境界的巨大差距，仿佛将他们思维和肉身切断了联系般，再也无法调动任何力量，成为任人宰割的羔羊！

　　没有人想到，古川惠子竟然强大如斯！

　　包括肉身完美的李寒梅在内，都同样如此！

　　但是……

　　“是吗？”

　　让千叶微微动容的是，杨天雷冷冽无比的脸上，竟然露出一丝不屑，凝视着她的双眸，轻声问道。

　　“轰隆……”

　　一股冲天的气息，在这一瞬间从杨天雷身上爆发出来，无色、无相、无形，但是千叶的威压，却再也影响不到杨天雷丝毫，连同站在杨天雷身边的李寒梅都恢复了正常！

　　与此同时，不见如何作势，一道道强悍无比的神通法则，已然攻向了千叶！

　　神族妖孽，杨天雷对神族妖孽的仇恨，可谓刻骨铭心，哪里肯跟她废话？

　　“轰……”

　　刹那间，一声惊天巨响，杨天雷和千叶的身影同时冲天而起，如同两道流光般，转眼间便到了九天之上！

　　“等等！”

　　当两人升腾到虚空的时候，千叶忽然娇喝道。

　　杨天雷刚刚散发出的气息，让千叶短暂震惊了片刻，但是却瞬间变为惊喜，这一刻，她无比肯定地发现，杨天雷便是“真仙”，真仙便是杨天雷！怪不得他身边的女人会被淬炼了肉身，很显然，那是他深爱的女人，否则，谁会舍得？

　　明枪易躲暗箭难防，知道杨天雷便是真仙后，千叶心中反而放松下来。

　　而让她惊喜的却是对方此刻眉心闪耀的“真仙”级别的气息却是……神族！

　　神族的神格！

　　身为神族公主，虽然当年实力只是一般，但她神族皇裔的血脉，却是神族至高无尚的存在，即便是比她境界高的神族，都要听她号令！

　　只是她没想到杨天雷说动手便动手，丝毫不给她说话的机会，直到此时，千叶在发出一记凌厉的刀芒之后，才大声说道。

　　“怎么？”

　　“你是‘丹阳神尊’，是也不是？我早该想到是你才对！你难道不知道我是谁？”千叶凝视着杨天雷忽然传音说道。

　　九阴绝脉，九阳绝脉，两种特殊体质，万年难得一见，除了以无尚神通凝成阵法到灵魂烙印之中这种人为方式外，还有天生九阴、九阳绝脉的存在，只是那种几率实在太小。而且，这类人更多的是十多岁便会夭折。不得不说，千叶的运气是超好的，古川惠子乃天生的九阴绝脉，再得到神皇宗宗主传承，直接让九阴绝脉强大了无数倍，几乎达到了开启封印的条件，而九阳绝脉的杨天雷出现，则直接让她脱困！

　　“哦？”杨天雷微微一愣，随即明白这妖孽为何如此发问，显然此时自己释放出的神格气息，让眼前的妖孽认出了他的“身份”，丹阳神尊，正是杨天雷炼化的神族妖孽的神格，道：“竟然认识本神尊，那你又是谁？”

　　“三公主，千叶！”千叶传音说道，声音带着一丝傲然。

　　“三公主千叶……神族三公主千叶？！”杨天雷似乎有一点点惊讶道。

　　“不错！还有跟本公主战吗？”

　　“呵呵……我们神族向来是‘胜者为王’，你说呢？以后神族的天下，将是我‘丹阳神尊’的！受死吧！”杨天雷嘴角微微勾起，露出一抹冷冽的邪笑，刹那间周身气息再次飙升，挥手间一道强大无比的符文，已经攻向了千叶。

　　“好好好……既然你找死，那怪不得本公主！你以为就这点修为就能降服本公主？做梦！”千叶脸色变得极为难看，本想节省自身法力，毕竟，在地球每消耗一点，恢复起来都相当困难，可丹阳神尊竟然丝毫不把她公主的身份放在眼中，既然如此，她只有将对方诛杀，或者降服！

　　“嘶嘶嘶……”

　　刹那间，妖刀妙法发出了一道道恐怖的刀光，每一道刀光之中都蕴含着极为玄奥强大的阵法，与杨天雷战到一起！

　　……

　　在两人升腾到高空之后的一瞬间，李寒梅猛然出手，“噗噗噗……”

　　接连三声恐怖的巨响，直接让两个副宗主以及十名长老当中最强大的一个，脑袋变成了烂西瓜，死于非命！

　　没办法，除了李寒梅因为杨天雷的守护，没有受到境界威压影响外，其他人全部连动都不能动。所以，李寒梅当然不会放过这千载难逢的机会，直接诛杀了对方三名高手，而就在她诛杀了三个的时候，也因为千叶和杨天雷的离开，境界威压消失，剩下的九名神皇宗长老，顿时“巴嘎”一声怒吼，围攻向李寒梅！

　　这样的情形，杨天雷早就预料到，不过却丝毫不担心李寒梅的安慰，李寒梅能否将其拿下，杨天雷不清楚，但对方想要拿下肉身强悍的李寒梅，却绝无可能！

　　刹那间，李寒梅以一敌九，全身穿着护甲的她，竟然丝毫不畏惧对方的锋利的刀锋，力量、速度狂暴惊人，一时之间竟然丝毫不落下风，只是想要奈何九大高手，却也相当困难！

　　而且九人都是经历了无数次战斗、经验丰富的高手，交手片刻之后，便发现了李寒梅的缺陷，开始跟李寒梅游斗！

　　一时之间，倒是谁也伤不到谁。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　虚空之中，一声声炸响，如同电闪雷鸣，虽然所有人都看不到具体情况，但却知道，杨天雷和古川惠子的战斗远比眼前的战斗要强大恐怖无数倍，很多人虽然很想上去看看，但却没人有那个胆量，只是充满惊恐地凝望着不断远离的虚空，在下面尾随者。至于李寒梅和九人的战斗，虽然也精彩异常，但却根本无法引起众人的兴趣。就连牛老、青龙、黑龙三人，在看到神秘女人暂时不会落败后，都跟着追了出去，这种战斗，是千载难逢的强者之战，即便是感悟一下气息，说不定对自己都有帮助。

　　当然，黑龙此时的心情却极为复杂。

　　她希望杨天雷胜，但却不希望杨天雷直接将其诛杀掉。因为，模样跟自己完全一样的古川惠子很有可能是从小便跟她失散的姐姐！

　　只是，黑龙不知道，此刻，古川惠子的灵魂已经被吞噬了罢了。

　　……

　　短短几分钟，杨天雷和千叶已经跨过数百里虚空，到了大海之上。

　　千叶越战越是心惊，凭借妖刀妙法村正大战赤手空拳的杨天雷，她竟然占不了丝毫上峰，尤其是杨天雷快速变换的身影以及凝聚成的阵法，竟然处处压制，让她根本无法发挥出自己的真正实力，那一道道阵法，仿佛是专门针对她的神通凝聚而成般！

　　再加上这肉身的制约，千叶越来越是惊惧！

　　大罗金仙级别，竟然如此之强！

　　原本身为神族公主的千叶，当然知道丹阳神尊是神族有名的绝顶高手之一，大罗金仙级别的高手。只是拥有神族皇裔正统血脉的她，却丝毫不将大罗金仙级别的丹阳神尊放在眼中，因为，没有人会真真正正跟她交手。

　　也直到这一刻，她才知道自己与大罗金仙级别的差距所在！

　　……

　　而杨天雷却越来越兴奋，因为，此时此刻，杨天雷根本还没有动用自己的力量，他只是“化凡”状态，当初炼化的妖孽神格，并没有跟他的灵魂烙印融合，而是融合在这凡体之上！

　　也就是说，此刻他这“凡体”已经不能称作繁体，而是神族高手！

　　那妖孽的神格是大罗金仙之境，比之神族公主千叶都要强大了很多，更重要的是，杨天雷炼化那妖孽神格后，并没有像三十三天修炼者那般，炼化吸收后只是“伪真仙”，因为体质和神族的区别，而无法真正融合，甚至还带着副作用。但杨天雷却不同，竟然没有丝毫影响，仿佛他本身体质便是神族一般，炼化的彻彻底底！

　　……

　　“丹阳神尊，我们同为神族，真的要拼个你死我活吗？在这封印的地球，我们应该齐心合力，破开封印才对！大不了……我服从你的指挥！”千叶全力抵御着杨天雷的攻击，沉声说道。虽然说的话已经示弱，可声音中依旧充斥着神族公主的倨傲。但现在，她却不得不暂时隐忍。因为，一旦被丹阳神尊斩杀，说不定丹阳神尊会吞噬她的力量，再次禁锢她的神格。

　　那种被封印的日子，无论如何她都不想再看到了。


第826章 玄玄之门，凌曦！

　　“你觉得可能吗？本神尊将你炼化岂不是更好？”

　　“就凭你也想炼化我？我的神格有父神的加持，乃永生不灭的存在！你难道以为我千叶真怕了你不成？大不了被你禁锢一段时间，等父神机缘降临，便是你的死期！哼，你好好考虑考虑，现在后悔还来得及，我会跟你签订灵魂契约，哪怕是道侣契约都成！我们同心协力，破掉封印，助我神族复兴，一旦父神恢复力量，这鸿蒙世界都将为我们真正掌控，那时候，你不光在神族拥有至高无尚的地位，在这里，也能得到你想得到的一切！”千叶看着杨天雷似乎丝毫不为所动的神情，一边威胁，一边利诱地说道。

　　“永生不灭吗？本尊倒想见识下什么叫永生不灭！废话少说，接招吧！”杨天雷不屑地说道，说话的同时，眉心大罗金仙级别的妖孽神格忽然闪耀出璀璨无比的金光，无数道玄奥无比的符文，刹那间如山如海地攻向了千叶！

　　“你……”千叶怒火中烧，猛然催动妖刀妙法，再次跟杨天雷战到了一起。

　　千叶之所以想要和解，乃是发现她修为的确远不如丹阳神尊，对方在明显法力不如自己的情况下，完全是凭借阵法的微妙以及毫无瑕疵的运用，以四两拨千斤的手段，便让自己忙于应付，当然，这也是她较为“吝啬”自己法力的前提下。除了这点外，千叶也清楚，丹阳神尊这种大罗金仙境界的高手，她即便能将其战败，但要完全灭杀根本不太可能，因为她根本没有把握将对方的神格完全淬炼。

　　所以，跟丹阳神尊拼命实属不智，即便是最终胜利，也只会延长她孤寂的修炼之旅，不知何时才能破开地球的封印！

　　但到了这一地步，千叶却没有退路，只能耗费法力，全力和丹阳神尊一战！

　　“轰轰轰……”

　　刹那间，两人便再次进入了恐怖的大战中。这一次，千叶根本不再“吝啬”法力！

　　“很好！”

　　数招之间，彻底发狂的千叶，竟然凭借狂暴的法力，将杨天雷逼退数十里，让回归地球后的杨天雷第一次感到“酣畅淋漓”，忍不住赞道。

　　“哼，现在后悔还来得及，我堂堂神族公主，做你道侣，难道还配不上你大罗金仙吗？现在天地能量匮乏，你这样即便胜过我，又有什么好处？只会消耗法力，用更多的时间来弥补！”千叶嘴上说着，但却丝毫没有停止攻击，将妖刀妙法催动到了极限。

　　“哈哈哈……别说那狗屁父神在当年大战中已经完蛋，就是存在，老子也看不上你这狗屁公主！阿——玛——尼，叭咪哄！”

　　杨天雷此刻的确被千叶完全压制，原因很简单，便是“法力”！

　　化凡状态的他，肉身虽然得到了丹阳神尊的神格，可是神格之中蕴含的法力，绝大部分却被他的“真身”吸收，并且用在了李寒梅身上，可以说这幅身躯根本没有蕴含多少法力，能够跟千叶战到现在，完全凭借他超越千叶的境界和对阵法的理解上。

　　没有足够的法力，一些更为强大的神通，便根本无法施展，而且，为了让自己更像是丹阳神尊，一开始他和千叶的对战，都是在运用神族特有的神通。而现在，却不得不施展自己的神通了！

　　六字真言！

　　天籁之音的最高境界，以自身法力、心神，引天地共鸣，以法制法，是最节省法力的强大的神通，也是杨天雷迄今为止，使用次数最多，感悟最为深刻的神通！

　　随着恢弘无比的六个音节爆发，早已在大海之上的两人，方圆百里都产生了巨大的波动，大海掀起了惊涛骇浪，如同变成了恐怖的海啸！

　　这还是杨天雷回归地球后，第一次施展六字真言，以神族的神格、化凡的肉身，施展！

　　无论如何，杨天雷都想不到，在“叭咪哄”三字出口的瞬间，以神族神格、化凡状态出口的瞬间，他竟然完全不受控制地自行解封了他的力量，在解封的瞬间，杨天雷那股精纯无比的意念，竟然也不受控制地融入到了六字真言的玄奥中！

　　与此同时，让杨天雷震惊无比的是，原本打算攻击向幻叶的六字真言，却完全失去控制，直接以超越光速千百万倍的速度冲向了虚空！

　　冲！

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　杨天雷那股精纯无比的意念，清晰无比地让杨天雷感应到，穿透了一层层禁制，一层层壁障，根本没有任何东西，任何法则，任何禁制，能够阻挡他前进的速度，只是短暂的刹那，更让杨天雷震惊且惊喜无比地发现，他发出的六字真言竟然进入了鸿蒙大世界之中，磅礴无比的天地之力，刹那间，便不断地融入其中，让其变得越来越强！

　　这是怎么回事？

　　杨天雷想不到，根本想不到为何会发生这种情况，更想不到，自己的“六字真言”竟然能够穿透神族和仙班在地球上凝成的强大封印！

　　这简直是不可思议的事情！

　　不光杨天雷想不到，即便是陆压看到，也会惊讶地张大嘴巴，眼珠子掉到地上！

　　“天雷……”

　　一声动听的、熟悉的、让杨天雷睡梦中都会经常遇到的声音，在这一刻竟然……出现在杨天雷脑海之中！

　　“凌曦——！”

　　这一瞬间，杨天雷像是疯了般，什么狗屁真仙境的心境，什么妖孽大罗金仙的修为，什么神族公主千叶，统统抛到了九霄云外！简简单单的两个字，却让杨天雷用尽了所有力量、所有心神！

　　凌曦！

　　那声音不是“天涯海角，与君共相伴”的凌曦是谁？

　　是凌曦！

　　是与他在一起经历了无数风险，始终陪在他的身边，但却从未在人前真正露面的凌曦！在她的世界，只有杨天雷一个人的凌曦！

　　杨天雷的成功、荣耀，隐身幕后的她从未享受过哪怕片刻；杨天雷失败、痛苦、危险等等，却始终和杨天雷一起度过！

　　没有什么能够形容此刻杨天雷是怎样的心情！

　　“玄！”

　　“玄！”

　　忽然，杨天雷鼓起了所有本源能量，发出了一种仿佛来自九天之外、深沉无比的声音！

　　“之！”

　　“门！”

　　“开——！”

　　随着杨天雷“开”字出口，六字真言在鸿蒙大世界之中忽然闪耀出璀璨无比的乳白色光芒，照亮了千百万里，如同变成了一座贯穿鸿蒙大世界的天桥！

　　“咔嚓……咔嚓……轰隆……”

　　恐怖的雷霆在这一刻，凭空出现！

　　一道流光，璀璨无比的流光，忽然从鸿钧大世界发出，已经到处弥漫着硝烟战火的鸿钧大世界，无数真仙境、伪真仙境界的绝顶高手，以及无数神族妖孽都惊恐地看向了天空，没有人知道发生了什么，也没有人知道，这道流光意味着什么！

　　一道光，仿佛蕴含着神族和修炼者两种气息的光，一闪便穿越了无尽虚空，消失在鸿钧大世界！

　　……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　恐怖的雷霆，毁天灭地的雷霆，在杨天雷周身数百里，变成了一道道恐怖的火蛇，在雷霆爆发区域的正中，出现了一个散发着璀璨光芒的“门”！

　　玄玄之门！

　　杨天雷在六字真言贯穿地球封印的刹那，领悟出的“玄玄之门”！

　　“嗖——！”

　　凝聚出最后一丝力量，杨天雷身形如电，直接向玄玄之门靠近！

　　几秒，几分钟，还是几小时，或是千百年？

　　杨天雷不知道，他只知道，这一瞬间变得无比漫长！

　　……

　　“嗖——！”

　　千叶，神族公主千叶，在杨天雷爆发出六字真言的时候，已经震惊地瞪大了眼睛，而在杨天雷周身气息忽然强大了千百倍的时候，直接吓得浑身颤抖，再也动弹不得分毫，但是，接下来发生的事情，却完全出乎了她的预料，那强大无比的攻击，竟然不是发向她！

　　而杨天雷却仿佛完全忘记了她的存在，像是疯了般，仰望着虚空！

　　那周身那恐怖肆虐的能量，直接将千叶弹飞！

　　这千载难逢的机会，千叶哪里还敢停留？直接化成一道流光，闪电逃逸！

　　她不是没想过逃走，只是面对境界超越自己的丹阳神尊，她知道，根本无法逃走！但此刻却不一样了，因为杨天雷根本就完全忘记了她的存在！

　　“嗖嗖……”

　　片刻之间，她便以惊人的速度逃逸了数百里，本想直接逃离的越远越好的她，忽然想到了拥有完美肉身的李寒梅，身形微微一凝，感应着数百里外的恐怖气息，猛然下定决心，一不做二不休！

　　擒拿李寒梅根本用不了多少时间，在这么小的地球，她逃的再远又如何？以杨天雷刚刚展现出的恐怖力量，恐怕就是她隐匿的再好，用不了多久，都能发现她。抓到拥有完美肉身的李寒梅，只要将其夺舍，那她的实力就会提升数倍，让自己的灵魂与其共存，并不完全炼化，那她便可以用来要挟杨天雷，那个时候，即便杨天雷再强，恐怕都不敢轻易将她怎样！

　　因为她只需一个意念，李寒梅的灵魂便会完全摧毁，谁也无法挽救！

　　这是她唯一的一线生机！


第827章 自投罗网的妖孽，温柔无限的凌曦

　　只是，自以为聪明的千叶，无论如何都想不到，她要是直接逃走，也许还能躲一段时间，想要夺舍李寒梅却是自投罗网！

　　杨天雷既然敢将李寒梅留在那里，岂能想不到这神族妖孽管用的招式？

　　其他人看不出来李寒梅强悍的肉身，但神族妖孽怎么会看不出来？这一点，在赶往神马鸟社之前，杨天雷早已想到了。而且当时并不清楚，妖刀妙法村正之中封印的神族妖孽有多强，但根据妖刀妙法村正的级别，却能判断出大概，并且做好了准备，防的便是神族妖孽打李寒梅的主意。

　　也正因如此，杨天雷在发出六子真言产生异变后，才会不顾一切，完全将千叶抛到脑后。因为千叶比他预期的还要弱上一点，根本构不成任何威胁！

　　……

　　“嘶——！”

　　当一道流光在杨天雷感应中闪电般接近玄玄之门的时候，杨天雷心情变得越发激动，熟悉的气息，熟悉的身形，熟悉的面孔……凌曦来了！

　　以真身而来，而非杨天雷当初的一缕精纯意念！

　　来到地球，来到自己的身边！

　　看到了！

　　他看到了那张倾国倾城的身影，看到了那张完美无瑕的娇颜！

　　只是此刻，却周身如同燃烧着火焰！

　　在那超越认知的速度之下，即便拥有玄玄之门的守护，都让凌曦咬紧了银牙，黛眉微皱，明显，她在承受着穿梭种种壁障、法则禁制带来的痛苦，但是，她那双如若秋水般绝美的双瞳中，却闪耀着兴奋和激动，自从她在三十三天雏形之中清醒后，也就是杨天雷见到柳亦兒之时，到现在地球上不过是两百多天，可是凌曦呢？

　　两百多万年！

　　地球的一天，在鸿蒙大世界便是一万年！

　　两百多万年的时间，凌曦是怎么度过的？一日不见如隔三秋，更何况是两百多万年？

　　置身宇宙雏形中的她在醒来的瞬间，她捕捉到了杨天雷的气息，可是那个时候她只是刚刚拥有意识，还没有任何修为，她只能焦急无限地感应着杨天雷的气息渐渐消失。后来，她看到了身边的“杨天雷”，但是，在身边的“杨天雷”身上，她却感应不到任何杨天雷的气息，那，仿佛只是一具肉身，一具与宇宙雏形息息相关的肉身！并且随着宇宙雏形的成长，而逐渐变强的肉身！

　　这肉身有神格，有灵魂，但却没有任何“灵智”波动，没有意识！

　　凌曦虽然搞不懂怎么回事，但却知道，真正的“杨天雷”已经不在这里，而是进入了另一个世界！

　　两百万年的时间，她度日如年，唯有收摄心神让自己沉浸到疯狂的修炼中，才能暂时平静，两百万年的时间，鸿蒙大世界发生了很多事，但是凌曦毫不关心，尽管她因为和杨天雷的特殊联系，也成功凝成了自己的神格，成为超级强悍的存在，随时可以冲出不知因何原因而停止成长的宇宙雏形，可是她却寸步不离。

　　她在等待着，等待着杨天雷回归！

　　只有宇宙雏形受到攻击或者高手想要将其炼化的时候，她才会毫不犹豫地将其摧毁！

　　其间，对怀有善念守护宇宙雏形的人，她都动用自己神格的力量对其发动了真仙境的淬炼，造就了至少百名真仙境的高手，直到那个时候，宇宙雏形才再也没有受到任何影响。

　　而在这两百多万年的时间，每隔数千年近万年的时候，她便会感应到仿佛在无穷远处传来的一丝微弱的波动，那波动是六字真言的波动。那便是她这两百多万年时间，唯一真正关注的事情。

　　每一次，当那微弱波动传来之时，她都全力催动着六字真言想要跟其回应，但是，波动实在是太微弱了，哪怕她心神稍微颤抖一下，就会消失……

　　那股波动，她认为是杨天雷，因为六字真言似乎只有她和杨天雷才会。但让她不解的是，不知道是因为波动太弱的原因，还是怎么回事，除了她第一次醒来之时那次，便再也没有感应到杨天雷的气息。

　　而今天，正在修炼中的她，忽然感应到了强烈至极的六字真言波动，更让她激动无比的是，这一次，她无比清楚地感应到了杨天雷的气息！

　　所以，在那一瞬间，她疯狂地施展出了六字真言，捕捉住了两人之间的联系，用尽所有力量喊出了杨天雷的名字，只是，捕捉是捕捉住了，但杨天雷的位置仿佛飘忽不定，让凌曦根本无法锁定！

　　不过，就在凌曦焦急万千的时候，杨天雷也感应到了她，喊出了她的名字！

　　片刻之后，随着杨天雷“玄玄之门”的大喝，凌曦惊喜无比地发现，自己竟然感受到了一股强悍无比的牵引力！

　　没有丝毫犹豫，凌曦便催动自身能量，直接化成一道流光，随着牵引力的方向而去！

　　刹那间后，那股力量变得越来越强，根本无需凌曦配合，速度便达到了不可思议的境界，让凌曦不得不祭出能量守护自己！

　　凌曦可以肯定，如非她已经凝练出强悍无比的神格到了可能是大罗金仙境界的实力，恐怕肉身都会被毁灭！

　　到了，到了！

　　在杨天雷看到凌曦的时候，凌曦同样看到了杨天雷！

　　尽管此时的杨天雷容貌和真正的杨天雷似乎有了很大不同，但凌曦却无比确定他便是自己等待了两百多万年的杨天雷！

　　……

　　“嘶——！”

　　“咔嚓……轰隆……”

　　随着一声破空声的传来，一道恐怖到无法形容的雷霆，在凌曦冲出“玄玄之门”的瞬间，正正地轰击在了她的头上！

　　这是穿越位面自然而然引发的“天劫”，即便是杨天雷意念穿越都受到了雷霆的轰击，何况是完整的凌曦？

　　只是，如此恐怖的雷霆降落到凌曦的头上，她却仿佛没有知觉般，周身如同置身火焰的她，目光直直地凝视着杨天雷，看着杨天雷在眼前变大，张开了双臂！

　　“天雷……”

　　“凌曦！”

　　此时此刻，两人感觉世间再也没有任何声音，比彼此叫出自己的名字，让自己真真切切地听到，更为动听！

　　只是……

　　当杨天雷抱住凌曦的刹那……

　　“哧——”

　　一阵浓烟冒出，伴随着一股焦臭，杨天雷凡人的肉身竟然被凌曦灼热无比的娇躯直接搞焦了一层，只是，即便如此，杨天雷都丝毫不顾，只是催动残存的力量在体内凝成了一道守护，紧紧地抱住了那滚烫的娇躯！

　　凌曦“啊”的一声惊叫，同时也催动自己的力量让肉身温度降低，与此同时神念一动便在周身凝成了一套“衣服”！

　　两人紧紧地抱着，没有人说话，尽管两人都有无数要问的问题，可是此刻，谁都不想问。

　　仿若梦境的相逢，他们都怕一出声，便惊醒这来之不易的“梦境”。

　　数分钟，数分钟后，两人都真真切切感应到了对方，确认他们是真正的重逢后，凌曦才喜极而泣，抬起头，绝美的双眸带着泪水，伸出晶莹如玉的小手，触摸着杨天雷的脸庞，声音带着一丝颤抖，道：“天雷……这是真的吗？”

　　“真的！凌曦，我们……重逢了！这里是地球，我跟你说过的地球！”

　　“地球……”这个时候凌曦才来得及感应周围的环境，这一感应不要紧，顿时惊讶地张大了嘴巴，也顿时明白杨天雷为何会如此“弱”。

　　……

　　“我们……我们的心神为何不通了？”

　　当凌曦想要从杨天雷的脑海获知自己需要的答案时候，顿时惊讶地问道。

　　以往，除非遇到极为特别的情况，或者杨天雷主动封闭，否则两人的心神都是相通的，可现在凌曦问出第一个问题的时候，想要直接与杨天雷“共享”，可是却如同石沉大海，根本没有一丝一毫的联系。这根本不是杨天雷主动封闭之时的感觉。

　　杨天雷凝视着凌曦，伸出了被烧黑的手，紧紧握住了凌曦，摇了摇头，道：“很多事情，我还没有搞懂……我也有很多问题要问你！等会儿我们慢慢说……”

　　“嗯。我帮你疗伤！”凌曦看着被自己“烫伤”的杨天雷，柔声说道。

　　说话的同时，一缕精纯强大的法力已然灌注到杨天雷身上，片刻之间杨天雷变成焦炭的一层便细胞重组，随后，在凌曦想要将杨天雷这“弱小”的肉身完全淬炼的时候，杨天雷却摇了摇头，道：“别浪费法力，我这肉身在这里都是无敌了！留着法力，我们想办法破开地球的封印！”

　　“嗯。”凌曦虽然此时什么都没搞明白，但是跟以前却像是换了一个人般，仿佛对杨天雷百依百顺，温柔了岂止百倍？

　　“天雷，你炼化了神族妖孽的神格？咦……神族妖孽！”此时的凌曦虽然在玄玄之门中耗费了很多法力，但玄玄之门中天地之力却浓厚至极，而以凌曦大罗金仙的修为，即便在耗费的同时，吸收速度也非常恐怖，所以，此时此刻，虽然不是巅峰状态，但也至少拥有六成实力。所以，神念微微一动，便笼罩方圆数千里，甚至，只要她愿意的话，可以瞬间笼罩整个地球！


第828章 饱媳妇不知饿老公饥

　　所以，如此近距离，神族公主千叶怎么可能逃过凌曦的感知？

　　“嗯。我刚刚就因为跟那妖孽战斗，才发动的六字真言，早知如此可以将亲爱的凌妹妹勾引过来……我哪里会等到这个时候？嘿嘿……”杨天雷握着凌曦的小手，仿佛握住了整个世界般，凝视着那张美得让人窒息的小脸，说道。

　　“才见面你就不老实！”

　　“那是因为太想你们！”

　　“你又勾引了多少妹妹？”

　　“咳咳……以后慢慢说，我……先带你见一个妹妹……走吧，那神族妖孽去找她了！你收起自己的气息，免得吓死人……”

　　“大色狼！”凌曦刚刚的无限温柔也不翼而飞，直接揪起了杨天雷的耳朵，身形一晃，便消失在原地，速度之快，让杨天雷汗颜。不过却依言收起了自己的气息。

　　“凌妹妹，慢点、慢点，不要动用自己的力量，借用天地之力即可！不能浪费啊……”杨天雷提醒道。很明显凌曦虽然感应到天地灵气匮乏，天地之力更是接近于无，可此时的她实在太强大了，飞行实在是耗费不了多少能量，她就像揣着金山、但却没有任何生财之道的富婆一样，还没有意识到每用一点金子，便会少一点的情况。或者说，是不在乎用那么一小点。

　　但杨天雷不同，他可是深有感触，穷怕了的人，终究是懂得节省的，好不容易积攒起来的本源能量，都在一次次“意外”中挥霍一空……

　　“哦……你不担心那妹妹的安全？”

　　“不担心。我在她身上留下了强大法宝，那妖孽只是自投罗网而已，我们去收网即可！”杨天雷说道：“你别现身，我来就好了！”

　　说话间，两人虽然降低了速度，依旧闪电般向“神马鸟社”飞去！

　　“看到了吗？这些便是地球上的强者了！”杨天雷和凌曦收敛了气息，飞行在高空之上，俯视着下面停留在海边，依旧想要看他和千叶战斗的高手，说道。

　　“这么弱？”凌曦有点惊讶地说道，在她的感应中，下面比普通人强大了一点的人，修为最高的不过是先天巅峰之境而已，连神道境界都没有跨越，尤其是心神修为，更是弱的可怜。

　　“刚回到这里的时候，我也很弱……一丝一毫的能量都没有！就这段时间才精进了一些罢了，现在又惨不忍睹……”杨天雷说道：“先杀掉，那个方向逃逸的几个！是神族妖孽的手下！”

　　说话间，两人已经飞过了神马鸟社，九道身影正闪电般向神族妖孽的反方向快速逃逸着，这九人显然是跟李寒梅战斗的九人。毫无疑问，他们跟千叶分道扬镳，是千叶吩咐的，以用来迷惑杨天雷。至少不能因为几个家伙速度慢，而暴露了她的行踪。

　　听到杨天雷的话，凌曦没有任何犹豫，眉心一道光芒闪过，刹那间分成九道，直接无声无息地让九人化成了飞灰，连一丝渣都不剩！

　　神族妖孽，凌曦恨之入骨！丝毫不比杨天雷差！

　　“这神族妖孽不急着对付，我们偷偷跟着就行！”

　　当凌曦带着杨天雷悄无声息地追上正抱着被禁锢的李寒梅凌空飞行的千叶之时，杨天雷传音说道。

　　千叶在赶到神马鸟社的时候，李寒梅还在跟九大高手大战，千叶根本没有耗费多少力量，便轻易将李寒梅禁锢，只是，她却不敢这个时候吞噬李寒梅的灵魂，毕竟那需要一点时间，虽然可能只是一小会儿，但现在她却要分秒必争，她的肉身虽然弱，但并不影响飞行速度，一旦杨天雷回来，那她就跑不掉了。所以，千叶只能先禁锢李寒梅，带着她逃远之后，再夺舍！

　　这丫的无论如何都想不到，杨天雷如此快便追到了她的身后，而且不但杨天雷来了，还来了一个强大到不可思议的人物。

　　同样，她也想不到，杨天雷运筹帷幄，早就预料到了她今天可能会有的行动，已经跟她准备好了“丰盛的大餐”！

　　……

　　“全方位防护，任何人接近半步，立刻轰杀，不惜一切代价！”

　　让杨天雷微微惊讶的是，神族妖孽竟然带着李寒梅飞入了海边一个秘密军事基地，并且在飞入的瞬间，直接发出了清冷的声音，下达命令！

　　“是！是！”……

　　凌曦只是感应到所有人似乎立刻在用神奇的东西，操作她完全不认识也不了解的东西，并没有任何要战斗的准备，只是，那些操纵的东西之中，似乎蕴含着一股勉强算是强大的力量，而且是酝酿中的力量！

　　凌曦知道，这神奇的“地球”有太多东西她不了解，尽管杨天雷跟她和众女讲过一些，可终究没有见过。所以，暂时只能压下心中的好奇，跟杨天雷悄无声息地跟随在千叶的身后，如若一缕不可察觉的微风般，进入了完全是金属制成的房间之中。

　　通过重重密室和机关后，让凌曦和杨天雷都有点惊讶的是，千叶进入了一个类似电梯的狭小空间，让凌曦不得已催动了大隐匿术，将她和杨天雷完全包裹。跟千叶站到了一起。

　　千叶一无所觉！

　　她似乎松了口气，凝视着怀中昏迷的李寒梅。

　　同样，凌曦也仔细打量着李寒梅，这位地球上的姐妹……

　　“就是她吗？”

　　“嗯嗯，是她。”

　　“你自己的肉身都没有淬炼，反倒帮她淬炼了，看来她很好了？”凌曦醋味十足地瞪着杨天雷传音问道。

　　“呃……再好也好不过凌妹妹！帮她淬炼也是迫不得已，就是这妖孽的手下，将她的肉身几乎完全毁灭，没有办法，我只能帮她淬炼，否则她活不了……”杨天雷说道。

　　“那法宝是什么？似乎很强大……这神族妖孽的刀也很强……”凌曦看杨天雷尴尬的样子，没有在这问题上继续说下去，反而转移话题道。

　　“九鼎！镇压天地万物的法宝，蕴含着当年仙班成员至高无上的神通法则，的确很强！那妖刀要弱了很多，是这鸟国的至高神器！也是镇压这神族妖孽的法宝。恐怕这也是这邪恶妖刀做过的唯一一件好事了。”杨天雷传音解释道。

　　“哦。现在制服她不行吗？为什么要等？”凌曦问道。

　　“呵呵……凌曦，你现在是饱媳妇不知饿老公饥啊……以后千万记住，节省能量是第一要务，哪怕一丝一毫的能量都要节省。我既然布下了这禁制，自然让她自投罗网，不浪费一点点能量。而且……这不是跟到她老巢了吗？该搜刮的搜刮，该杀的杀，咱们现在要做‘凡人’，唯有以‘化凡’之心，才能恢复修为，我是这样的，不知道你会否不同……”杨天雷说道。

　　说话间，“电梯”开始飞速下降，下降了足足数百米后，又开始向斜下方前进，速度非常快。

　　“到海底了。还在向大海内部、深处走！”凌曦传音说道。

　　“亲爱的，你还在动用能量……”杨天雷有点无语地说道。

　　“哦……我还没适应……不用了……”凌曦不好意思地说道。催动神念的确需要一点点能量。可没想到，连这点能量，杨天雷都在乎。而好奇心相当大的凌曦，哪里忍得住啊，尤其是这奇怪的东东虽然在飞速运行，但感应到的却是一种类似于雷属性、但却低级到了无法想象地步的能量在催动。

　　十多分钟，足足运行了数十公里后，“电梯”门打开，杨天雷和凌曦跟随着千叶走进了深入海底的“水晶宫”！

　　这个时候，杨天雷终于明白神皇宗的老巢为何如此神秘，到现在都没有外人知道的原因了。这水晶宫显然有着极为悠久的历史，即便是现在的“高科技”都无法做到，因为其中蕴含着极为玄奥的隐匿阵法，这阵法绝非眼前的神族妖孽能够完成的，同样，水晶宫四面八方，又新加入了“高科技”设备，整个水晶宫就如同一艘巨大的潜水艇，随时都可以在海底世界改变位置！

　　“参见宗主！”

　　“参见宗主！”

　　……

　　当千叶抱着李寒梅出现在水晶宫的瞬间，一声声恭敬无比的大喝传来，一个个神皇宗的弟子，都带着一丝惊诧，跪倒在地。

　　宗主的气息，他们自然认得，只是宗主的模样，他们却从来没有见过，更没想到宗主竟然是如此千娇百媚的绝色美人，更没想到宗主竟然如此出现在他们面前，而且还抱着一个同样绝美的女人。

　　“立刻启动，到海域深处！离我国和华夏越远越好！任何人不得打扰我！”

　　“是！”

　　……

　　“呼……”

　　千叶抱着李寒梅回到水晶宫最核心的密室之时，移动水晶宫已然以惊人的速度开始运转，片刻之间便开始快速前进，直到这时，千叶才长长地出了口气，似乎安心了很多很多。

　　“丹阳神尊……哼！本公主倒要看看你怎么对付我！一个月，只需一个月时间……鹿死谁手，还不一定呢！”千叶凝视着李寒梅，自言自语地说道。


第829章 一半妖孽，一半仙

　　狗逼急了还会跳墙呢，更何况神族妖孽？

　　杨天雷的强大，对千叶的威胁实在是太大了，此时凝视着李寒梅的肉身，她再次想到了一个原本不可能会用的办法，因为这办法相对夺魄李寒梅来说，损失的能量多的多。但却可以让她的战力提升数倍。

　　肉身依旧用古川惠子的肉身，夺舍李寒梅的肉身，将李寒梅灵魂掌控后立刻返回古川惠子的肉身，然后将李寒梅的肉身当成丹药完全炼化吸收，化为自己的能量！

　　这样做，虽然千叶的肉身依旧很虚弱，但本身能量却可以得到很大提升，相对来说只是肉身差一点罢了，但爆发出的战力却要强的多！

　　如此做的话，千叶便有了双重杀手锏！

　　一重是用李寒梅的灵魂烙印威胁，一重是她自身蕴含的强大战力！

　　这样，她的胜面毫无疑问会提升很多！

　　……

　　如意算盘打的那叫一个梆梆响，这丫的怎么也没有想到，当她神格、灵魂烙印化成一道流光没入李寒梅眉心的刹那，根本来不及反应，一股浩瀚、恢弘力量便将她完全笼罩！

　　九方大鼎，以玄奥的轨迹围绕着盘旋飞舞，刹那间便凝成了九龙石台，以泰山压顶之势，将其摄入了其中！

　　镇压！

　　“祭——！”

　　杨天雷一声轻喝，一道流光便从李寒梅眉心逸出，直接没入了他的眉心。

　　“嘿嘿……”杨天雷得瑟地一笑，道：“怎么样？是不是省力了很多？九鼎本来镇压的是大罗金仙级别的神族妖孽，镇压她轻而易举……”

　　杨天雷说着便抱起了李寒梅。

　　“不把她弄醒？”凌曦瞪着杨天雷道。

　　“反正她是在昏迷中，没知觉。我们这么久没见，有好多话要说……我真正的身份，以及在三十三天的经历，她们都不知道，解释起来很麻烦……”

　　“她们？有多少个？几百个，还是几千个，或者几万个？”凌曦绝美的双眸，瞪着杨天雷道。

　　“咳咳……亲爱的凌妹妹，哥有那么夸张吗？”

　　“三十三天只是数十年，你便几十个……现在你到这里多久了？从你第一次催动六字真言让我清醒后，到现在都两百多万年……”

　　“什么？两百多万年？”听到凌曦的话，杨天雷顿时大吃一惊，不过随即恍然，道：“时空法则不同……凌曦，我到这里才一年不到！上次六字真言并非我催动，而是另外一个女孩催动，我只是助了她一臂之力，只有两百多天！这里时空法则跟传说中的仙界一样！这里一天，三十三天便是一万年！”

　　“一个女孩？她……是不是每天都在催动？她怎么会六字真言？”凌曦顿时明白为何在三十三天宇宙雏形中每个几千年到一万年，便会感应到那非常微弱的波动，问道。

　　杨天雷轻轻将李寒梅放在大床之上，拉着凌曦坐在了床边，缓缓将自己跟柳亦兒玄奥关系说了出来，包括第一次为何会穿越到天玄大陆等等，都没有隐瞒。直到现在，杨天雷都完全搞不懂，柳亦兒为何跟自己还有凌曦都有关联，她不是凌曦，但是却介于两人之间，仿佛一条联络他和凌曦的桥梁。与此同时，杨天雷也将自己重回地球后的一切，详详细细地告知了凌曦。

　　两人说话的时候，不知什么时候，杨天雷已经将凌曦那完美的娇躯揽入了怀中，早已依偎在了一起。出奇的是，向来对杨天雷“管教甚严”的凌曦，这一次，竟然没有反抗。

　　在杨天雷讲完重回地球的情况后，凌曦也跟杨天雷讲了这两百多万年的简单到极致的经历。

　　也直到这个时候，杨天雷才知道，三十三天宇宙雏形之中的情况。到现在，张梓涵等三十三女，以及母亲纪偌嫣，都还没有形成灵智，恢复意识，连肉身都没有形成。也就凌曦第一个清醒过来，凝炼出了肉身、神格，经历了两百多万年的漫长等待和煎熬……相较于没有意识的众女来说，毫无疑问，清醒的凌曦反而是最痛苦的。

　　同样，也通过凌曦让杨天雷明白，整个鸿蒙大世界，在经历了两百多万年的时间后，当年封印在各大宇宙中的神族妖孽也纷纷崛起，修炼者、机缘者也通过炼化神族妖孽神格，无数人踏入了伪真仙行列，鸿钧大世界中，在凌曦的帮助下，也有上百人真正晋升到真仙境。想来，有这些真正真仙境的存在，修炼者定然会取得真正提升，踏入真仙境的高手也会越来越多。

　　所有的一切，似乎都预示着，当年仙班和神族妖孽的战斗，恐怕将会再次上演！

　　“三十三天宇宙雏形停止成长……应该是因为我的意念和神识离开的原因……”在凌曦讲完之后，杨天雷皱眉说道。

　　“你不用担心，暂时没有人敢动三十三天！我帮助的那些修炼者已经成为真仙，都在守护着它，而且，即便没有他们的守护，也休想有人能动得了三十三天的！它虽然只是宇宙雏形，但却很强……”凌曦轻声说道。

　　“嗯。不管如何，我得想办法用最快的速度提升修为！凌曦，你试试炼化这神族妖孽的神格看看……”杨天雷忽然想到了什么，对凌曦说道。说话的同时，已经祭出了再次化成九龙石台的九鼎。

　　“我？”

　　“嗯。这神族妖孽是神族公主，拥有皇裔血脉，是神族最高领袖‘父神’的三女儿！我们鸿蒙大世界的修炼者，一般情况下无法将神族完全毁灭，也无法真正将神族神格炼化。可我……貌似已经完全炼化了一个大罗金仙级别的神族妖孽！现在的我，其实……只要完全收敛自己的气息，你恐怕会当我是神族……”杨天雷皱眉说道。

　　“你现在给我的感觉就是神族……”凌曦看着杨天雷说道。在和凌曦见面之后，杨天雷已经再次进入了“化凡”状态，如果不是凌曦早就知道眼前的是杨天雷，恐怕真的会将杨天雷当成神族妖孽斩杀。

　　“呃……你试试看！”杨天雷说道。

　　“哦。”凌曦应了一声，在杨天雷为凌曦洞开了九鼎的法则守护后，凌曦眉心刹那间闪耀出璀璨的精光，刹那间九鼎便在她的掌控下，大罗金仙之境的神念、法力，顿时压向了在九鼎已经缩成一团进入完全收敛状态的千叶！

　　“丹阳神尊，你休想炼化我……你等着，等父神复苏的那一天，我千叶定然让你生不如死，受尽神族酷刑煎熬，永世不得翻身……你，你是谁？”

　　当凌曦神念开始炼化千叶之时，千叶顿时愤怒、阴狠、疯狂地威胁道。只是才说了几句话，便清晰地感应到炼化的神念法力气息，根本不是丹阳神尊。

　　凌曦不屑理会这神族妖孽，根本没有任何停留便催动了神念、法力！

　　“嘶嘶嘶……”

　　刹那间，千叶便陷入了极度的痛苦中，撕心裂肺的嚎叫着，但是一股精纯无比的阵法，却始终守护着她的神格和灵魂烙印，凌曦只是吞噬了千叶神格中蕴含的能量，便再也没有丝毫进展！

　　十多分钟后。

　　“不行！”凌曦收回神念法力，看向杨天雷道：“我无法将其完全炼化，只能封印控制！有一股精纯玄奥的力量守护着她的神格和灵魂烙印！”

　　“哦？应该是神族父神为她凝练的守护！我试试！亲爱的，借我一点能量用用！”杨天雷握住了凌曦柔嫩的小手，刹那间解封了“化凡”状态，那股精纯的意念，已然融入到了九鼎之中。

　　凌曦的法力如长江黄河，滚滚涌入到了杨天雷的丹田之中，并且瞬间被杨天雷转化为自己的本源能量。

　　半个时辰后，杨天雷忽然停了下来，道：“你再来试试！那道守护我已经破掉！”

　　听到杨天雷的话，凌曦并没有惊讶，即便此时的杨天雷在凌曦面前很弱很弱，可是凌曦却知道，杨天雷这变态，只是没有法力、没有淬炼肉身，真要跟杨天雷来一次对决的话，凌曦可以肯定，她充其量灭掉杨天雷这虚弱肉身而已，接下来，便是她被这变态蹂躏的时候。

　　点了点头，凌曦再次发出了神念法力。她知道，杨天雷只是想要通过自己检验他现在到底是怎么回事。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这一次，没有了那股守护力量，凌曦刹那间便获取了无数记忆，但是让凌曦惊讶的是，获得记忆竟然压根不是神族妖孽的，而是另外一个女子，当这个女子的所有记忆都融入到凌曦的脑海中时，凌曦不得已再次停了下来。

　　“跟上次一样，无法真正炼化。最多……算是伪神格！”

　　“唉……亲爱的凌妹妹……哥悲催了……貌似这一半灵魂烙印和肉身……成了神族！”杨天雷有点纠结地说道。尼玛，神族可是杨天雷最痛恨的妖孽，而现在……杨天雷清楚，只要他完全将千叶的神格炼化，定然会跟化凡状态的妖孽神格合一，依旧会跟自己另一半真身完全分开。

　　这种诡异的变化，别说杨天雷不懂，就是陆压也压根不知道，杨天雷的生命轨迹，已经完全颠覆……


第830章 另类的“动物世界”！

　　“是怎么回事，不能融合吗？”凌曦问道。

　　“不能。我以真身炼化，炼化完成便自动分离到凡体上。我再试试吧……”杨天雷皱眉说道。

　　半个时辰后，杨天雷借助凌曦的法力以及九鼎的无尚镇压，轻而易举将千叶的神格和灵魂烙印完全吞噬炼化！

　　“轰……”

　　在成功的瞬间，不出杨天雷预料，果然自行从真身之中分离，融入到了这具凡体眉心。而且，跟杨天雷预期的差不多，千叶和丹阳神尊的九阴九阳自行合一，形成了一种新的阵法组合，变得更加玄奥强大，杨天雷可以肯定，此刻，即便是化凡状态的他，都已经拥有超越大罗金仙级别的神格！

　　……

　　当杨天雷抱起李寒梅后，看了一眼软倒在地，显然被千叶用法力稳住了肉身生命气息的古川惠子，微微皱眉。

　　古川惠子，其实才算是神皇宗真正的宗主，不管古川惠子出于什么目的，用了什么手段，元阴之体都是被杨天雷得到。真要让杨天雷自己动手，终究会有一点点纠结。这样的结局，对她和对杨天雷来说，似乎都是最好的。只是……想到另外一个跟古川惠子一模一样的女子，同样跟杨天雷发生了关系的黑龙，杨天雷微微犹豫了下，道：“凌曦，她的记忆大致情况告诉我……”

　　“怎么了？你想救她？”凌曦微微诧异地问道。杨天雷已经毫无隐瞒地跟凌曦讲了所有事情，而在古川惠子的记忆中，凌曦也知道了她跟杨天雷发生的事：“她的灵魂烙印已经完全毁灭，恐怕没办法了……”

　　“办法是有。只是……我要看她值不值得救！”杨天雷说道。

　　“你……你能重组灵魂？”凌曦有点惊讶地说道。

　　“在我重回地球的过程中，我领悟了生命诞生奥义！只是还从来没试过……她跟另外一个女子，应该有些关系，也算是帮那女子吧……”杨天雷说道。

　　不得不说，杨天雷虽然不想承认，可那晚云雨的第一个女人，也就是黑龙，带给了他极为美妙的感觉，留下了很深的印象。如果古川惠子跟黑龙没有任何关系的话，杨天雷自然不会再管，但现在因为黑龙，他还是决定管下。至少古川惠子成为神皇宗宗主，也是完全不知自己出身的情况下。

　　……

　　一天后。

　　水晶宫上的高科技设备统统摧毁，而容有古老阵法的水晶宫则被凌曦收入了脑海之中。古川惠子也被杨天雷悄无声息地交到了黑龙手上。只是，已经不再是过去的古川惠子，而是丧失了所有记忆，如同一张白纸般的初生灵魂，这灵魂之中，依旧蕴含着九阴绝脉，只不过只是微弱的一缕罢了，相较于黑龙已经差了很多很多，但依旧是“天生”，会随着她的成长，渐渐增强。

　　……

　　杨天雷和李寒梅居住的酒店之中。

　　李寒梅呆呆地凝视着完美无瑕的凌曦，以及杨天雷，声音带着一丝颤抖道：“你们说的……都是真的？真的有那种世界？你们都是神仙？”

　　“以后就不是了，我和你一样，都是‘凡人’！”凌曦嘴角带着浅浅的微笑，轻声说道。

　　“凡人哪有穿法力凝成的衣服的？凌妹妹……先换上梅梅的衣服吧……我看你们两个身形相差无几，应该没问题！只是……”杨天雷目光猥琐地瞅了瞅李寒梅的胸部，又瞅了瞅凌曦的胸部，那模样要多猥琐有多猥琐，道：“貌似也差不多大？”

　　“色狼！”李寒梅顿时说道。而凌曦却一把揪住了杨天雷的耳朵，还是一如既往的生猛！

　　此时，杨天雷已经大致上跟李寒梅说了对她来说完全像是“神话故事”般的情况，但却由不得李寒梅不信。尤其是看到完美无瑕的凌曦，想不信都难。这绝不是人间能够出现的女子！即便向来对自己容貌身材自信的李寒梅，在凌曦面前都感觉不到任何优势。那飘然出尘的气息，那倾国倾城的容颜……人间怎么可能有？

　　“咳咳……实话实说而已。要不……梅梅，我们现在带凌曦去买衣服，顺便理个发型，哥很想看看凌妹妹当现代人是什么感觉……嘿嘿……”杨天雷抓住了凌曦柔嫩的小手，躲开后，说道。

　　“好啊……不过今天太晚了，要不我们直接回魔都？回去再买！”李寒梅看着凌曦问道。

　　“也好！”杨天雷说道。

　　“你，多大了？”李寒梅看向凌曦，似乎不知如何称呼，问道。

　　“多大？”听到李寒梅的话，凌曦微微一愣，道：“几百万岁了吧……”

　　“几百万岁？”李寒梅顿时惊讶地瞪大了眼睛，杨天雷只是简要跟她讲了三十三天的情况，至于这些细节的东西却没讲。听到凌曦如此说，怎么可能不惊讶？

　　“你们互相称呼名字就是了。这年龄没法算。时空法则不同！地球一天，三十三天可就是一万年……我们凌妹妹才一两岁，哈哈哈……”杨天雷看出了李寒梅的意思，这丫头的性格，不像宋晓芬、李雪，让她叫凌曦姐姐，她肯定感觉不自然的，她的独立性太强，而且性格冷傲，再加上冰寒属性体质以及经历，即便是在凌曦面前，让她叫姐姐都难以开口，更何况凌曦的模样，看起来就像二十岁的少女，远没有她成熟。

　　“那……我就叫你凌曦吧？！”李寒梅道。

　　“好啊。梅梅！”凌曦微微一笑道，倒是丝毫不介意。

　　“凌曦，你先换我的衣服，我们现在就回魔都！”李寒梅说道。

　　“不用了，到魔都后直接去买就好，我先变下就行了。”凌曦说道，说话的同时，一道光芒闪过，周身衣衫顿时变成了李寒梅身上衣服的样子。

　　“咳咳……这是夜行护甲衣，出去不行。”杨天雷看到凌曦的样子后，顿时纠结地说道，不过很快便双眼放光，道：“梅梅，你先换好衣服，让凌曦看着你的样式变……”

　　李寒梅的衣服基本没有不性感妖娆的，除了在学校上课的时候，任何时候，这丫的穿着那都是勾魂摄魄的存在。即便是大冬天的时候，都能穿出别样风情，更何况现在已经进入夏初？

　　李寒梅和凌曦虽然感觉杨天雷的眼神有点怪，但都没有多想，毕竟，李寒梅丝毫不觉得自己的衣服有何不妥，而凌曦目前还没见过李寒梅平时的穿着。

　　片刻之后，李寒梅便从更衣室出来，短裙，丝袜，低领T恤，虽然不是紧身，但是那诱人的雪白沟壑却一眼可见，纤腰也收的恰到好处，将李寒梅那傲人的身材勾勒的更为诱人……

　　只是，凌曦在看到李寒梅的装束后，却瞪大了眼睛，道：“这……梅梅，你平时就穿这种吗？”

　　“是啊，不好看吗？”李寒梅一无所觉地转了转身，那修长的玉腿和凸凹有致的身形，让凌曦看得一阵眼晕。

　　“凌妹妹……地球都这样的，所谓入乡随俗，快变，快变……别耽误了航班……”杨天雷这猥琐的家伙，看着李寒梅在身前晃悠都忍不住吞口水，要知道，自从上次获得古川惠子和黑龙两女的元阴后，她和李寒梅的关系可是有惊人进展，虽然李寒梅死活只是奉献了小手，但身体已经被杨天雷摸遍了，就连那饱满的双峰，都遭到了数次偷袭。虽然都是摸一小下便会被李寒梅阻止，可总算是全部摸过了。而这一刻，杨天雷实在是很想看看凌曦换成李寒梅的衣服后会是怎样旖旎的场景，虽然能够想象出来，但跟真真切切看到，可是两码事。

　　“我的衣服有点不适合凌曦的气质……这样……”李寒梅看着凌曦为难的表情，又看杨天雷一副猴急的样子，顿时撇了撇嘴说道，说话的同时，这丫的竟然打开了电视机。

　　“这……是什么？”当凌曦看到等离子屏幕上显示出画面的时候，顿时惊讶地问道。

　　杨天雷郁闷地瞪了一眼李寒梅，显然他的美梦要成泡影了：“这就是我跟你说过的电视！慢慢你就熟悉了……咦？停停停！”

　　当李寒梅换着频道，想要将正在播放动物世界的节目变成现代人物画面的时候，尼玛，电视中竟然出现了另外一种“动物世界”，让杨天雷顿时鸡血沸腾地说道。

　　“唔……牙麦喋……啊……”

　　R国不愧是在某方面风靡全球的第一大国，竟然在电视台上都如此牛叉。那不堪入目的画面和阴阳顿挫的呻吟，让凌曦直接满脸通红，李寒梅也相当无语，哪里肯听无耻男的吩咐？直接快速调换频道，但尼玛……

　　竟然连续出现了两三个都是这种“电影”！

　　好不容易搞到正常频道后，李寒梅才松了口气。

　　……

　　半小时后，凌曦变成了青春靓丽的现代美少女，牛仔裤，休闲上衣，整个人的气质似乎都发生了改变，像是一个超级美女大学生，虽然没有出现杨天雷想要的“性感”，但也让杨天雷感觉眼前一亮。


第831章 李超，清静琉璃瓶！

　　“这就是飞机吗？”

　　当杨天雷和李寒梅，带着凌曦这漂亮学生妹走进R国首都机场后，用备用身份证为凌曦也买了机票，并且轻而易举混进机场内部，凌曦看着一架架停在广场上带着“翅膀”的金属庞然大物，问道。

　　“嗯嗯……这就是飞机，高科技产品！”

　　“速度有多快？”

　　“这……要两个多小时才能飞回魔都，对我们来说，自然是超级慢……”杨天雷心情很爽，不说性感冷艳的李寒梅和青春靓丽无极限的凌曦，一左一右挽着他的胳膊，最重要的是，看着此刻凌曦的模样，杨天雷非常享受，非常惬意，那种感觉就像带着自己最心爱的人回到故乡，而故乡的一切都让心爱的人好奇一样。

　　此时三人都带着鸭舌帽，大墨镜，否则以凌曦和李寒梅两大超级美女，尤其是凌曦那完美无暇的面孔和气质，恐怕会直接引起骚动。此时此刻，即便凌曦也暂时封印了自己的力量，变成化凡状态，可那股淡然出尘的气息，却怎么也无法掩饰。

　　就这模样，杨天雷这一男两女的组合，依旧吸引周围之人频频侧目。

　　“这么慢啊……一两分钟我们就能到，坐它干什么？”凌曦低声说道。

　　“咳咳……这便是普通人的生活，凌妹妹，你要慢慢习惯……乖……”

　　“啪——！”

　　凌曦看也不看便拍开了想要捏她小脸的杨天雷，道：“我先试一段时间看看，不知道跟你是否一样，用这种方式滋生能量……”

　　“嗯。”

　　……

　　“知道了！老爸，拜托……我已经在飞机上了！OK？我是出来办公事好不好？才一个月不到，你搞那么夸张干嘛？”

　　头等舱。当杨天雷、凌曦和李寒梅三人走进头等舱的时候，一个长相英俊，看起来二十二三岁，一身没有牌子，但却一看便是特别定制的顶级服装的年轻人，正打着电话，旁若无人，声音很大声地说道，说话的同时还扭头看向旁边座位四名神情冷酷的大汉，这年轻人明显很讨厌这四个家伙，只是，当他不经意看到刚刚走进来的杨天雷和两女之时，顿时连说话都忘了，眼睛直直地盯在了凌曦和李寒梅身上，目光之中丝毫不掩饰对两女的欣赏。

　　“喂，喂？”

　　“就这样，老爸，回去再说！”年轻人直接挂了电话，并且关机。

　　“小姐，华夏人？”年轻人转过身来，嘴角带着一丝微笑，老练而又自然地，对坐在了他后排的李寒梅说道，完全无视了杨天雷的存在。

　　李寒梅和凌曦，两个当中任何一个都让他心动不已，难得一见的大美女啊，尽管两人都带着鸭舌帽和墨镜，可无可挑剔的身材和如玉般的肌肤，不用看到全貌，经验老到的他便能确定，两人绝对都是一等一的超级美女。否则，谁会带着鸭舌帽和墨镜？只是，尽管他更钟情于“学生妹”穿着的凌曦，可一是凌曦座位远点，二是，凌曦身上散发出的超然气息，让他在潜意识中不敢随意接近，所以，直接选择了性感无比的李寒梅。

　　“咳咳……”杨天雷嘴角露出一丝微笑，坐在中间的他，竟然故意向凌曦靠了靠，握住了凌曦的手，反而跟李寒梅“疏远”。这种跳梁小丑，有胆子“泡”李寒梅，杨天雷到真想看看火爆的冰山妞是如何发飙的。

　　“飞机是怎么飞的？”凌曦凑到杨天雷耳边压低声音问道。

　　“这个问题很复杂……亲爱的，等回去哥跟你弄一套书，你好好研究研究……先看戏，嘿嘿……咦？”杨天雷同样压低声音，嘴角带着猥琐的微笑，说道。

　　只是，让杨天雷惊讶的是，李寒梅嘴角竟然露出一抹微笑，没有说话，但明显在跟前面的年轻人对视着。

　　“嗯嗯，我叫李超，华美影视公司的总经理，敢问小姐芳名？”帅气的年轻人貌似很有修养地自我介绍后，问道。

　　华美影视公司，在华夏可是知名影视公司之一，很多大明星都属于其旗下。

　　“李寒梅！”

　　让杨天雷惊诧的是李寒梅竟然报出了名字，声音竟然还不冰冷，貌似还极其温柔，尤其是说这话的时候，嘴角的笑意，让杨天雷都看得有点嫉妒。不过，杨天雷当然不会以为李寒梅会对这“年轻有为”的帅哥感冒。只是不明白怎么回事罢了。

　　“原来是李……啊……”年轻人微笑着顺口说道，只是才说到李字，忽然才意识到后面两个字，顿时惊叫出声，惊慌后撤之下，竟然“扑通”一声坐倒在地，“姐……这个……这个，我没想到是您……我就说，谁这么漂亮，快比得上我家姐姐了……啊……姐，你不是……”

　　这小子说到此处忽然想到李寒梅最近出事的事情，他虽然在R国呆着，但李寒梅的事他还是知道的，只是家里有意瞒着他，要不是跟李玉通话，还不知道。这家伙帅哥不是别人，正是李寒梅的亲弟弟，李超。

　　“小姐好！”

　　四名本就关注着这里的彪形大汉，也同时一惊，顿时齐声说道。

　　李寒梅摘掉了墨镜，点了点头，道：“李超，再让我听到一点你的风流韵事……姐姐我就废了你，我没你这个弟弟……”

　　“咳咳……不会……不会，姐，我已经改邪归正了，真的……呃……我这不是没认出来姐姐您吗，但只是惊叹您的风采，我就说，这美女怎么跟我姐那么相似呢，还想为公司物色新星呢……”李超明显对李寒梅怕的要命，但风流性格及工作性质使然，依旧三句不离本行，即便是李寒梅，也被夸得消了一半气，“姐……看到你真好……要不是我跟李玉打电话，还不知道呢，担心死我了……”

　　“闭嘴，乖乖坐着。”李寒梅瞪了一眼李超，冷声说道。

　　“遵命，姐姐！再等下好不好？姐……我选择飞魔都就是想看看您呢……”

　　“让你闭嘴！”

　　“姐，好姐姐……我说真的，你别生气了，我真的改邪归正了，我在R国一个月，真的是工作，绝对没乱来……姐，我意外搞到一件礼物，您肯定喜欢！你等等！”李超说着便站起身来，拿出了他的小行李箱，“啪啪啪”快速输入一连串的密码后，直接打开。

　　李寒梅再生气，这个时候也好奇起来，对于这个二世祖又风流成性的弟弟，李寒梅的确是没脾气，属于那种让人又爱又恨的家伙，不可否认，他对自己这姐姐，那是极其喜欢和害怕，不管去哪里，他都会跟李寒梅准备礼物，而且，每一次的礼物，都会让李寒梅喜欢。

　　“你堂弟？”在李超开行李箱的时候，杨天雷凑到李寒梅耳边，问道。

　　“亲弟弟，跟你一样，花心大萝卜，不务正业！”

　　“咳咳……梅梅，话可不能这么说，我看这小弟还不错，属于那种万花丛中过，只沾数叶身的人物，跟我‘片叶不沾身’也差不了多少……”杨天雷在李寒梅耳边低声说道。

　　“你是……杨天雷？”就在这时，李超从行李箱中抱出了一个精美的、古色古香的盒子，抬起头看到杨天雷跟老姐那亲密说话的样子，顿时瞪眼问道。

　　“小弟好！”杨天雷微微一笑，摘掉了墨镜，嘴角带着一抹邪笑，颇为得瑟地道。

　　“咳咳……兄弟，虽然你是徘徊在牛A和牛C之间的人物……可我貌似比你大吧？虽然以后可能那啥那啥，现在你总得叫我生超哥吧？至少让我得瑟两年不是？”李超瞪着杨天雷说道，此刻大名鼎鼎的杨天雷，又跟老姐关系扯不清楚，李超怎么可能没见过杨天雷的样子？篮球神话的视频、李玉搞的照片等等，他早就看过N多了，只是此时看到杨天雷的真容，依旧让自命风流倜傥的他觉得，貌似只比自己差了那么一点点。自认第一，天下间也只有杨天雷敢认第二了。

　　“你要敢叫梅梅小妹，我就叫你超哥，怎么样？”杨天雷无耻地说道。

　　“你们两个都闭嘴！”李寒梅郁闷无比地说道，一把从李超手中躲过了那古色古香的盒子，对着杨天雷道：“起来，你们要聊，一边去！我跟凌曦坐一起！”

　　“呃……”

　　“凌曦……她叫凌曦吗？好……好名字……”李超有点呆滞地看着带着墨镜的凌曦，说道。

　　“别流口水，跟你没关系，这是姐夫我的！”杨天雷看着李超的样子，直接凑到这家伙耳边，压低声音说道。

　　“擦……”李超惊讶地扭头看着杨天雷：“我姐放哪里？”

　　“都在这里！”杨天雷指了指自己的心脏，毫不介意地说道。

　　“你……你牛！”

　　……

　　“咦？”

　　就在这时，凌曦竟然惊讶地“咦”了一声，杨天雷和李超顿时都看向了凌曦和李寒梅。

　　只见李寒梅已经打开了古色古香的盒子，李超倒是没什么，毕竟东西是他送的，自然知道这东西至少是识货人看到，绝对会惊叹，那可是花了极高价钱搞到的极品啊。除了送给老姐外，他肯毫不犹豫放血外，其他任何人都是休想的。

　　但是，杨天雷却如同凌曦一样，顿时瞪大了眼睛，有点惊讶地说道：“清静琉璃瓶？”


第832章 千年遗梦

　　凌曦已经摘到了墨镜，露出了那张倾国倾城的脸，绝美的双眸闪现出浓浓的惊讶凝视着李寒梅手中的盒子。

　　这没有丝毫气息的“清静琉璃瓶”跟真正的清静琉璃瓶一模一样，就连表面的符文都完全一致，在表面上，根本没有任何分别。只是，即便此时它就在凌曦和杨天雷的面前，两人都依旧感应不到任何清静琉璃瓶的气息，但即便如此，两人依旧激动异常！

　　无风不起浪！

　　能够做到如此惟妙惟肖的境界，怎么可能没见过清静琉璃瓶？

　　“你哪里来的？”杨天雷扭头看着李超问道。

　　此时此刻，杨天雷双眸闪耀着璀璨的精光，让李超心神都仿佛被收摄，毫不犹豫地说道：“在R国佛教圣地中尊寺买到的，我知道我姐喜欢这种东西，花了三千三百万RMB才买到……不过，名字不叫清静琉璃瓶，叫‘子午养生玉净瓶’，这瓶子虽然不是古物，但却有种神奇的功能，将清水注入其中，会变得清凉甘甜，据说经常饮用可以百病不生、美容养颜……卖给我的老和尚说我是有缘人什么的，在全世界上只有两个，另一个二十年前雕成，也是被我们华夏的人‘有缘人’买走，同样是三千三百万……还说我占便宜了，但他只能卖这个价格！还神叨叨的给了我一个密封信，说是我转送他人的话，将这信亲手交给对方……姐，那封信在盒子里压着！”

　　“你们见过？”李寒梅有点诧异地看着貌似激动的凌曦和杨天雷，对李超花费如此高的假钱拍到这瓶子，除了心中微微感动外，并不怎么在意，因为这瓶子虽然不是古物，但所用玉石及雕工却都是极品，这价格并不亏，而且极具收藏价值。只是，在听到李超的话，以及看到杨天雷和凌曦的表情，李寒梅心中却微微一动，问道。

　　“信拿出来看看！”杨天雷微微皱眉对李寒梅说道。

　　李寒梅直接将玉瓶取出，从下面拿出了一封信，递给了杨天雷。

　　杨天雷拆开后，便将里面的信件掏出一张厚厚的牛皮纸，牛皮纸中央竟然有一张华夏银行的卡！

　　“怎么还有银行卡？”李超奇怪道。

　　杨天雷和李寒梅也很奇怪，不过在看到信中的内容后，杨天雷却明白了怎么回事！

　　信的内容是华夏繁体古文书写而成，无论如何杨天雷都想不到，这内容竟然是当年大慈大悲观世音以佛门无尚神通《未来经》预知未来后，在中尊守千年遗梦，才有了今日之事。之所以让R国中尊寺完成，竟然是佛渡众生，众生平等，让R国与“有缘人”结善缘，种因果，以挽救R国众生……

　　而这玉瓶，虽为新作，但却并非表面如此简单。子午养生玉净瓶，现在在杨天雷手中的是“午”，而另一个“子”毫无疑问在柳亦兒手中！

　　直到这时，杨天雷终于明白柳亦兒为何能够莫名其妙地领悟出“六字真言”蕴含的天籁之音，为何能够跟凌曦跨越无数时空产生微妙的一丝联系……

　　而当初在三十三天的清静琉璃瓶正式观世音的本命法宝，不过在信中却说到，清静琉璃瓶被四大仙尊改造，早已完全超越了真正的清静琉璃瓶。而现在，靠观世音千年遗梦留下的玉石雕刻而成的子午双瓶，是跟清静琉璃瓶出自同一块玉石，只要两瓶合一，以“有缘人”现在的修为，自然能够再次凝炼出清静琉璃瓶！

　　“擦的……”

　　看完信后，杨天雷兴奋归兴奋，但却涌出一股无力感，这到底是自己的命运掌控在别人的手中，还是真的是预知未来？他的修为已经到了超越大罗金仙的境界，即便是当年的观世音再生，都绝不是他的对手，为何他却没有任何预知未来的能力？

　　在三十三天之时，三千大道他便无法参透大宿命术和大推衍术，似乎所有一切跟预知未来的东东，都跟他绝缘！

　　“卡你拿着，三千三百万，还是你的钱！”

　　“信上说什么？”李超问道。

　　“说姐夫我是有缘人！”杨天雷有点郁闷，但却无耻地说道。

　　“胡说什么……”李寒梅白了杨天雷一眼，但却满脸羞红。显然对杨天雷的无耻，并没有太大反应。

　　“我靠……你赚太大了吧？这可是我买给我姐的……”

　　“不平衡？那补偿你点东西！”杨天雷说话的同时，手向下一摸，让李寒梅和李超惊讶的是，这家伙竟然拿出一块要两只手才能拿得住的翡翠玉：“够了吧？”

　　“大哥……不，姐夫，亲姐夫，你不是吧？姐，你要送给姐夫吗？”

　　“本来就是他的。这翡翠你哪里来的？”李寒梅瞪了眼李超，扭头看着杨天雷问道。

　　“多得是，你当我上次出去一个月时间，白出去的吗？”

　　“赶紧收起来，马上要来人了！”李寒梅说道。

　　“你收起来吧！”杨天雷直接递到了李超面前，道。

　　“这……怎么好意思啊……”李超嘴上说着，但却手脚麻利地接到手中，这丫的老姐是这行的专家，他的眼光怎么会差？一眼便看出这巨大翡翠的价值，那可是比那瓶子都要贵重太多了，质地几乎没有丝毫杂质，最重要的是大啊，如此牛逼的翡翠玉，要是找一个著名雕刻师搞搞，那绝对能作出天价的收藏品来，即便他经营的著名影视公司，三年的收入总和，都没有这价值：“姐夫，你真是豪爽……嘿嘿，姐，我弄出来，跟你买更好的东西！”

　　李超并没有问杨天雷怎么莫名其妙地便拿出来，因为他知道老姐和杨天雷都是特殊人，有特殊能力也并不奇怪。

　　“凌曦，你能预知未来吗？”杨天雷低声在凌曦耳边说道。

　　凌曦摇了摇头。

　　没过多久之后，另外一些乘坐头等舱的乘客也纷纷赶来。四人便不能再讨论下去。

　　不过，杨天雷和凌曦却一直在传音交谈着。

　　凌曦也很迷茫，她本以为自己是清静琉璃瓶器灵转世重生，但现在观音大士的千年遗梦留信之中，却表明她不是。

　　“想那么多没用。反正我们都是命中注定，走一步看一步吧……回去后你先试试这瓶子。”

　　“嗯。”

　　……

　　近两个半小时后，飞机降落在魔都机场。

　　因为李超在，心态已经改变的李寒梅虽然想跟着杨天雷和凌曦，可还是跟两人暂时分别，带着李超回华剑大学。而杨天雷则和凌曦打车回蓝枫国际。

　　两人回到蓝枫国际的时候，已经是凌晨一点多。

　　这几天时间因为不想被其他人打扰，杨天雷和李寒梅电话全部关机，到现在都还没开。所以，宋晓芬、张雅静等人压根就不知道杨天雷什么时候回来。

　　来到房间门口时，本想直接开门的杨天雷，犹豫了下，还是按响了门铃，将脸伸到了摄像头前。

　　正睡的迷糊的宋晓芬，在听到门铃响的时候，顿时“啊”的一声惊醒，这个时候谁会按门铃？

　　宋晓芬压根没有想到会是杨天雷，因为杨天雷回来不会按门铃。

　　实际上杨天雷自己回来的话，的确不会按。但现在是跟凌曦一起，至少要给宋晓芬一个心里准备，免得太过于惊讶。

　　只穿着小内裤的宋晓芬，裹着毛巾被便接通了视频监控，在看到杨天雷的脸后，这丫头顿时惊叫一声，道：“你等等，别进来啊……等人家跟你开门！”

　　宋晓芬说完，便快步回到了杨天雷的卧室，用最快的速度将被褥弄整齐后，才裹着毛巾被来到门口，满脸通红地打开了门。

　　这丫头鬼使神差，不知道是春心躁动还是想杨天雷咋滴，今天鬼使神差竟然跑到杨天雷的房间睡了，要是被杨天雷发现还得了？

　　只是，打开门的瞬间，脸红的像是小红花般的宋晓芬，本想立刻转身跑主卧去换上衣服，但却惊叫出声，眼睛瞪得大大地盯着站在杨天雷身后的女人……

　　尽管光线黑暗，但却依旧看得清楚的是女人，漂亮女人，极其漂亮的女人……

　　“小丫头，别惊讶！”杨天雷知道免不了又要一番解释，微微一笑说道。

　　“我……我换衣服……”宋晓芬本来娇羞的小脸，顿时变得有点委屈，快步向主卧走去。嘴里却在念叨着：“色狼，色狼，大色狼……带女人回来了……她……好漂亮……”

　　“好可爱……她就是宋晓芬吗？”凌曦看着宋晓芬光着脚丫，裹着毛巾被跑进主卧后，微微一笑问道。

　　“嗯。凌曦，这就是我们的家了。原来觉得很大，现在忽然觉得小了，以后那啥那啥后，可能又会觉得很大……”杨天雷拉着凌曦带上了屋门后，说道。

　　“她可能生气了……快去安慰下吧……”凌曦没理会杨天雷的猥琐，反而看着这完全不同于三十三天的房间说道。

　　“没事。小丫头是最乖的……生气倒是不至于，而且你这么漂亮，即便真的是刚认识的，小丫头也没意见的……”杨天雷得瑟地说道。

　　“有意见，我就是有意见！”貌似杨天雷的声音太大了，在卧室换衣服的宋晓芬，竟然大声反抗道。

　　“哈哈……好了好了，换好衣服出来，哥跟你讲故事。”杨天雷说道。

　　“不听！你先告诉我……这漂亮姐姐……是谁？你什么时候认识的……大色狼！”


第833章 起源龙脉

　　当宋晓芬穿着睡衣出来后，杨天雷免不了又是一番解释。本来以为有了跟李寒梅解释的经验，半个小时就能轻松搞定，可小丫头就是小丫头，跟李寒梅完全不同，叽叽喳喳地不断打断杨天雷，问题那是一个接一个的。足足用了两个多小时，总算将大致的东西讲完。而在讲完的时候，宋晓芬已经亲昵地抱着凌曦的胳膊，凌曦姐姐长，凌曦姐姐短地亲热的不得了，时不时还摸摸凌曦这儿、那儿，木有办法，凌曦的样子实在是太“非人”了，电影电视里画出来的仙子，带上特技镜头，在其面前都没有可比性……

　　而凌曦显然也很喜欢宋晓芬这可爱的小丫头，两人一个是刚刚进入“神奇”的地球，拥有十万个为什么，一个是对三十三天好奇向往异常，恐怕有百万个为什么。所以，两个人聊的那叫一个开心，倒是将杨天雷凉到了一边去。

　　“凌曦姐姐，我们去床上躺着聊吧？”

　　“好啊。”

　　“嗯嗯，我先教你怎么洗澡，这也是我们地球的‘科技’呢！嘻嘻……以后我们睡一起，天雷哥哥，晚安！”宋晓芬拉着凌曦便向主卧走去。

　　……

　　“嗯？”

　　杨天雷冲了个澡，光溜溜地躺倒床上，盖上毛毯后，感觉到一丝异样，将毛毯凑到鼻子上，仔细闻了闻后，随即嘴角露出一丝邪笑，明白了怎么回事。

　　“怪不得小丫头要等等，原来她是在哥房间睡的……”

　　将手机拿出充上电后，杨天雷便盘腿坐到了床上，收摄心神，以化凡之身，进入了修炼状态，开始梳理神族公主千叶的记忆，与丹阳神尊的记忆相互印证，仔细参悟。

　　……

　　古昆仑山。

　　一道身影在星空之下，如同一道流光闪电般飞行着，没有任何法力波动，但却溶于天地之间，借天地万物波动，凌空而行！

　　身下山脉高低起伏，蜿蜒数千里，在星空之下，如同一条亘卧天地间的巨龙。

　　华夏龙脉！

　　摄日月星辰之精华，滋养万里山河！

　　可此时，整条蜿蜒千里的龙脉却黯淡无光，如同一条寿元将尽、苟延残喘的巨龙，风触残年，油尽灯枯……

　　本应是天地之力浓厚的洞天福地，但此刻，却比寻常之地的都更为贫乏。常人目光自然无法看出这种天地异象，但飞行在虚空中的身影，再一次看到身下的场景之时，深深地皱起了眉头。

　　星光之下，只见这道身影四十来岁，头发乱七八糟，胡子拉碴，穿着普通，这种邋遢的外表，任谁在看到的第一眼都会当成猥琐大叔，怎么可能会想到这样一个人能够像神仙一样凌空飞行？

　　“唉……三山五岳任我游，海岛蓬莱随意乐……当年我陆压何等逍遥？如今凄凄惨惨切切……这迹象恐怕……”

　　这邋遢大叔正是一缕神念百世重生的陆压！看着身下龙脉的迹象，陆压眉头深锁，凝重异常地摇了摇头，双眸之中沧桑尽显，还蕴含着一丝深沉的感伤，那脏不垃圾的脸，显得异常苦涩……

　　脑海之中浮现出的却是一道完美无瑕的身影，只是这道身影并非人类，而是半身为人，半身为蛇……

　　“我后悔吗？不……为了你，我就是神魂俱灭消散在天地之间，都不后悔……”

　　“嘎——！”

　　就在这时，一道似雕非雕的声音远远传来。

　　听到这声音，陆压神情顿时恢复了玩世不恭，再也看不出任何感伤。

　　刹那间，一只巨鸟便如若流光来到了陆压身边。

　　“老四，情况不妙啊……”巨大的怪鸟口吐人言，对着陆压说道。这巨鸟同样没有任何能量气息，犀利如鹰的眼神，凝视着身下的龙脉。

　　“天命难测……我们已经尽了最大努力……能够撑到现在，也都是老四的功劳……唉，师妹不知发生何变故，这一世竟然再未出现，以我们三人之力，恐怕再也无法阻挡它的复苏……”就在这时，一道流光无声无息地到来，年纪同样四十来岁，穿着跟陆压一样普通，不过要清爽了很多，同样眉头深皱，叹息说道。

　　巨鸟不是别人，正是陆压二师兄混鲲祖师，而最后到来的人则是陆压大师兄，鸿钧老祖！

　　两人跟陆压一样，都是一缕神念所化的百世重生。原本到来的不应该只是三人，还有排行老三的女娲娘娘，可惜，这一世，女娲却再也没有出现。以至于封印的神族妖孽首领——父神的地球起源龙脉，变得越来越脆弱，此时此刻，已经到了随时崩灭破碎的边缘。

　　“老四，那‘机缘之人’情况如何了？有没有希望？”混鲲祖师问道。

　　“一年前，他已经回归地球。另一半领悟了自己的本源能量，成为超越我们的存在。只是这一半……恐怕还需要很长时间，我们唯一的希望是……他能撑住吧……”陆压摇了摇头说道，说到此处，忽然抬头看向两位师兄道：“师兄，我想……为他赢取一点时间！恐怕也唯有如此，我们才有一线希望……如果，如果以后我们赢了，帮我转告师姐她……我到域外云游去了，可能不会再回来……”

　　“老四，你要做什么？”听到陆压的话，鸿钧老祖和混鲲祖师顿时惊恐地问道。

　　“师兄，我意已决……我本就是闲散之人，不能遨游天地之间，又有何生趣？不如化为虚无……师兄千万别告诉师姐真相，拜托了……”

　　“轰隆……”

　　“老四！”鸿钧老祖和混鲲祖师，顿时惊喝，想要阻止，可是已经来不及了。

　　陆压说完的同时，身体便直接炸开，一缕玄明神念刹那间融入到了身下蜿蜒千里的龙脉！

　　起源龙脉，当年陆压道君、鸿钧老祖、混鲲祖师以及女娲娘娘，四人联手催动仙班成员的力量，借助起源龙脉，封印强悍无比的神族，因为仙班的力量跟天赋神通强大的神族正面作战，已经没有了任何胜利的希望，如果继续下去，只有眼睁睁看着仙班成员一个个陨落，所以在陆压的建议下，他们只能选择封印！

　　但即便如此，仓促接招的神族依旧和仙班同时被封印！这种结果也在他们的预料之中。

　　而陆压四人的主要力量都用在了封印神族第一个高手，也是神族至高存在——父神！

　　此时，这起源龙脉之中封印的便是陆压四人的神格和神族父神的神格。

　　陆压四人都借助陆压的逍遥自在的玄明气分出了一缕神念，布下了种种机缘，以及自己的百世重生，等待着机缘降临，真正重组仙班，将神族真正镇压炼化！

　　每隔十年，一缕神念转世重生的他们，便会在此聚首，查看封印状况，并将四人积蓄不多的能量，悉数注入其中，以阻止神族父神的复苏。但这一世的四十多年时间，三次聚首的他们，三次之中，女娲竟然只在第一次出现后，第二次便没有出现，这是第三次，依旧没有出现。而且鸿钧老祖和混鲲祖师根本找不到，没有女娲，四人的属性不同的四大玄气便无法聚齐形成玄玄之气，那么，本就微弱的能量，即便灌输到起源龙脉之中，也效果寥寥……

　　而现在的迹象，明显起源龙脉已经到了崩溃边缘！

　　而陆压要做的是，牺牲自己！

　　形神俱灭的牺牲自己！

　　将自己同样封印在起源龙脉神格引爆，化为玄明气融入起源龙脉的封印禁制之中，阻挡神族父神的复苏！

　　“轰隆……”

　　在陆压那缕神念凭借自己与神格的牵引，重归真我之后，一声惊天巨响忽然传来，山河震动，飞沙走石，如同大地震般，让方圆千里都产生了巨大的波动，与此同时油尽灯枯的起源龙脉，忽然开始散发出一股生机！

　　看到这一幕，鸿钧老祖和混鲲祖师，神情悲痛，颤抖……他们知道，从此之后，将永远再也见不到陆压！

　　“怎么可能？”

　　沉浸在黯然悲痛之中，本以为师弟陆压的死，会换来十年甚至数十年的平静，但是，仅仅过了数分钟，让两人惊讶的是，刚刚焕发出一点生机的起源龙脉，竟然快速地暗淡下去，几乎瞬间便失去了所有光彩，甚至比陆压爆破神格之前，还要糟糕！

　　“它……难道……已经复苏？”混鲲祖师震惊无比地说道。

　　“桀桀桀桀……”

　　就在这时，一声阴森的笑声，忽然从起源龙脉中飘荡而出，与此同时原本能够看到淡淡星光的夜空，竟然在一瞬间被无尽的黑暗完全笼罩！

　　“不好……快走！”

　　“晚了……晚了……桀桀……鸿钧、混鲲，我等这一天很久了……陆压这情种，还真是如我所愿……摄！”

　　随着那阴森的声音，一声大喝，只是一缕神念转世的鸿钧老祖和混鲲祖师，顿时“嘭嘭”地炸开，肉身凡体直接化为虚无，而两人的一缕神念，则不受控制地冲向了起源龙脉！


第834章 改日行吗？

　　“桀桀桀……”

　　阴森恐怖的大笑声中，鸿钧老祖和混鲲祖师的一缕神念纷纷崩灭，起源龙脉中两人的神格都是一阵剧烈波动，但是却没有像陆压一样自爆神格。不是两人舍不得牺牲，而是知道，此刻牺牲的话，无疑是助纣为虐。陆压神格蕴含的能量，丝毫不比两人差，但融入起源龙脉的瞬间，便被复苏的神族父神吞噬，非但没有增强封印，反而化成了神族父神的力量。

　　“本皇突破封印指日可待，到时就是本皇炼化你们两个和女娲的神格之时……桀桀桀……”

　　……

　　将千叶的记忆梳理完毕后，杨天雷打开了手机，“嘀嘀嘀”顿时短信一条接一条的过来，足足有二三十条，竟然全是张雅静这三天内发的短信，让杨天雷感到好笑的是，这丫头发的消息一如既往的没有“营养”，不见丝毫暧昧，只是比以往牛叉了数个档次，竟然都像是骗子短信般，什么办证、短期贷款、中奖……等等诸如此类的短信。杨天雷当然知道，张雅静是不想让宋晓芬等人看到后，为自己添麻烦。看了看时间，已经凌晨四点多。这个时候打电话给张雅静显然不合适，但，就在杨天雷要将电话放下的时候，又来了一条短信。

　　“漫漫长夜，您寂寞空虚、孤独无助吗？漂亮MM陪聊，一分钟只需两元，请拨****”

　　“咳咳……这丫头还没睡吗？”杨天雷看到短信内容后，差点没喷出来，脑海中情不自禁想到张雅静在发这条短信的时候，是什么心态？寂寞空虚冷！

　　歉意地摇了摇头，但杨天雷脸上却浮现出一抹猥琐，噼里啪啦的回了一个短信，简短的四个字加一个问号：“改日行吗？”

　　很快张雅静的消息便回了过来：“你回来了？什么时候回来的？想你，好想你……”

　　“1点多才回来，哥也想你！看懂哥的信息没？”

　　“什么信息？没有看到啊……你发信息了吗？”单纯的张雅静哪里知道杨天雷会那么猥琐，也压根不知道“改日行吗”这四个字蕴含的深意啊，还当杨天雷没时间跟自己聊呢。

　　“笨……现在在家？”张雅静不明白，杨天雷当然不能再说，毕竟“日”字，实在是强烈了一点，懂就懂，不懂就不懂，一旦解释的话，这单纯的丫头，要是接受不了，就显得自己太禽兽了。

　　“在。可以打电话吗？我……想听你的声音……”张雅静已经爬在了被窝中，拿着手机，大拇指纷飞，漂亮的小脸上充满激动。

　　不得不说，张雅静虽然不顾一切、也不计较一切地选择了和杨天雷在一起，但自己完完整整交给杨天雷后，接近着见了一次，到现在已经快两个月时间没见。心里要是没有委屈，那是不可能的，只是她不想表露出来罢了。

　　女人如胶。尤其是当一个女人真正爱上一个男人的时候，恨不得每一天、每一时、每一刻，都跟心爱的男人黏在一起。张雅静又岂会不想？只是，那种情况，张雅静自始至终没有奢求过罢了。她要的不多，只要隔几天能见一次就好。

　　“要不，你出来？我现在去接你！马上就能到你们小区门口！八点后，我还有事情。”杨天雷回道。凌曦刚刚到来，明天肯定要陪着凌曦在魔都转转，这是没办法的事情。所以杨天雷只能趁着这个间隙去见见张雅静。否则又要托一段时间。那心里就更过意不去了。更何况，杨天雷也很想见张雅静？

　　“来我家好吗？我爸不在！”

　　“好！我马上过去！”杨天雷按下发送后，直接拿出一套赶紧衣服换上，推开窗户便化成一缕清风，凌空而去！

　　此刻，吸收了神族两大妖孽，即便是化凡状态的杨天雷，拥有的能力也到了极为恐怖的境界，瞬息之间便到了政府小区之中。

　　张雅静收到杨天雷的回信后，心里雀跃激动，穿着睡衣的她，才刚刚跳下床，准备换衣服到下面去接杨天雷的时候，忽然听到了门铃声。

　　“啊？”

　　张雅静顿时一惊，该不会是老爸回来了吧？不对，老爸这个时候回来肯定是不会按门铃的。

　　“咔嚓……”

　　就在张雅静有点惊慌地走向客厅大门之时，门竟然自行开了，一道熟悉的身影出现在张雅静面前。张雅静瞪大了眼睛，短暂的震惊后，猛然扑到了杨天雷怀中。

　　杨天雷用力抱起了张雅静后，关上了门。

　　“呃……这是你爸？”

　　就在杨天雷抱着张雅静向她房间走的时候，看到了客厅摆着的相框，照片是张雅静和一个中年男人的合影。那中年男人不是别人，正是杨天雷见过的张副市长。

　　“嗯……”张雅静一直没有告诉杨天雷张副市长就是她老爸。她觉得没有必要。也免得杨天雷有所顾忌，反而影响到他们的关系。

　　不过现在，张雅静也不介意杨天雷知道，因为她清楚，别说副市长，就是市长、市委书记，或者更高的官员，恐怕杨天雷都丝毫不放在眼中。

　　“怪不得当初让你这小傻帽警察上一张车……”

　　“你才小傻帽！我……好想你……老……”张雅静搂着杨天雷的脖子，仿佛鼓起很大的勇气，说道。只是，那个“公”字，依旧没有说出口。当今社会，男女朋友一旦确定关系，通常最亲昵的称呼便是老公老婆。张雅静虽然从未恋爱过，可是身边朋友“老公、老婆”的称呼却比比皆是。但到她自己身上的时候，竟然羞涩的难以启齿。

　　“老什么？”杨天雷一手抱住了张雅静的纤腰，一手托在小屁屁上，一边向开门的卧室走去，一边凝视着满脸羞涩的张雅静问道。

　　“老……公……”张雅静拱了拱，将小脸藏在杨天雷怀中后，低声说道。

　　“嗯嗯，乖老婆……再叫两声……老公好好疼疼你……”

　　“老公，老公，老公……老公！唔……”

　　张雅静既然叫出了口，也就没有心里障碍了，而且明显杨天雷喜欢，只是连叫几声，一声比一声大的时候，却直接被杨天雷堵住了嘴巴。

　　小别胜新婚。

　　破瓜之痛的张雅静，休整了快两个月，每次想到那晚的疯狂，张雅静都心跳加速，连她都为自己的疯狂感到羞愧，甚至有点怀疑自己是传说中欲望超级强悍的女人。可这一个月的时间，她虽然时时刻刻想杨天雷，但只是想杨天雷而已，而非那种事。

　　可现在，只是刚刚被杨天雷吻上，她便浑身软了……恨不得直接融化在杨天雷的身体里……

　　一米五的床，不大不小，当杨天雷吻着那滑腻的香舌，走到房间后，直接倒在了床上，直到张雅静娇喘连连之时，杨天雷才转移目标，亲吻着张雅静的玉颈、耳后，渐渐下移……猥琐的爪子在同时已经开始动作，解开了张雅静的睡衣……

　　滑腻的肌肤，饱满的双峰，纤细的腰肢……

　　几分钟不到，便被杨天雷袭击了个遍，感受着那曼妙火热的娇躯，在张雅静娇喘连连，已经情不自禁发出“呻吟”声的时候，杨天雷快速褪下了自己的衣服，两个完全赤裸的娇躯，顿时缠绕到一起。

　　张雅静轻咬着杨天雷的肩膀，娇躯颤抖地被杨天雷那火热的坚挺分开了双腿……

　　桃源湿润滑腻。

　　“啊……”

　　……

　　上次的记忆除了疯狂还是疯狂，而这次，带给张雅静的却是更加醉人、更加强烈的心理感受，似乎这一次才是真真正正的交融，灵肉交融……

　　她能清晰感应到杨天雷温柔、狂野以及对自己的爱意……

　　敏感的她，在短短几分钟便紧紧地、如同痉挛般抱紧了杨天雷，与此同时感觉自己……

　　杨天雷充满爱意地停止了疯狂的鞭挞，再次温柔地亲吻抚摸着张雅静，直到张雅静身体舒缓起来后，速度再次缓缓加快……

　　……

　　近一个小时，在张雅静连续“控制不住”痉挛第五次的时候，杨天雷因为宠溺张雅静，也不再坚持，猛然发出了低沉的“怒吼”，展开最后的搏杀，终于在紧紧的火热的包容和痉挛式的紧夹下，喷薄而出！

　　……

　　“老公……我爱你……”

　　张雅静虽然浑身酸软的没有一点力量，很想就此睡去，可她却舍不得，趴在杨天雷的身上声若蚊蝇地说道。

　　“心里委屈吗？”杨天雷抚摸着张雅静柔软的娇躯，轻声说道。

　　“不委屈。只要你心里有我，不抛弃我……我什么都不在乎……”

　　“放心吧，老公怎么会抛弃老婆？无论到哪里，老公都会带上你的……”杨天雷说道：“而且，不会让你一直躲下去的。过段时间，你介入她们吧……别担心，她们比你了解我更多……你这傻丫头，还不知道我到底是怎样的人，便不顾一切贴上来……这些你什么时候贴的？”

　　杨天雷看着张雅静房间到处是他的照片，一些是海滩战斗时候的，一些是自己在学校打篮球时候的，显然张雅静时刻都在关注着自己的消息。


第835章 见面

　　“那些是第一次见到你后贴的……这些是最近贴的，都没有一张清楚的……老公，你真的让我见她们吗？”

　　“嗯。最主要是我们已经这样了，否则的话，见她们没任何问题，所以只能缓一段时间，免得她们吃醋……”杨天雷说道：“唉……哥的处男之身啊，你这后来者反而居上！”

　　“啊……老公，你……还没有跟她们这样吗？”听到杨天雷的话，张雅静顿时扬起布满潮红的小脸，瞪着杨天雷说道。

　　“都没有。不过……老公很复杂，女人很多很多……”

　　“我不介意。只要你分我一点点时间就好。”张雅静毫不犹豫地说道，脸上带着一丝幸福的微笑。

　　“我好在什么地方？你这样死心塌地？”

　　“什么都好……反正……我就是喜欢，什么都喜欢……老公，你是不是……还想啊？”就在这时张雅静小手“不小心”碰到了某个依旧火热坚挺的东东，带着一丝娇羞说道：“我……我好像没有上次厉害了……不过上次过后，好难受……那次，那水……是不是有问题？”

　　“咳咳……”杨天雷相当无语地看了看张雅静，这丫头显然这一会儿才意识到那水有问题：“那水要没问题，我们也不会发展这么快……你这傻妞！你还真当你是猛虎豺狼啊？好了，今天再来，明天你怕是要走不动了……”

　　“没事的，我还有那个东西……老公，你等等！”让杨天雷诧异的是，张雅静竟然伸出玉臂，拉开了床头柜，拿出了杨天雷上次给她的一瓶精元丹：“这药很管用呢，上次吃了后，没多久就恢复力气了……老公，你要吃吗？”

　　“呃……我用不到这个。”

　　“老公，你先跟我说说话，等我恢复力气我们再……你说她们比我了解你更多，我也想更了解你……你跟我说说吧，老公？”

　　“好……那老公就跟你讲讲我的故事，做好心里准备，别真当成故事……”杨天雷看着怀中的张雅静柔声说道。他当然看得出来张雅静是为了“珍惜”这来之不易的几个小时，连续几次泄身的她怎么可能还想？完全是为了让自己尽兴罢了。

　　杨天雷说完，便再次讲起了他的“故事”。如果以前杨天雷可能还会隐瞒一些，毕竟，他身上的事情太过于玄幻，虽然知道告诉众女，她们绝不会对外说，但她们不说，并不意味着能够保守秘密，毕竟，查看记忆对一些高手来说都是轻而易举的事情，超自然研究所不少人能办到，总部基地还可以抹除记忆。但现在，杨天雷却不再计较。因为他这次在R国展现出的实力，以及凌曦的归来，他不用再在乎任何事情！

　　在杨天雷开始讲的时候，张雅静便瞪大了眼睛，但却没有像宋晓芬那小丫头一样问题一个接一个，她只是充满惊讶地听着，没有打断杨天雷。半个多小时后，已经连续讲了两次的杨天雷，便简要地讲完了。直到这个时候，张雅静才开始像宋晓芬一样发问。

　　不过……让杨天雷相当享受和感动的是，张雅静在发问的时候，貌似已经恢复了一些精力的她，竟然含羞带怯地示意杨天雷那啥……

　　于是乎……

　　某人终究还是忍不住诱惑，再次趴在了张雅静那诱人的娇躯上，接下来，才过了几分钟，张雅静便顾不得问了。

　　……

　　早上八点。

　　一缕清风吹过，杨天雷出现在了自己的房间。

　　只是看到卧室门大开，以及听到客厅传来的说话声，杨天雷纠结地拍了拍脑袋，明显露馅了……而且，李寒梅竟然早早地就过来了。擦的……

　　“回来了！”

　　就在这时，感应敏锐的凌曦对宋晓芬和李寒梅说道。

　　“咳咳……早啊，各位亲爱的美女……”杨天雷耸耸肩，大摇大摆地走了进来，貌似跟没事人一样。

　　三人的目光齐刷刷地看向了杨天雷，神情各不相同。凌曦只是瞪了瞪绝美的双眸，李寒梅撇了撇嘴。而宋晓芬却“蹬蹬蹬”跑到杨天雷身边，对着杨天雷的身子，使劲嗅着……

　　张雅静的事情，杨天雷并没有瞒凌曦，实际上，在杨天雷离开的时候，感应敏锐的凌曦便已经知道，只是没有阻止罢了。也早就猜想到杨天雷是去干什么。对杨天雷的性格，凌曦岂能不知道？女人，只要他能做到的，通常不会厚此薄彼，至少表面上是如此的。唯一让凌曦自己心里欣慰和窃喜的是，她很清楚自己在杨天雷心目中是什么地位。

　　杨天雷不知道的是，李寒梅同样知道张雅静，而且知道两人关系早已非同一般，唯一不知道是，两人已经偷食禁果罢了。但李寒梅一大早赶过来，叫醒宋晓芬和凌曦后，杨天雷却不在，李寒梅便猜到了一点。

　　所以，三人刚才聊天的时候，李寒梅当然毫不客气地说出，杨天雷这大色狼肯定是去见美女了。只不过她并没有说见谁，只当是猜测而已。

　　正因如此，小憨妞宋晓芬才会揪着鼻子在杨天雷身上闻来闻去……

　　“没有味道，没有味道，凌曦姐姐，梅姐，天雷不是去找女人了……嘻嘻！不过，你昨晚肯定没洗澡了，有汗味……快去洗洗！我们便出去……”宋晓芬闻了闻后，直接又将杨天雷推进了卧室，并跟杨天雷关上了门。

　　“呃……小丫头也学会跟哥打掩护了？”

　　杨天雷本以为宋晓芬会大叫，“好香，他见女人了”，结果宋晓芬竟然完全出乎了他的预料……

　　看着李寒梅和凌曦都带着一丝笑瞪着自己，宋晓芬小脸一红：“真的没味道啦……”

　　“晓芬，以前撒过谎吗？”李寒梅两手捏住了宋晓芬的小脸，直直地盯着宋晓芬问道。

　　本就小脸微红，被李寒梅这么一问，顿时满脸通红。

　　“那个女孩叫张雅静。要不让他叫出来我们见见？”凌曦说道。说出这话的同时，凌曦有种错觉，貌似又回到了当年三十三天的时候，自己不知不觉便成了杨天雷这猥琐家伙的助手，帮着他组建后宫军团了。

　　“张雅静？”宋晓芬顿时瞪大了眼睛：“是她？她是警察，帮过天雷呢……年前还一直跟我和雪姐联系，找天雷呢……我就说怎么现在不找了，原来……”

　　“咳咳……”

　　杨天雷听到三女的谈话，也没去洗澡，直接走了出来。

　　“这个，先说明，哥已经很克制了，尽量不去招惹女人，可你们都知道，这‘桃花大运’实在是厉害，不说别的，想想你们自己，应该就能明白……而我这人，心软不是？”

　　“是色！”

　　“呃……”

　　“叫她过来吧……免得你偷偷摸摸，她也受委屈……”凌曦说道。

　　“这……”杨天雷看着凌曦有点纠结，这会儿张雅静恐怕还在上班的路上，而且刚刚他还跟张雅静说，过段时间再见凌曦她们，不过……既然凌曦主动拦了这事，他当然也就不会再推托了，道：“好，我打电话叫她……”

　　……

　　半个小时不到，穿着警服的张雅静，来到了蓝枫国际门口。

　　有精元丹相助的原因，尽管张雅静昨晚本就因为想念杨天雷没睡着，后来杨天雷过去后，她更不想睡，可此时看起来并不疲惫，连一丝一毫的困意都没有，有的只是点点激动和点点忐忑。她没想到，杨天雷竟然刚刚走，便又打电话给她，说是众女约见！

　　张雅静这后来者，竟然有种媳妇见公婆的感觉……

　　远远地便看到了站在门口等她的杨天雷。

　　“不用紧张，她们都已经知道了，没事的……”杨天雷看到貌似紧张的张雅静后，直接拉住了她的手，在守门保安艳羡的目光下，走进了蓝枫国际。没办法，杨天雷虽然不经常出现，有的时候很长一段时间都不见踪影，但只要见过他一次的人便不会忘记，因为跟他住在一起的李雪和宋晓芬两大美女，还有偶尔悍马车来的性感李寒梅，谁见一次还会忘记？刚刚李寒梅进去，这保安就看到了，现在，又来一个美女警花，还跟他牵着手，走了进去。牛人啊，至少这些保安心目中已经将杨天雷定义为超级“牛人”。

　　“老……天雷，她们真的不会对我有意见？”张雅静老公没有叫出口，说道。

　　“当然不会。就像你不会对她们有意见一样，你要相信哥的魅力！老公暂时别当着她们的面叫，叫我大色狼或者天雷，更合适点……免得，她们羡慕嫉妒恨你……嘿嘿……”

　　“我才不会当着人叫。”张雅静道。

　　“你请几天假吧，跟你老爸也说声，既然见了，我们就来一次大团聚。刚好要办点事，就一起了……”

　　“啊？要去哪里？”

　　“先去找柳亦兒，然后一起去找我的雪姐。”杨天雷说道。

　　……

　　四大美女见面，自然免不了你看看我，我看看你，张雅静当然是害羞的不得了，低着头心中充满震惊，宋晓芬她是见过的，可李寒梅和凌曦她却没见过。虽然知道肯定是美女，可也没想到，竟然都美到那种程度。尤其是来自另一个世界的凌曦，那完美无瑕的身材和脸蛋，根本没有任何瑕疵，她实在想不到会有人能美到这种境界……

　　还好，只是一小会儿后，在宋晓芬这天生招人喜爱的小丫头引领下，张雅静忐忑娇羞的心终于放了下来。


第836章 非常手段

　　Washington，是M国的政治文化中心，“肯尼迪艺术中心”是M国著名的文化机构。

　　柳亦兒受邀将于六月二十四日，在肯尼迪艺术中心音乐会大厅举办独唱音乐会。华人能够登上M国最高艺术殿堂开个人演唱会，本就寥寥无几，而且都是男高音、女高音这种顶级的美声歌星。而像柳亦兒这样的通俗歌手，却是第一个。

　　但是，这消息公布刚刚公布，演唱会的门票便被疯狂抢购一空，即便主办方早就预料到这种情况，将票价本就订成了“天价”，可依旧无法阻挡“柳丝”的狂热。

　　柳亦兒出尘、超然、绝美的外表，在刚刚出道便被誉为“东方女神”，而其独一无二的天籁之音，更是不分国界、种族地倾倒整个世界。尤其是随着柳亦兒演唱会举办的增多，疯传出柳亦兒的声音在现场听，要比唱片要动听百倍、千倍的时候，让柳亦兒的演唱会变得越来越火爆。

　　柳亦兒在很多人的心目中已经不是人，是神，是仙！

　　只是……

　　原本像是温室花朵、笼中鸟儿，但性格单纯、心中只有音乐的柳亦兒一直也快快乐乐，即便日程安排相当紧凑，她都丝毫没有意见，也感不到累。可自从身上发生了离奇事件，且见到杨天雷后，她宁静的心湖被打破，荡起了一层层涟漪，而且，随着时间的推移，变得越来越强烈。

　　更让她感到担心的是，最近一段时间发生的事情，竟然开始脱离了曾经的轨迹，超出了她“先见”的掌控……

　　蝴蝶效应。

　　柳亦兒知道，如果她没有在宋氏庄园遇到杨天雷，没有提前将《水晶天使》提前演唱，也许便不会变成这样……

　　蝴蝶的翅膀，是她挥动的。

　　就像这次演唱会，曾经的她，便没有经历过。

　　在演唱会开始前三天，她便需要提前到Washington，熟悉场地、排练等等都要做好完全准备。毕竟，这是她的事业，也是她的爱好。而肯尼迪艺术中心的音乐会大厅则是代表世界的顶级音乐殿堂！

　　……

　　隔着飞机的窗户，看着窗外的蓝天白云，柳亦兒清澈的目光，仿佛陷入了美妙的回忆中，她想到了杨天雷带着自己“飞天”的场景……

　　上次一别，到现在已经多半年时间，她记不得自己发了多少短信，但收到回复的次数，她却清晰地记得，二十三条。还有三次通话。他真的是很忙吗？

　　柳亦兒不知道。

　　此时，跟随柳亦兒一起的有二十人，除了保镖兼经纪人的李姐，还有原来的八名保镖，以及每次只有出国演出才会出现的十名保镖，不过这次十人却变成了十一个。多了一个，一个让柳亦兒非常惊讶且好奇的女子，跟原本这十人的首领，一个非常漂亮的女子，竟然长得一模一样。

　　这漂亮女首领，本就非常奇怪，这几年柳亦兒出国演出之时，她基本都会在，尤其是去M国这种强国的时候，绝不会缺席。但是，却从未和柳亦兒说过一句话，即便柳亦兒主动跟她说话，换回的也只是点头罢了。而且，一到目的地便会消失，隐匿在周围。

　　可这次多出的跟女首领一模一样的女子，却更奇怪。给柳亦兒的感觉，就像是一个两三岁的小女孩，神情、眼神，实在是太天真，但却绝不像“智障患儿”。而女首领始终拉着她，像是教孩子一般，柔声跟她说着话，还让柳亦兒惊讶的是，那女子学习能力超快，只要女首领跟她讲过的，她便很快明白，并且学会。

　　这两人是孪生姐妹，正是黑龙和古川惠子。

　　……

　　黑龙极其组织，正是主要服务于柳家。

　　柳家在华夏的影响力有多大，杨天雷并不知道，但李寒梅却清楚。即便是李家，都要比柳家逊色一筹。李家李老是华夏军界的第一人，而柳家则是隐居幕后的第一世家，军界、政界、商界，均有涉猎，而且影响力都强大至极。

　　黑龙极其组织，正是李老专门为柳家提供保护力量的存在。由此，可以想象柳家具有多大的力量。

　　……

　　“电话还是不通……”

　　魔都，降龙大酒店的餐厅豪华包间中，杨天雷放下了电话，看着凌曦四人说道。此时，已经是下午六点，杨天雷和宋晓芬、李寒梅还有张雅静四人，带着初到地球的凌曦，已经在魔都玩了近一天。其间打了两次柳亦兒的电话，都没有开机。

　　此时，凌曦身上已经换成了地球风格的衣服，而且还带上了“罩罩”，这可是比三十三天的“裹胸”要舒服的多，当然，看起来也更加丰满诱人。张雅静也早已换掉了扎眼的警服。

　　“对了……她有可能在飞往M国的路上！好像这月二十四号，她要在肯尼迪艺术中心开个人演唱会……”宋晓芬说道。自从上次听到柳亦兒唱歌后，不管是出于对柳亦兒歌声的喜欢，还是出于柳亦兒跟杨天雷有关系，反正宋晓芬经常会关注柳亦兒的消息。而柳亦兒即将登上M国最高级别的音乐殿堂演出，可是非常轰动的大事，只要稍微关注的人都会知道。

　　“今天二十一号，那应该是了。我们是联系上她再去呢，还是直接过去？”杨天雷说道。

　　“早点去吧。天雷……今天我好像……总感觉有点心神不宁，不知道是我刚到这里不适应的原因，还是可能会发生什么事……”凌曦从昨天晚上就开始出现这种感觉，这时，听到杨天雷的话后，忍不住说道。虽然无法肯定到底怎么回事，但早早做好准备，总是好的。

　　“哦？能发生什么事？充其量有妖孽找上门来而已，不用担心！那我们吃完饭便直接去！”杨天雷说道。

　　“行。那我办手续。”李寒梅说道。

　　“不用了。我们直接去！自己去！”杨天雷说道。

　　“飞去吗？”听到杨天雷的话，宋晓芬和张雅静顿时露出惊喜之色道。

　　“当然！好了，你们先吃着，凌妹，多吃点啊……地球的食品虽然很‘垃圾’，但味道终归是不错的……我出去下！”杨天雷说完便走出了豪华包间。

　　……

　　“宗主！”

　　“都来了吗？”

　　“都到了。宗主，请！”张治中弯着腰恭敬无比地说道，短短两个月时间，张治中已经发生了极大变化，整个人红光满面，修为也提升了很多。之所以如此，完全是因为攀上了杨天雷这颗大树。现在轩辕剑宗的极品丹药和修炼用品，对他的供应那可是比以前多了百倍。而且，剑宗内部也涌来众多比他修为强大的多的高手，但却都是他的“属下”，对他毕恭毕敬！这当然是杨天雷的安排。

　　而这段时间，本就混迹在白道之间，黑道只是迫不得已的时候，才会动用的他，完全变成了白道大佬，至于黑道，则由杨天雷的十大战将，陈红兵等人出面。

　　“老大！”

　　当张治中带着杨天雷来到另外一个包间的时候，连餐桌都没有赶上的陈红兵等人，顿时从旁边的座位上站起，眼神恭敬而又激动地看着杨天雷，喊道。

　　这段时间，杨天雷尽管没有再见陈红兵和张建十人，但是一切安排都运筹帷幄，尤其是张治中等轩辕剑宗势力的高手加入，更是让陈红兵等人震惊杨天雷的能量。他们很清楚，单纯以他们武力来说，在杨天雷根本渣都不是，因为轩辕剑宗调用给他们使用的“手下”几乎没有一个不比他们强的。所幸，他们强大的不只是武力，还有特工身份所具备的各种技能和智慧。

　　“都坐！不是让你们先吃着吗？”杨天雷目光扫过众人，微微一笑道。

　　“嘿嘿……老大，你不来，我们怎么敢吃？”在杨天雷拍到陈红兵肩膀的时候，陈红兵挠了挠脑袋，咧着嘴说道。

　　“少废话，都过来坐，边喝边说！我时间不多，一会儿就要走。”杨天雷说着便当先坐在了首位。

　　“你们最近都干的不错！来，我敬你们一杯！”在四名标志的女服务员为众人满上酒后，杨天雷端起了酒杯，微笑着说道。

　　“老大领导有方，多谢老大！”

　　张治中和陈红兵等人，顿时一口干掉，一个个神情激动，没有什么话，比杨天雷这句“干的不错”，更让他们高兴了。只是，短暂的兴奋后，众人眼中都隐隐现出一丝为难，看向了陈红兵。

　　在十人当中，陈红兵是跟杨天雷“交情”最深的，这点十人都清楚。所以，隐隐之间，已经将陈红兵当成十人的核心。

　　“老大……”陈红兵亲自为杨天雷满上酒后，似乎有点为难地看着杨天雷。

　　“有困难？”

　　“有一点，青龙会似乎已经察觉我们的动作，这段时间很小心。让我们无从下手！而且，青龙会不知从哪里请来一些高手……跟老张他们的人很像……前几天的行动，让我们吃了不少亏……”陈红兵说道。

　　“哦？”杨天雷微微皱眉，看向了张治中，道：“是什么人？”


第837章 惊恐，求救，巧合！

　　“是青龙会背后的力量。宗主……我正要请示您怎么做……”张治中说道。

　　在杨天雷原来的安排中，轩辕剑宗的高手，只是协助，这种非世俗的力量，能不动用便不动用。否则便会引起各方关注，最终导致的结果将是完全非世俗的拼杀，那就不是杨天雷想要，也不是组织上想看到的了。

　　所以，在青龙会出动了这种力量后，张治中并没有擅自行动，而是等待请示杨天雷后再做定夺。

　　“这还需要请示？以后遇到这种事情，直接灭杀！他们用非常手段，我们就用非常手段！违背原则的是他们，不是我们！”

　　“遵命！有宗主您这句话，属下就知道怎么做了！”张治中沉声说道。

　　“红兵，张建，你们人手、财力不够，直接找老张！老张，你全力配合他们，一个月内，给我拿下青龙会！”杨天雷沉声说道。

　　“是！”

　　“恶人，你们要比他恶百倍、千倍！善人，你们便要以正当手段！这是基本原则，永不改变！”

　　“明白！”

　　“好了，干酒！”

　　……

　　杨天雷跟张治中、陈红兵等人呆了半个小时后，回到了四女所在的房间，五人一起上了降龙大酒店的顶楼，片刻之后，便消失在魔都！

　　……

　　虚空之中，宋晓芬这小丫头紧紧抱着杨天雷的胳膊，小脸布满兴奋，时不时尖叫着。显然，只是尝试了一小下飞天感觉的宋晓芬，这个时候，才算真正开始体验！

　　同样，一天的接触，张雅静也完全放松下来，比起宋晓芬毫不相让，也是激动万千！短短一天不到的时间，张雅静无论怎么想都想不到，杨天雷身上蕴含着如此多的秘密，在杨天雷跟他讲的时候，她虽然相信，但终究还是有种听故事的感觉，而现在，却真真切切地感受到了，怎么可能不兴奋？

　　也只有被杨天雷带着飞来飞去次数多点的李寒梅比较镇定。

　　只不过，今天杨天雷却比较悲催，除了“没心没肺”的小可爱，宋晓芬外，凌曦和李寒梅、张雅静三人却压根不会跟他亲热，就像现在，杨天雷只是带着宋晓芬一人而已，而李寒梅和张雅静则都在凌曦的身边。

　　不得不说，女人对自己在容忍，但聚集在一起的时候，谁都会保持矜持，同样，杨天雷也无法单独对谁更亲热。否则，那就是摔醋坛子！所以，最好的办法，还是让众女各有各的生活，杨天雷抽时间单独面对，那样的生活才会惬意，也比较舒服！

　　否则就真的回到三十三天之时，张梓涵等众女所一样的情况了。

　　大被同眠，终究是太难太难。就像杨天雷在三十三天最初的梦想是有一张很大很大的床，他和众女一起睡在上面一样，知道三十三天崩灭，他都没有实现。即便是在清静琉璃瓶中双修，也基本都是单独划分空间。

　　……

　　“天雷哥哥，我们多久能到？好快啊……”宋晓芬时不时会亲昵异常，而最近天雷哥哥叫的越发顺畅起来。

　　“十多分钟吧……地球很小。想当年，哥和凌妹妹，也许只要眨眼间就能到。现在不同，只能借助天地力量，慢了很多……”杨天雷说道。

　　“不行，不行，太快了……天雷哥哥，亲亲哥哥，好哥哥，我们慢点吧，反正柳亦兒可能还没到呢！我们看到好地方就去玩玩，好不好？”宋晓芬说道。

　　“好！哥今天就让你们玩个痛快！”杨天雷捏了捏宋晓芬可爱的小脸，说道。

　　“凌姐，天雷，我们能不能修炼？”张雅静本就喜欢功夫，在享受飞天快感的时候，当然不知足被别人带着飞，而想自己也有这样的能力。

　　“是啊，是啊，我也想学！”听到张雅静的话，宋晓芬也跟着说道。

　　李寒梅虽然没有说话，但眼神明显表明，她也想。

　　“可以倒是可以，只是没有那必要……”杨天雷说道。

　　“为什么？”

　　“修炼之路，最重要的是淬炼心神，我和凌妹现在能够飞行，完全是因为心神境界能够融入天地之间的原因。否则，便需要耗费能量。而现在的地球，是在封印之中，根本没有天地之力可以供修炼者吸收、恢复。你们想要拥有这种能力，不是不可以，而是要修炼对哥来说，低级的不能再低级的功法，一旦地球封印被哥和凌妹解开的时候，便都是垃圾，学了也白学。何必费那力气？等封印解开的时候，哥传授你们功法，只需慢慢修炼，便能逐渐提升，而且有哥的帮助，修炼道路上遇到的种种壁障，都不是问题。你们进境速度很快的，十年之内，你们回到地球就是第一个高手，百年之内，你们便能晋升真仙境界，也有可能……”杨天雷解释道。

　　“哦……”

　　……

　　“嗡……”

　　“啊……啊……”

　　虚空之中，一架波音949豪华民用客机，忽然出现一阵轰鸣，紧接着，整个飞机都开始了剧烈的颠簸震荡，一些清醒着的乘客顿时惊叫出声，迷迷糊糊睡着的也顿时被颠簸醒来。

　　“怎么回事？怎么回事？”刹那间，华夏语、以及正宗的M式英语，还夹杂着各种语言的询问声响起。

　　恐慌！

　　飞机，是所有交通工具中事故率最低的一种，也是最安全的一种。但是，相对于其他交通工具来说，飞机一旦发生故障坠毁，便几乎没有任何生还的希望。失事死亡率最高！

　　原本平稳的飞机，并没有发出任何遇到气流预报，怎么忽然颠簸巨震，而且那声音明显是飞机内部发出的……所以，几乎是一瞬间，一些胆小的乘客已经吓得面无人色。

　　而包下整个头等舱的柳亦兒极其随行人员，也一个个露出了惊讶的表情。

　　“请注意，请注意，飞机意外出现故障，请大家保持镇定，保持镇定！听从机组人员安排！”

　　“啊……”柳亦兒也瞪大了眼睛。

　　经纪人李姐，脸色也变得苍白。随性的保镖同样如此，唯有黑龙一个依旧眼神清冷，保持着足够的镇定。而坐在黑龙身边的古川惠子则像是小孩受到惊吓一般。

　　“啊——！”

　　就在这时，更恐怖的事情发生了，飞机竟然在虚空中来回翻转起来，刹那间一些还没有来得及系好安全带的乘客顿时“嘭嘭”地在飞机中来回猛甩，惨叫、尖叫之声，顿时响彻了整个机舱，一些书刊、杂志以及零碎的物品顿时乱飞！

　　乱哄哄！

　　这个时候，就连播音员都尖叫了一声，尽管她极力保持镇定地劝说大家镇定，可连她自己的声音都在发颤……

　　几乎所有人都想到了一个可能，死！

　　他们要死了！

　　这一瞬间，每个人都想到了家人、爱人、孩子以及不能放下的事情，可是他们知道，一切都来不及了……

　　柳亦兒本也没有系着安全带，但是，一直晶莹如玉的小手，却稳稳地握住了她，任凭飞机颠簸，柳亦兒都没有丝毫问题。但黑龙能够顾忌到的也只有柳亦兒和古川惠子两个了。黑龙漂亮的脸蛋，黛眉紧皱。即便是她也只能稳住此时，如果飞机真的坠毁，她恐怕根本无法同时救下柳亦兒和古川惠子两人。即便是她自己能否生还，都是问题。毕竟，飞机在如此高空，而航行了数个小时的时间，现在应该是在大海核心上空，她修为虽然厉害，但也只是能够短暂飞行而已，能量能支撑多久？

　　黑龙想到了一个人。

　　同样，在惊讶中的柳亦兒，也想到了一个人。

　　只是，她们两人谁都不知道，对方跟自己想的是同一个人罢了。

　　“电话……电话……”柳亦兒变得越发脱俗绝尘的小脸，带着一丝惊慌，快速拿出了自己的电话，用最快的速度开机。

　　与此同时，黑龙动作迅速将“姐姐”和柳亦兒的安全带系上，也拿起了电话。

　　“不会有事的，不会有事的……小姐别怕……别怕……我来打电话……”李姐脸色苍白地安慰道，同样快速拿出手机。

　　特殊手机。无论柳亦兒、李姐还是黑龙，拿出的都是特殊手机。

　　普通手机在飞机上怎么可能有信号？

　　“嘟……对不起，您拨的电话不在服务区，Sorry，the subscriber you dialed is not in service area……”

　　最先拿出手机的柳亦兒第一个拨通了电话，只是柳亦兒的手机虽然不是普通的，可她拨打的只是杨天雷的普通号。飞行在高空之上的杨天雷，普通号怎么可能有信号？

　　“牛老！我是黑龙，柳家小姐乘坐的飞机遇到严重故障……帮我接通杨天雷好吗？快！只有他能救！”黑龙声音焦急地说道。

　　“好！”

　　牛老大吃一惊，本来接到黑龙电话，他还奇怪。但听到黑龙的话，却没有任何犹豫，便立刻说道。

　　杨天雷，R国事件，牛老已经真正明白，杨天雷根本是一种连他都无法想象的“高人”。原本追看杨天雷和神皇宗宗主大战，但却根本无法跟上两人的步伐，所以，在他和青龙以及黑龙返回神马鸟社，看到所有人都消失后，充满担心，毕竟，不知道战果如何。他们三人便在神马鸟社附近等待着，直到杨天雷忽然出现，将昏迷的神皇宗宗主交给黑龙的时候，他们在放下心来的同时，对杨天雷的能力有了更真切的认识。

　　只有杨天雷能救！


第838章 八八六十四，龙眼！

　　“嘟……嘟……”

　　当牛老利用特殊号码拨通杨天雷的电话时，杨天雷看到显示号码，皱了皱眉，还是接了起来。

　　“牛爷爷……”

　　“天雷，来不及多说，无论如何你要帮这个忙！我转接过去，你跟黑龙说，看到显示位置，立刻过去！拜托！”牛老说完，直接在手机上按下了几个键。

　　“喂……杨天雷吗……是我……拜托你帮下，飞机故障，柳家小姐，柳亦兒性命危险，她是华夏重要人物……”

　　“天雷？天雷？”

　　柳亦兒连播了几次都无法接通后，这个时候忽然听到了黑龙叫出了杨天雷的名字，柳亦兒顿时瞪大了眼睛，大声对着电话喊道，直接伸出了小手，跟黑龙枪电话。

　　黑龙微微一惊，但却没有阻止柳亦兒。

　　“天雷……”柳亦兒泪水顿时流出，但一时之间竟然不知道说什么好了。

　　“别怕！”杨天雷先是被牛老焦急的声音搞得一懵，接着又被黑龙的声音搞蒙，但在听到柳家柳亦兒飞机故障的时候，已经浑身寒毛都竖了起来，紧接着听到了柳亦兒的声音，刹那间，杨天雷猛然加快了速度，同时看着手机屏幕上显示的位置，对柳亦兒沉声说道：“别挂电话！我马上到！”

　　“凌妹，借法力一用！柳亦兒出事了！”

　　“嗯！”

　　“轰——！”

　　当凌曦将小手递给杨天雷的瞬间，一声气爆般的轰鸣，忽然在五人身外炸开，一个璀璨的光圈顿时凝成了一道强悍无比的守护结界。与此同时，杨天雷的神念直接无限延伸，用最快的速度捕捉着柳亦兒和黑龙的气息。手机显示的位置虽然好用，但是靠它的话，太耽搁时间了，尤其是杨天雷高速移动的话，恐怕根本接受不到信号。所以，杨天雷毫不犹豫地释放出了自己的感知。

　　“嗖——！”

　　让李寒梅、宋晓芬和张雅静惊讶无比的是，这一瞬间，她们的眼睛如同失明，周围的景物再也看不到丝毫，虽然因为杨天雷的守护，她们身体并没有感觉，但是却知道，现在的速度定然到了不可思议的境地！

　　……

　　“嘶——！”

　　瞬息之间，只是瞬息之间，杨天雷带着众人如同空间穿梭般，便跨过了数千公里，再次出现的时候，已经来到了一架摇摇晃晃，剧烈抖动着的飞机前面。

　　“呼……”杨天雷舒了口气，看到手机信号恢复后，才对着手机说道：“安全了，别担心。我在飞机外面，你别出声，我想办法稳住飞机！”

　　听到手机中传来的话，柳亦兒还带着泪水的小脸，也就是叫出“天雷”两个字，“嗯”了一声而已，但是……就这么几秒钟的时间，电话中的杨天雷，竟然说到了！安全了！

　　尽管柳亦兒知道杨天雷会飞，而且速度很快很快，远比飞机快的多，但是……这样的速度，依旧让柳亦兒惊喜、欢喜、感动、激动！

　　她能听得出杨天雷声音中的紧张！

　　他紧张自己！

　　本就坐在窗边的柳亦兒，小脸抵在了窗口上，只是哪里能看到杨天雷的身影？

　　杨天雷在到来的瞬间，早已屏蔽了他们五人的所有气息，别说柳亦兒肉眼看不到，就是飞机的一切探测仪也感应不到丝毫。

　　事出突然，救柳亦兒等人是必须的，但杨天雷当然不能直接砸开本就严重故障的飞机把柳亦兒和黑龙救出，那实在是太夸张，除非杨天雷没有丝毫怜悯之心，让飞机上所有人都坠机而亡，否则，他便会成为“超人”、“外星人”等等一类的形象，被全世界曝光！

　　杨天雷说话的同时已经发出了一道法力，将颤抖、颠簸、挣扎中的飞机直接稳住，与此同时，神念刹那间融入到了飞机之中。经历过特训基地培训的杨天雷，对飞机的构造、原理自然清楚无比，别说这普通的民用航空飞机，就是战斗机出现故障，摆在杨天雷面前，他也能迅速找到原因。

　　“咦？”

　　当整个飞机精密的仪器零件、构造以及运转状况清晰无比地呈现在杨天雷脑海的时候，他竟然神色一变，看向凌曦：“怎么可能这样？”

　　“怎么了？”凌曦虽然也感应到了飞机的状况，可是她对这玩意压根不懂，当然不知道杨天雷在惊讶什么。

　　“不可能……怎么会是人为的？”杨天雷说道。

　　“人为的？”同样经过特训的李寒梅忍不住说道：“是什么故障？”

　　“动力系统和备用动力系统的零件全部断裂！怎么可能同时坏？很奇怪……”杨天雷皱眉道。

　　听到杨天雷的话，李寒梅同样皱起了眉头，现在的客机基本都是双动力系统或者多动力系统，单单一个动力系统出问题，已经很少见，毕竟这是飞机的核心部位，每次飞行都会检查，怎么可能两个动力系统全部坏掉？而且杨天雷说的是零件断裂！

　　这更不可能！

　　“先稳住再看！”杨天雷搞不懂，只能用法力将其中一个动力系统修复。不过，并非完全修复，而只是稳住。只要让飞机能够飞行即可。否则，做的太明显的话，对机组人员来说，就真的见鬼了。

　　在飞机忽然平稳，并且恢复操控的时候，机组人员来不及欢呼，便立刻联系地面通讯，选择最佳、最近的紧急降落点。同时机组人员也开始安抚还在惊恐中的乘客。

　　而这个时候，杨天雷却用神念查看着飞机中的所有人，可是，并没有发现任何异常。

　　“难道只是巧合？有这种可能吗？”杨天雷对着李寒梅说道。

　　“很难。”

　　……

　　“怎么可能？大罗金仙……怎么可能？”

　　就在杨天雷抓耳挠腮搞不懂怎么回事的时候，一个声音在大海底部，一个狭长、幽深不知几何的漆黑海沟中，充满惊恐地说道。

　　这漆黑海沟，并没有任何气息散发出来，饶是杨天雷此刻的感知力已经蔓延了数千里，都根本感应不到丝毫一样，仿佛被一道神奇的结界封印一般，无声无息，无迹可寻……

　　如果是陆压或者鸿钧老祖等人的话，自然知道这是什么地方。

　　地球起源龙脉散布在地球八八六十四个方位的“龙眼”之一！

　　而那发出惊恐声音的不是别人，正是被封印在起源龙脉中的神族妖孽第一高手——父神！

　　此刻，神族父神虽然已经复苏，但要突破封印获得真正自由，还需要一段时间的积累，它只是封印的神志复苏，清醒过来而已，所拥有的能量，基本为零，如果不是陆压自爆神格反而成全了他的话，需要的时间更久，他也根本不可能造成这飞机故障，让飞机上蕴含着九阴绝脉能量的女子坠落！

　　八八六十四个龙眼，只要让飞机坠落到大海，并且将九阴绝脉的女子和数名强悍一点的人类一起摄入龙眼之中，它便能获取一些力量！

　　但是，让它没想到的是，自己刚刚耗费了最少的能量，将那不知是什么东西却能飞天的东西中感觉最重要的东西摧毁，准备收获果实的时候，神念竟然探知到那九阴绝脉的女子拿着个东西说话，里面还传出声音，接着换成另外一个气息感觉有点熟悉的女子说话，它听到了马上到！

　　神族父神很惊讶，以为手机是一种它没见过的奇特法宝，小心谨慎的它，自然暂时收敛了自己的气息，在刹那间后，它惊恐地感应到了一股强悍的神念，根本不该出现在地球的神念，竟然快速而来！

　　而现在，那大罗金仙境界的气息，它怎么可能感应不到？

　　如何能不惊讶？

　　如果此时它是巅峰状态的话，自然不惧这种级别的大罗金仙，但是它还被困在起源龙脉之中，拥有的能量少的可怜，要是这个时候被发现的话，恐怕它想要逃出起源龙脉的日子将会变得更加久远！

　　如果有身体的话，这妖孽肯定已经一头冷汗，所幸只是虚惊一场，对方这会儿想要查探到它的消息，显然不太可能。

　　起源龙脉的封印，是屏蔽一切气息的，它苏醒了百年时间，才领悟了这四种玄气和起源龙脉凝成的阵法，勉强能够做到将自己的神念和法力通过龙眼释放出而已。

　　……

　　“感谢真主！”

　　“感谢上帝！”

　　“感谢老天爷！”

　　Hawaii群岛，地处热带，气候却温和宜人，是世界上旅游业最发达的地方之一，拥有得天独厚的美丽环境，风光明媚，海滩迷人。虽然属于M国，但位置却几乎介于M国和华夏之间，这是距离飞机故障最近的地方。当飞机安全降落在Hawaii机场的时候，着落的瞬间，整个机舱的乘客以及机组人员都沸腾了。

　　纷纷感谢上帝、感谢主、感谢老天爷，这绝对是劫后余生！

　　没有人想到那么惊恐历险，竟然还能活下来。机组的人都想不到！

　　直到此刻，仪器监测依旧亮着急促的红灯！

　　唯一的解释便是上帝保佑！

　　只有柳亦兒和黑龙知道，应该感谢的人是杨天雷！黑龙手下也隐约猜到，李姐也隐约明白一点。


第839章 肯尼迪家族

　　着落后，黑龙联系了牛老，李姐联系了柳家，终止了接下来的救援行动。

　　……

　　短暂的空中惊魂，在短时间内便通过劫后余生的乘客以及媒体发布。航空公司用最快的速度为乘客改签航班，而出事飞机则进行了事故原因作出了详细清查。得出的结果，让所有第一时间获得真相的检查员震惊不宜。

　　只能用“奇迹”二字来形容！

　　M国负责柳亦兒演唱会的主办方，在得知这消息后，也是虚惊一场，在一个小时内，便安排好专机，直接带着柳亦兒等人飞往Washington。

　　……

　　杨天雷和凌曦等人并没有出现，只是跟柳亦兒约好在Washington安顿好后，再见面。

　　……

　　“澹台姐姐……你怎么认识天雷？”

　　专机上，柳亦兒招呼黑龙和她的孪生姐妹坐在身边后，附在黑龙耳边，轻声问道。

　　“黑龙”只是她的称号，她真正的名字是澹台萱，而她的孪生姐妹，也就是古川惠子的真名是澹台惠。

　　黑龙看了看柳亦兒，从来不会开口的她，这一次，微微犹豫了下后，轻声说道：“我不认识。只是知道他是华夏的高手。所以，通过别人联系了他。”

　　“哦……”

　　“你怎么认识他？”

　　让柳亦兒想不到的是，黑龙竟然主动问道。

　　“在魔都时候意外认识的。”柳亦兒脸上露出一抹微笑，低声说道。

　　显然，这两人谁都没有说真话。黑龙无法说，因为她对杨天雷来说，不过是“过眼烟云”，她能说什么？而柳亦兒和杨天雷的特殊情况，更不能说真话。

　　……

　　几个小时后，专机一路顺畅地抵达了Washington。而杨天雷和凌曦等人，也尾随着到达。

　　因为柳亦兒目前在全球的巨大影响力，自然不能公布行程，否则恐怕整个机场都要被挤爆。

　　……

　　当柳亦兒在黑龙等人的守护下，走出专机之时，十多辆顶级豪华轿车，已经整齐地停在机场之中，其中一辆兰博基尼Reven黄金限量版轿车，尤为耀眼，单单这一张车价值便是数亿RMB。而且，能够将车直接开进Washington机场内部接人，这绝非单纯有钱就能办到的，可以想象得出主办方在M国拥有怎样的地位和权利。

　　“柳小姐，吉人天相，欢迎来到Washington！”

　　就在此时，一个金发、白皮肤的西方年轻男子，手捧着一大束鲜花，操着流利的华夏语，在众多带着墨镜的彪形大汉簇拥下，迎到了柳亦兒面前，脸上带着绅士的微笑，说道。

　　这西方男子，正是柳亦兒这次个人演唱会的投资主办方，肯尼迪家族的唯一继承人，塔比瑟·肯尼迪。

　　肯尼迪家族，乃M国四大家族之一，有着传奇版的历史，近年来在M国更是呼风唤雨，成为当之无愧的四大家族之首。非但掌控着M国的经济和政治命脉。原因很简单，当今M国总统的上位，便是肯尼迪家族一手扶持的结果。也正因如此，肯尼迪家族才有今日的地位和权力。

　　“谢谢。”带着墨镜和鸭舌帽的柳亦兒，微微皱眉，没有摘下眼镜，只是出于礼节，淡淡地说道。这种场面她见的很多了，并不奇怪。

　　“呵呵……柳小姐，还请包涵，家父有要事没能亲自迎接。不过……已经备好薄宴，为您接风洗尘！”塔比瑟·肯尼迪接着说道。说话的同时，身形微弯，双手递上了手中的鲜花。显然，通过他的谈话可以看出，他对华夏文化礼节很了解。

　　柳亦兒接过鲜花，看了一眼李姐，直接递了过去。李姐上前一步，摘掉了墨镜，微笑着道：“谢谢令尊的好意，我们小姐受到了点惊吓，旅途劳顿，想要早点休息，宴会就不参加了，非常抱歉！”

　　“没关系。李小姐说的是，那宴会明天再开也不迟。我送你们到酒店！”塔比瑟·肯尼迪对柳亦兒的冷淡和拒绝，似乎毫不介意，微微一笑道：“柳小姐，请！”

　　……

　　黑龙澹台萱轻声交代了孪生姐妹澹台惠几句后，便跟李姐一左一右走在柳亦兒的身边，上了那辆兰博基尼。

　　“柳小姐，能够如此近距离跟您交谈，我很高兴。这一年来您的每场演出，我都有到现场。对您倾慕已久……”坐在副驾驶位的塔比瑟·肯尼迪，微微侧身，看着柳亦兒说道。对于柳亦兒的经纪人李姐，他当然熟悉，即便是带着墨镜一身黑衣的黑龙，他也清楚。知道是柳亦兒的超级保镖。不过，这次却是第一次近距离接触。黑龙虽然带着墨镜，但也掩饰不住她的美丽。只不过，此时的塔比瑟眼中只有柳亦兒罢了。

　　“谢谢。”柳亦兒依旧淡淡地说道，说话的同时，已经别过脸去，凝望着车外。显然不想多说话。

　　塔比瑟也很知趣，没有再多说话。

　　近一个小时后，兰博基尼驶入了Washington最顶级的豪华酒店。

　　进去之后，黑龙极其手下，直接对柳亦兒的房间，进行了全面检查，确定没有任何问题后，才在柳亦兒的要求下，全部退出。澹台萱和澹台惠便住在柳亦兒隔壁。

　　轻轻关上门，柳亦兒还没转过身，便迫不及待地拿出了手机，只是，刚刚拨通杨天雷的电话，便听到身后传来“嘟嘟”的铃音，柳亦兒猛然转身！

　　超然脱俗的小脸，充满惊喜和激动地凝视着带着一丝微笑，已经站在她面前的杨天雷！

　　杨天雷还是杨天雷，帅的愈发掉渣的杨天雷！

　　柳亦兒还是柳亦兒，愈发超然脱俗的柳亦兒！

　　两人凝视着对方，都没有说话，也没有动。对于柳亦兒来说，感觉眼前的杨天雷，既熟悉又陌生，他们的相逢本就充满梦幻，在那次“命中注定”的相逢之后，虽然一直有联系，但却再也没有见过面。相隔多半年时间后，这次相见依旧充满梦幻，让柳亦兒感觉如同置身梦境般不现实，但却又真真切切！


第840章 阴谋

　　“要是……”

　　两人对视了足足半分钟后，柳亦儿小脸变得微红，终于避开了杨天雷的目光，想要说什么，只是柳亦儿忽然发觉声音小的连自己都听不到。

　　“什么？”

　　杨天雷上前两步毫不顾忌地拉住了柳亦儿的手，问道。在真正看到柳亦儿的瞬间，让杨天雷非常不解的是，他竟然依旧如同第一次将到柳亦儿之时一般，清晰地感应到两人之间有着千丝万缕的联系。这种联系，原本杨天雷以为是自己主观意识上将柳亦儿当成凌曦的原因，才会产生那种感觉。但是现在，杨天雷已经确定柳亦儿不是凌曦，可这种感觉为何还存在？而且似乎变得更强烈？

　　想到观音大士的千年梦遗……杨天雷隐隐明白了怎么回事！

　　清静琉璃瓶！

　　凌曦、柳亦儿和杨天雷三人，都是因为清静琉璃瓶才到了一起！

　　柳亦儿是观音一缕封印了意识的神念所化，说白了，她才是清静琉璃瓶的真正主人！只不过，清静琉璃瓶被陆压等四人征用，并且用更为强大的仙力改造，化成了杨天雷机缘的一部分。让凌曦成为了清静琉璃瓶的器灵，而杨天雷却成为清静琉璃瓶的主人。

　　这才是他们之间千丝万缕的联系！

　　“要是……我没有出事的话……你是不是……不想再见到我？”柳亦儿鼓起勇气，仰着小脸问道。

　　“怎么会？这段时间，我只是没有时间而已，的确有事忙着。飞机出事的时候，其实，我本来就在往这里赶，拨打你手机始终关机罢了，本来想给你一个突然袭击呢……没想到你却出事了……”杨天雷说道。

　　“那你找我……肯定有事了？”柳亦儿抬头看着杨天雷问道。

　　“呃……”听到柳亦儿的话，杨天雷顿时不知如何回答了。

　　这多半年的时间，尤其是在见到陆压后，猜测到柳亦儿不可能是凌曦后，杨天雷的确有意识地想要淡化一点和柳亦儿的关系。毕竟，第一次见柳亦儿的时候，他太激动，表现也太没有保留。而在轩辕剑宗的事情发生后，杨天雷“想通”了，才有所好转。

　　但现在，柳亦儿的话，却让杨天雷无法直接将这次来的目的说出来了，只能微微一笑，道：“没事就不能找你了？M国这边比较复杂，得知你要来这里开演唱会，哥有点担心啊……所以，就过来了！就像刚才那家伙，明显对你有所企图！”

　　“才不是……你肯定是看到我的短信，担心她，才会过来的！”柳亦儿轻轻咬了咬粉嫩的娇唇道，不过心中却有点小高兴，至少此时的杨天雷，没有丝毫表现出“躲避”她的意思。

　　一见钟情。柳亦儿从不相信。但是在宋氏庄园和杨天雷相见之时，也许是因为两人有着共同“回到过去”的经历，也许是杨天雷带着她飞天的梦幻经历，也可能是柳亦儿已经确认自己是杨天雷深爱的女人凌曦的原因，这半年多的时间，她几乎没有不想起杨天雷的时候。但，她更想要的是杨天雷喜欢上的是自己，柳亦儿，而不是另一个自己，凌曦。

　　此时此刻，柳亦儿压根不知道，自己根本不是凌曦。上次见到杨天雷时，因为杨天雷说的话，以及自己从小到大梦中的场景，在她心中已经将自己当成了凌曦，毕竟，看到梦中的凌曦，她本就感觉是另外一个自己。

　　“什么短信？担心谁？”杨天雷奇怪道。

　　“你没收到吗？”柳亦儿道。

　　“没有。这段时间一直没开机，估计是你发的时间太早了，我昨天才回来的。”杨天雷说道。

　　“哦……就是你跟我说过的另一个我……凌曦啊……几天前，我发现再也感应不到她了……不管我怎么用心，都感应不到……”柳亦儿黛眉微皱，有点难过和不解地说道。

　　“怎么会感应不到？”听到柳亦儿的话，杨天雷倒是奇怪了。按说凌曦现在已经到了地球，感应应该更强烈才对，怎么可能感应不到？

　　“我也不知道……”

　　“我们去玩了，你陪她到演出完毕，再说那事吧……她才是你的‘小观音’，大色狼！”就在柳亦儿说话的同时，凌曦的声音在杨天雷脑海响起，随后，窗口外一缕清风无声无息的划过，本就呆在窗外的凌曦和宋晓芬、李寒梅、张雅静四女，顿时飘然而去。

　　小观音。杨天雷曾经便戏称凌曦为“小观音”。

　　“咳咳……”杨天雷尴尬地咳嗽了两声，他当然知道凌曦不是生气，而是照顾他，心中对凌曦的“通情达理”自然是感激无限，不得不说，现在的凌曦实在是太照顾自己了。

　　“怎么了？”柳亦儿发现杨天雷的异样，问道。

　　“没什么……不管这个了。从今天开始，哥便做你几天贴身保镖！还有，告诉你一件事……其实呢，你就是你，并不是凌曦，只是，你，我，和凌曦三人，却有着非常非常奇妙的关系……”

　　“啊？你说真的吗？”柳亦儿有点惊讶地看着杨天雷问道。

　　“当然是真的！我也是后来才明白的！”杨天雷说道。

　　“怪不得……”超凡脱俗的柳亦儿，撅起了小嘴，瞪着杨天雷说道：“你先对我好，又疏远我，不理我……”

　　“咳咳……没那回事。哥不是说了吗，那是真的忙……”杨天雷纠结地说道，没想到这丫头的脑袋竟然转的这么快，一不留心便自己跟自己添乱了，急忙转移开话题道：“你这两天的行程怎么安排？”

　　“现在休息，明早七点，去肯尼迪艺术中心熟悉场地和排练，结束后，到正式演出前就没事了。我们三人到底是什么关系？”柳亦儿说完后，便再次追问道。

　　“你真想知道？”

　　“嗯……”

　　“很简单，那等你演出结束后，哥便让你知道，一句话说不清楚，到时候你自然会明白的！”杨天雷说道。

　　“哦……那，我现在不是凌曦了……你会不会对我负责？”

　　“咳咳……”杨天雷看着柳亦儿的表情，实在是有点无语，这丫头这句话的时候，那模样好像自己对她做过什么了一样。

　　“你摸过我的……未来摸过，上次也抱过……”

　　“负责，负责到底！”杨天雷说道：“好了，你快洗洗睡吧，已经很晚了！”

　　“那你呢？”

　　“不用管我。明早七点，我会过来的！”杨天雷说道。

　　“哦……可这么晚了……要不，你就睡沙发，明早别给他们看到你在我房间就好。”柳亦儿轻声说道。

　　“这样可以？”

　　“你答应我别……别乱来……就可以。”柳亦儿盼了多半年，好不容易见到杨天雷，实在是不想这么快就分开，更何况她现在根本没有睡意，还有很多话想跟杨天雷说。

　　“嘿嘿……怕什么，刚才我们不是说了吗？反正哥会对你负责的……”杨天雷忍不住又猥琐起来，脸上浮现出一抹招牌式的邪笑，故意吓唬柳亦儿道。

　　“不行不行，现在不行……你要不答应，我……”

　　“跟你开玩笑的，快去吧！”

　　……

　　就在杨天雷跟柳亦儿在房间说话的时候，塔比瑟·肯尼迪离开酒店后，坐着塔兰博基尼驶出一段距离后，直接开始飚速，十多分钟后便赶到了一个约好的地方。

　　“塔比瑟，搞定了吗？”

　　当塔比瑟·肯尼迪走进一个房间后，两名早已等在房间中的人，其中一个看起来跟塔比瑟·肯尼迪有几分相似的中年男人，微笑着凝视着塔比瑟说道。

　　这男人正是塔比瑟的父亲，名动全世界的肯尼迪家族的家主，凯斯特·肯尼迪！

　　看起来只有四十多岁，但全世界人都知道，他已经是八十多岁的老人！但是，从他四十多岁后，他的容貌便再也没有变过丝毫。在六十岁的时候，有了塔比瑟这唯一的儿子。

　　“很顺利！”塔比瑟脸上洋溢着一丝兴奋应道，说完看向屋中另一个头发苍白的老人，这老人虽然满脸皱纹，但深陷的眼哇之中，那蓝色的眼睛却充满精光，并非高手那种精光，而是智慧的光芒，道：“吉恩教授，这次可是全靠您了！他们根本没有发现任何端倪！非常感谢！”

　　“这是我应该做的！只是……”被称为吉恩教授的老人，轻声说道，微微一顿后，看了一眼塔比瑟和凯斯特，道：“这样做真的值得吗？华夏在这方面的研究成果，绝非表面那么简单，你们应该清楚，华夏向来深藏不露……虽然短时间内，他们应该无法发现，但以后很难说，尤其是利用他们开始为我们牟利的时候，恐怕……到时候，如果查出我们动过手脚……现在的华夏，可不是我们能够抗衡的……”

　　“放心吧，吉恩教授，我不会用她牟取任何利益，我是真的喜欢她！只要得到她就足够了！”塔比瑟沉声说道，脸上的神情丝毫没有作假。

　　柳亦儿，这个东方女神，塔比瑟第一次听到她的歌，看到她的表演之时，便被其超然脱俗的绝世风采所倾倒，而在柳亦儿表演现场，见到柳亦儿的真人，真正听到那天籁之音的时候，他便陷入了不可自拔的境界，疯狂地迷恋！

　　只有他自己知道，自己对柳亦儿有多疯狂！

　　不惜一切代价，都要得到她！

　　只是，吉恩教授听到塔比瑟的话，却只是轻叹了一声，并没有再多说什么。他也许相信塔比瑟不会做什么，但是塔比瑟的父亲凯斯特呢？

　　凯斯特·肯尼迪，传奇式的人物，神话般的人物！

　　骨子里的征服欲和侵略性，那是与生俱来的！

　　他如此支持塔比瑟做这种事情，怎么可能仅仅只是为了满足塔比瑟对柳亦儿的爱？

　　“呵呵……”凯斯特·肯尼迪微微一笑，看向了吉恩，道：“吉恩教授，我凯斯特·肯尼迪，有做过没有把握的事情吗？”

　　“这……没有。”吉恩犹豫了片刻，沉声说道。

　　“这次依旧不会例外！华夏深藏不露，我凯斯特又有什么时候暴露过真正的底牌？你是我肯尼迪的核心研究员之一，不妨告诉你，五十年前，全世界消失的上千名各个领域的尖端科学家，并非传言那般！好了，你不需要考虑任何事情，只需全力帮助塔比瑟即可！只要成功，有任何需要，我都能满足你！”

　　“是！”

　　凯斯特·肯尼迪说完后，便直接起身离开，在进入一个金属大门后，嘴角露出一丝不可一世的狂傲，淡淡地说道：“几十年了，M国，也该重现当年的辉煌了！这，只是刚刚开始！神仙？我便是神仙！人造神仙！能够批量生产的神仙！”


第841章 男女搭配，干活不累

　　凌晨六点。

　　“嘟……嘟……”

　　柳亦儿房间的电话响了两声，便自动断开。跟杨天雷聊天到两点多才睡着的柳亦儿，身子微微动了下。

　　“啊……”

　　本来要伸伸懒腰，做下“思想工作”才起身的柳亦儿，忽然感觉到一丝异样，惊叫出声，猛地一下睁开了眼睛。

　　“我们……怎么……”柳亦儿快速从杨天雷怀抱中挣脱，满脸通红地说道。

　　昨晚两人躺在床上的时候，柳亦儿明明划分了传说中的“三八线”，直到睡着之前，两人的身体都没有碰触。之所以如此做，并不是柳亦儿不想跟杨天雷挨近，而是在这种环境下，她怕和杨天雷太亲昵的话，杨天雷会因为自己相若菲菲，而克制不了。那样的话，就真的乱了……因为，她也根本不知道自己会如何面对。正因如此，她才会跟杨天雷约定“三八线”。但现在……

　　不知什么时候，杨天雷已经抱着了她。她便依偎在杨天雷的怀中……

　　“你睡着后，自己拱过来的，可不管我事……”杨天雷嘴角带着一丝坏笑说道。

　　“哦……我们……没做什么吧？”柳亦儿红着脸小声说道。

　　“你没做什么，哥只是感觉了下，当年没有感觉仔细便被你推下悬崖的感觉……嘿嘿……”杨天雷伸着爪子，对着柳亦儿一抓一抓地说道：“感觉非常好……”

　　“你坏蛋……”柳亦儿顿时忍不住，伸出小手便去杨天雷肋下抓，脸上娇羞无限，很明显杨天雷是“摸”她的PP了，只是，虽然娇羞，但心中并没有丝毫怪杨天雷，她怕的只是两人直接“吃禁果”而已。

　　杨天雷抓住了柳亦儿的小手，轻轻一带便让柳亦儿倒在了床上，翻身直接压上了柳亦儿柔软的娇躯，在柳亦儿惊叫着想要推开的时候，杨天雷来了一句：“真来一次！”

　　在柳亦儿还没反应过来“真来一次”什么的时候，杨天雷已经吻上了她粉嫩的娇唇。

　　“唔……”

　　柳亦儿瞪得大大的眼睛渐渐闭上，挣扎的娇躯，在杨天雷果断犀利的进攻下，也渐渐失去了所有力量。当杨天雷终于真正品尝到柳亦儿樱桃小嘴的甘甜清香，直到柳亦儿贝齿轻启，滑腻笨拙的香舌开始生涩地回应杨天雷的时候，这家伙才猛然分开，道：“好了，快起床吧！哥在酒店门口等你，你跟他们说好，今天开始，哥便是你的贴身保镖！”

　　杨天雷说完，便如同镜像般，留下一道残影，缓缓消失在柳亦儿面前……

　　柳亦儿那超然绝尘的小脸，布满红晕，诱人的樱桃小口还因为杨天雷忽然袭击大口地喘息着，直到杨天雷消失了一分钟后，才回过神来，轻轻摸了摸自己的小嘴……

　　“叮咚……”

　　柳亦儿刚刚洗漱完毕，便传来了门铃声。

　　“小姐，好了吗？”在柳亦儿接通门铃后，李姐对着门口的摄像头说道。

　　“好了。”柳亦儿应了一声，便打开了门。

　　片刻之后，酒店的服务员便推着各种各样足足上百种的营养早餐，送到了柳亦儿的房间中。

　　“小姐，昨晚休息好吗？”

　　“挺好……李姐，叫澹台姐姐也过来一起吃吧，我有事跟你们说……她那姐姐也一起吧……”柳亦儿脸色微微一红，急忙说道。

　　“好的。”

　　在澹台姐妹也来到房间坐下后，柳亦儿跟黑龙和李姐说了杨天雷这两天要陪着自己的事情，以保镖身份。

　　对于杨天雷，李姐在第一次柳亦儿被带走后，便已经“很了解”了。而这段时间，身为跟柳亦儿最亲近也几乎形影不离的李姐，哪里不知道柳亦儿和杨天雷的联系？更何况，这次飞机故障，在柳亦儿和黑龙身边的李姐听的清楚。所以，只是微微犹豫了下，便点了点头。不过，因为柳亦儿的身份，却提醒柳亦儿在公众场合，注意一点。

　　而一贯沉默的黑龙，只是黛眉轻皱了一下，便点了点头，什么都没说。

　　而澹台惠，似乎经过一夜的时间又“成长”了很多，穿着、神情、以及动作，竟然跟黑龙像是一模一样般，黑龙怎么皱眉，她也皱眉，黑龙点头，她也点头。更惊人的是，几乎完全不分先后，像是心灵感应一般，惊人的一致。

　　……

　　“柳小姐！”

　　七点，当柳亦儿在李姐、澹台姐妹以及众保镖的陪同下，来到酒店大厅的时候，早已等待N久的塔比瑟顿时面带微笑，迎了上来，手里依旧捧着一束鲜花。

　　“柳小姐，您不用如此打扮了，没有人会打扰您的！”塔比瑟目光带着一丝炙热，凝视着依旧戴着大墨镜和鸭舌帽的柳亦儿说道。疯狂迷恋柳亦儿的他，到现在都没有近距离看到过柳亦儿的全貌。

　　“谢谢。我习惯这样。”柳亦儿淡淡地说道，说话的同时，目光已经看向了酒店大厅，似乎在寻找什么，直到看到坐在大厅角落的一身黑衣、戴着墨镜的超级帅哥之时，才停了下来。

　　而超级帅哥，也在这个时候站起身来，迎着柳亦儿走了过来。

　　“蹭蹭蹭……”

　　几乎一瞬间，塔比瑟的保镖，便闪电般挡在了杨天雷面前。

　　“别误会，他是我们小姐的保镖，今天刚刚赶到！”就在这时，李姐微微一笑，大方地说道。

　　“哦？抱歉……”塔比瑟挥了挥手，他的手下顿时让开。

　　“走吧！”

　　当杨天雷来到柳亦儿身边时，澹台姐妹直接退后一步，将第一位让给了杨天雷。

　　“谢谢。”黑龙澹台萱没敢看杨天雷，但是却传音说道。

　　“谢谢！”只是，让黑龙想不到的是，“傻姐姐”澹台惠竟然跟她同时说话，只是……她压根不会传音，而是直接凝视着杨天雷说出了声。

　　杨天雷微微皱眉，看了一眼黑龙，又看了一眼古川惠子，道：“不客气。”

　　“姐姐，不要跟我学了……”黑龙隐藏在墨镜下的小脸微红，拉住了澹台惠，传音说道。

　　“哦……妹妹，姐姐跟你一样，好喜……”澹台惠终于恢复了“天真”的神情，看着黑龙，用极轻的声音说道，只是还没说完，黑龙便捂住了她的嘴巴。

　　已经和柳亦儿并肩向外走去的杨天雷，嘴角微微勾了起来，不可察觉地轻轻摇了摇头……

　　“柳小姐，请！”塔比瑟亲自打开了玛莎拉蒂，微微躬身，礼貌地对着柳亦儿伸出了手。

　　但是，杨天雷却直接向前一步，对着塔比瑟微微一笑，挡在了塔比瑟的面前，向后轻轻一靠，道：“小姐，请！”

　　这猥琐的家伙，已经很收敛了，如果不是顾忌柳亦儿的公众形象，恐怕直接抓着柳亦儿的小手上车了，至于眼前的金发帅哥当然更不会这么客气。之所以没有更剧烈的“针锋相对”完全是因为柳亦儿，同样，这金发帅哥虽然对柳亦儿肯定有想法，但到现在，还没有表现出非分举动，一切都是出于“礼节”的接近。

　　但是……

　　杨天雷这个动作，却让塔比瑟看着站在眼前的背影，恨不得一拳轰在杨天雷的后脑勺上！

　　刚刚李姐说杨天雷是柳亦儿的保镖之时，塔比瑟便直觉感到一丝危险，原因很简单，他从没有见过像杨天雷那样帅得掉渣的东方男人！尤其是，这男人让他有一种感觉，那便是，一旦步入别人的视线，就会成为焦点！

　　那是一种与生俱来的气息，就像他的父亲一样，根本不是自己能够比拟的！

　　而看到杨天雷直接占据了黑龙的位置，走在柳亦儿身边的时候，这种危险的感觉更为强烈……

　　柳亦儿一来到大厅便四处环视，他怎么可能没发现？难道传说中冰清玉洁的柳亦儿和这“保镖”有关系？

　　强压着心中的怒火，塔比瑟凝视着柳亦儿上车后，也打开了前排座位，坐了进去。而杨天雷则跟着柳亦儿上车。

　　李姐则从另一边上车。

　　“柳小姐，这位先生是您的贴身保镖吗？以前从未听说柳小姐有男性贴身保镖……”塔比瑟微微扭头，忍不住试探着问道。

　　“以前没有，不代表永远没有……华夏有句古话‘男女搭配，干活不累’，像我这样的帅哥，在我家小姐面前，多少也会让一些苍蝇自惭形秽不是？”带着大墨镜的杨天雷，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，淡淡地说道。

　　本就在偷偷打量杨天雷的李姐，张嘴想说什么，可话到嘴边还是没有说出口。

　　而塔比瑟同样被杨天雷的话惊呆了。

　　保镖，杨天雷说的话，哪里符合一把保镖的身份？

　　尤其是那句“男女搭配，干活不累”，实在是太过于轻浮，已经赤果果地表明，他跟柳亦儿的关系那是相当的暧昧……

　　只是，柳亦儿却仿佛一无所觉。

　　塔比瑟凝视着杨天雷片刻后，扭回了头，没有再说话。只是转过身去的眼睛，却蕴含着一丝狠辣！

　　近半个小时后，塔比瑟将柳亦儿等人送到了早已安排好的肯尼迪艺术中心音乐大厅，本打算全程陪同的他，却歉意地找了一个借口，便快速离去。


第842章 撕破脸

　　“喂？吉恩教授！”

　　兰博基尼在驶出一段距离之后，塔比瑟拨通了吉恩的手机，说道。

　　“什么事，塔比瑟？”

　　“我需要您再提供一份！加强型的！你帮我准备好，我马上就到！”吉恩声音带着一丝阴狠和愤怒说道。

　　身为肯尼迪家族唯一继承人，高贵、帅气、优雅，且能力强，尤其在商业方面颇有其父几分天赋。世界各地的美女明星、好莱坞的超级巨星，他只要透露出一点点的意思，恐怕都会主动投怀送抱。这些年他玩过多少别人梦寐以求的女人？而且是对方甘心情愿？可他只是玩玩而已。他的身世、地位，早已被父亲安排好联姻对象。

　　但是，柳亦兒却让他着魔！

　　甚至，不惜一切代价都要得到！

　　他要凭借自己的力量追求到！他相信自己有这个能力！

　　但是连续追随柳亦兒的脚步整整一年时间，却没有丝毫进展，甚至连近距离接触柳亦兒的机会都没有。也让他发现，柳亦兒在华夏拥有强大无比的身份。

　　不得已的情况下，他只能动用家族的力量。而且，让他高兴的是，父亲竟然同意，并且带他直接见了吉恩教授。这才有了柳亦兒这次个人演唱会！

　　他虽然觉得有一丝愧疚，但只要能够得到柳亦兒，他也不会计较那么多了，因为这是唯一的办法，也是最快的办法！

　　一年时间的疯狂迷恋，他已经等不得了！

　　但是，杨天雷的出现，却让他产生强烈到极致的愤怒，因为在他眼中柳亦兒就是完美女神，没有任何瑕疵的女神！可忽然杀出的杨天雷，却仿佛跟柳亦兒之间拥有极为亲密的关系！

　　这是他无法容忍的！

　　那种感觉就像自己最珍贵的东西，被他人玷污了般，无法容忍！

　　这让本就善于伪装自己的他，抛下了一切伪善的面具，变得阴狠无比。

　　“好……”吉恩听着电话中传来的声音，心神一颤，对于塔比瑟接触虽然不多，但他却很了解，看起来跟其父亲根本不是同一类人。但是此刻，塔比瑟声音中蕴含的阴狠，却与他父亲有着惊人的相似，让吉恩连问原因都没问，便沉声应道。

　　挂上电话，塔比瑟咬了咬牙，凝视着前方，命令道：“最快的速度！”

　　“是！”

　　随着塔比瑟的命令，本就速度惊人的兰博基尼，顿时再次飙升！

　　……

　　肯尼迪艺术中心，庞大的音乐大厅中，M国顶级伴奏乐队及现场工作人员，在柳亦兒到来之前，已经准备就绪。一切按照事先约定好的排练顺序进行。

　　实际上，所谓的熟悉场地和排练，柳亦兒自身根本没有任何问题，关键是乐队和工作人员熟悉她而已。她的演出向来没有过多言辞和花哨，靠的只是实力！能够直接撼动人类心灵的天籁之音！

　　黑龙姐妹，以及其手下，还有柳亦兒固定的保镖，在进入音乐大厅后，便守护在了各个重要方位。尽管整个音乐大厅除了工作人员和现场指挥等专家外，并没有任何观众，可他们却不会有丝毫放松。

　　李姐则在幕后随时照顾柳亦兒。

　　而杨天雷这所谓的贴身保镖，却像大爷一样，坐在了观众席上，带着墨镜，惬意地坐着，欣赏着柳亦兒天籁般的声音。虽然只是排练，但是柳亦兒一旦开始，便会全身心地投入，尤其是，看到唯一的观众杨天雷后，让柳亦兒的天籁之音似乎多了一层微妙的色彩，她的目光时不时和杨天雷相碰，超然脱俗的她，显得越发动人……

　　在排练进行到一个小时的时候，当专家打断，调整灯光、音响以及一些细节问题的时候，塔比瑟走进了音乐大厅，看到杨天雷一个人坐在观众席上后，在数名保镖的跟从下，径直走向了杨天雷。

　　此时，塔比瑟的脸上已经看不出丝毫阴狠，洋溢着淡淡的微笑，这种掩饰的功夫，绝对到了一流境界。

　　杨天雷连眼皮都没有抬一下，仿佛把塔比瑟当成了空气一般，带着墨镜的目光，只是凝视着舞台上暂时休息的柳亦兒。

　　“你喜欢柳小姐？”塔比瑟丝毫不介意，微微一笑，坐在了杨天雷旁边，淡淡地问道。他的目光也直视着已经摘掉墨镜，露出绝世容颜的柳亦兒。每当真切看到柳亦兒的容颜之时，他的灵魂似乎都在颤抖。但此刻却压抑了对柳亦兒的疯狂迷恋，将心思放在了杨天雷身上。

　　“全世界的男人都喜欢，不是吗？”杨天雷嘴角微微勾起，同样淡淡地说道。心里对这家伙已经不屑到了一定程度。在爷的面前装什么装？喜欢柳亦兒没什么，喜欢就喜欢呗，柳亦兒这般的绝色，正常男人看到要是不喜欢的话，才不正常。但这幅伪装的嘴脸来到自己面前，杨天雷就受不了啦，尼玛，这样的货色，杨天雷见得多了，实在是最恶心的一种……

　　不得不说，要是塔比瑟一脸仇视和敌意地到身边的话，杨天雷可能还看得起一点他。

　　明明敌视自己，却要挤出一副虚伪B脸，杨天雷最为讨厌，而且遇到过很多，这种人，无一不是被杨天雷狠狠踩死的对象！

　　三十三天的到现在，杨天雷不得不说，当年的雷横，相对这些人来说，实在是可爱了很多……

　　至少，雷横的嚣张跋扈、鼻孔朝天，都是真真实实的，毫不掩饰的！

　　“那倒是。”塔比瑟微微一笑道。

　　“只是，全世界的男人之中，柳亦兒只喜欢一个！”杨天雷依旧凝视着柳亦兒，带着一丝邪魅的微笑说道。

　　“谁？”

　　“比你帅无数倍，强大无数倍的人，你说是谁？”杨天雷忽然扭头看着塔比瑟，声音依旧淡然地说道。

　　但是，这种淡然，听在塔比瑟的耳中，那便是赤裸裸的藐视和不屑！

　　几乎一瞬间，杨天雷便轻而易举击溃了塔比瑟虚伪的面具，他从小到大，还没有人敢如此在自己面前夸另外一个人，而且，塔比瑟不傻，当然知道杨天雷在说他自己。

　　“你是第一个敢在我面前嚣张的人！”塔比瑟冷声说道，终于不再掩饰自己。

　　“这样才对嘛……刚刚那副嘴脸，看得哥想吐……怎么，不服气？肯尼迪家族很拽吗？在哥眼里屁都不是……喜欢一个人是你的权利，哥没意见。但你要想动什么心思，趁早收起来，免得死都不知道怎么死的……别怪我没提醒你……”

　　两人已经撕破脸皮，但是说话的声音很低，又坐在一起，其他人基本没有留意到两人谈话的内容已经上纲上线，塔比特要是忍不住的话，恐怕会直接变成杯具！

　　所幸，塔比特虽然怒火燃烧，但却没有在这个时候冲动，只是阴冷地看了一眼，便起身站起。向远处走去。没有办法，再跟杨天雷呆在一起片刻，他恐怕便控制不住自己。那已经布好的局，便不完美了……

　　而且，刚刚跟杨天雷在一起的时候，他已经轻而易举完成了任务。一天，他只需等一天时间而已！

　　何必这个时候冲动？

　　……

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　两个小时后，当排练结束之时，柳亦兒在杨天雷和黑龙姐妹一左一右的守护下走出音乐大厅。李姐走在柳亦兒前面，应付着密密麻麻、来自全世界各国的记者。虽然柳亦兒的行踪并没有公布，可个人演唱会的具体时间早已确定，嗅觉灵敏的记者怎么会想不到柳亦兒会提前来排练？

　　毕竟，柳亦兒这次个人演唱会，不是以往配合的团队，而是肯尼迪家族为了造势，一切人员都是请的全世界最顶级的，哪怕小到灯光师、调音师等人的助理的助理，都是顶尖级别的。这需要排练磨合。

　　柳亦兒只是微笑着一眼不发，面对汹涌的记者，可不是靠身手就能阻挡的。所幸，柳亦兒的保镖甚多，围成一圈簇拥着，倒也让记者无法近身。但前进的速度却受到很大影响。

　　而嗅觉敏锐的记者在看到柳亦兒身边多出一个带墨镜的贴身男子保镖后，更是在一瞬间便嗅到了其中蕴含的惊天价值！

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　闪光灯非但对着柳亦兒，杨天雷也成为了焦点。同样，负责全程接待的塔比瑟，也成为另一个焦点。

　　足足用了十多分钟，才挤到了兰博基尼之中。杨天雷和塔比瑟像是没有发生过刚才的事情一般，塔比瑟依旧微笑着跟柳亦兒说话，只是每次都被杨天雷接下。

　　柳亦兒只是偶尔冷淡地回应下而已。

　　“你只是保镖，你做得了主吗？”

　　塔比瑟终于再次被杨天雷勾起了怒火，冷声说道。

　　没办法，塔比瑟再次提出专门为柳亦兒准备的宴会之时，杨天雷直接回了句，“没时间，柳小姐身体不适。”

　　其实这种宴会，通常情况下柳亦兒是要参加的。第一天到来之时已经是晚上，再加上飞机惊魂，的确可以拒绝。但今天排练完，只是才上午十点左右。还有近一天的时间。如果不参加就说不过去了。

　　杨天雷直接拒绝的时候，不光塔比瑟愤怒，就是李姐都微微皱眉。因为这关系到柳亦兒声誉和礼节问题。


第843章 心太软，人太色

　　但杨天雷既然已经如此说了，李姐便不能再说什么，只是轻轻碰了碰柳亦兒后道：“塔比瑟先生，我们小姐确实不舒服，还是先休息下。晚上正宴时，我们小姐会出席当面感谢凯斯特肯尼迪先生和您……小姐，您说呢？”

　　李姐做为柳亦兒的经纪人，这种事情通常情况下都是她代柳亦兒定夺。只是，杨天雷这么说了，她就无法肯定柳亦兒是否会同意她的建议，所以，在说完的时候才会看着柳亦兒问道。

　　塔比瑟的目光也看向了柳亦兒。

　　柳亦兒也轻轻碰了下杨天雷后，说道：“应该的。正宴我会出席的，塔比瑟先生！”

　　“那就好。柳小姐，恕我直言，您是我肯尼迪家族邀请来的，没人敢在M国对您不利，某些人……实在有损您的形象！”塔比瑟看着杨天雷，眼神鄙夷地说道。

　　听到塔比瑟的话，李姐暗呼糟糕。

　　“他是我男朋友，请您自重！”柳亦兒毫不犹豫地说道，答应去宴会，柳亦兒都担心杨天雷不满，可她也没办法，基本的礼节，还是做到的。但塔比瑟如此明目张胆地说杨天雷不是，柳亦兒就无法容忍了。

　　塔比瑟呆滞了瞬间，硬生生控制住自己的情绪，说了声“抱歉”便转过头去。

　　男朋友！

　　听到柳亦兒进口说出杨天雷是她男朋友，就像一根钢针刺入塔比瑟的心脏。柳亦兒在他心目中就是完美女神，可现在忽然冒出“男朋友”！

　　死！

　　原本计划是变成傀儡，但是现在，塔比瑟却要杨天雷死！

　　……

　　杨天雷刚想说话，柳亦兒便握住了杨天雷的手，轻轻摇了摇头。

　　柳亦兒虽然知道杨天雷的恐怖能力，可这种事情，是不能靠武力解决的。肯尼迪家族毕竟她这次个人演唱会的主办方，真要彻底闹僵，把演唱会搞砸就不好了。

　　……

　　“你……什么事？”

　　当众人将柳亦兒送到房间后，杨天雷没有当着众人的面进去，而是来到了黑龙姐妹身边。黑龙有点疑惑地看了杨天雷一眼，问道。

　　“肯尼迪家族的资料有吗？”

　　“有。”

　　“去你房间说？”杨天雷看着避开自己目光的黑龙道。

　　黑龙微微犹豫了下，点了点头。

　　“他们有问题吗？”进去之后，黑龙将一直瞪着大眼睛凝视着杨天雷的姐姐推进卧室后，问道。

　　“还不清楚。”杨天雷轻声说道：“先跟我说说肯尼迪家族以及塔比瑟的情况。”

　　在黑龙将肯尼迪家族的信息告诉杨天雷后，杨天雷点了点头道：“肯定有问题了。亦兒这次演唱会，恐怕只是塔比瑟针对她的手段……好了，多谢！”

　　“不客气。应该我和姐姐谢谢你。”黑龙说道。

　　“牛老叫你黑龙，只是称号吧？”已经站起身来的杨天雷，看着黑龙闭月羞花般的容颜，忍不住想到那晚的旖旎，问道。

　　“我叫澹台萱，我姐姐叫澹台惠。”黑龙依旧不敢直视杨天雷，轻声说道。

　　“萱萱、惠惠……呵呵，看到过……”杨天雷笑了笑说道：“有需要帮助找我！过眼烟云，但如果太美好，终究会让人难忘的……”

　　杨天雷说完便拉开了屋门，直接走了出去。

　　而黑龙则顿时满脸通红，呆立在原地。她当然明白杨天雷说的“看到过”是怎么回事。她和姐姐的肩膀上在出生的时候便分别以特殊方式刻上了“萱”和“惠”两字。据母亲说，是因为两人实在太像，而且身上没有任何能够将两人区分开来的痕迹。单单这句话都让黑龙难堪了，更不要说杨天雷后面的话。

　　那是什么意思？

　　黑龙又不傻，自然明白。

　　当初黑龙毫不犹豫跟杨天雷做了那事之后，就后悔了。后悔的主要原因，不是因为没有获得想要的结果，而是……她高估了自己。向来沉默寡言，心中只有修炼的她，对男女之情，根本不屑一顾。也正因如此，她在见到杨天雷后，才会毫不犹豫选择了跟杨天雷来一个互惠互利的“交换”。可是，交换过后，她的修为的确得到了惊人提升，但当初自己亲口所说的“过眼烟云”，正如杨天雷所说，太美好了，让人难忘。宁静的心湖显然被打破……也许正因如此，在飞机遇到故障惊险万分的时候，她第一时间想到能够拯救柳亦兒的人，并且毫不犹豫地播出了电话。

　　真的是为拯救柳亦兒，还是自己想再见见“过眼烟云”？

　　是什么已经不重要，重要的是，她已经做了。

　　……

　　只是黑龙并不知道，如果她当初选择的对象不是杨天雷，而是另一个九阳绝脉的男人，她的心湖百分之百不会有任何涟漪出现。

　　桃花大运，又岂是一般人能够抵挡的？

　　如果没有发生那种关系，影响还小一点点，但是跟杨天雷发生了男女关系，别说黑龙，就是百合拉拉等女人，都会让她变成完全正常的、且不顾一切爱上杨天雷的女人……

　　……

　　“唉……哥终究是心太软啊……貌似也他娘的真的很……很色啊……”

　　走出房间后，杨天雷的脸上的猥琐一扫而光，取而代之的是一抹无奈的微笑，摇了摇头，心中暗道。再次见到黑龙的时候，杨天雷已经发现，黑龙虽然尽力掩饰，可偷偷看向他的眼神之中，却怎么都不可能再是“过眼烟云”，而抹掉记忆、变成小孩智商的古川惠子更是压根不懂得掩饰，如果不是黑龙阻挡的话，恐怕直接扑在自己怀里，都没有任何悬念。

　　晃荡了几次，杨天雷便避开了所有人的视线，直接回到了柳亦兒的房间。

　　“怎么这么久啊？”

　　看到杨天雷忽然出现在身边后，柳亦兒没有任何惊讶，只是瞪着杨天雷貌似有点不满地问道。

　　“找澹台萱问了一点有关肯尼迪家族的事情。怎么，等不及了？”杨天雷微微一笑，蹭了蹭，跟柳亦兒坐在了一起，看向了笔记本屏幕：“消息还真快！”

　　只见屏幕上的画面，正是杨天雷和柳亦兒走出音乐大厅之时的照片，而且是知名网站的“头条”。

　　“恶心死了！这些记者，就会乱说……别看了！”柳亦兒移动鼠标就要关掉页面。

　　“别，哥看看……”杨天雷阻止了柳亦兒，直接枪过鼠标，快速浏览起来。照片全都是杨天雷、柳亦兒和塔比瑟三人为主，倒是没什么，但文字报道，却让杨天雷看得也火冒三丈！

　　尼玛！

　　猜测哥跟柳亦兒关系“非同一般”也就算了，可他娘的竟然八卦出塔比瑟和柳亦兒的种种猜测。虽然各种猜测都是指向塔比瑟追求柳亦兒，可竟然断言，柳亦兒可能会无法抵挡塔比瑟的追求！

　　评论大战更是火热！俨然已经形成了两大阵营，一个阵营是说天下间没有男人配得上柳亦兒，柳亦兒不可能喜欢上塔比瑟！另一个阵营却说塔比瑟是全世界首富肯尼迪家族的唯一继承人，且各方面完美，柳亦兒肯定会被追求到手！

　　倒是把杨天雷这大爷给冷落到一边了。

　　“以后这明星你还是不要做了！”杨天雷关掉网页后，揽住了柳亦兒的纤腰，说道。

　　“为什么？”

　　“你很喜欢吗？”

　　“原来是喜欢，毕竟，这是我的职业呀……”

　　“那现在呢？”

　　“现在我很想过常人生活。只是……我要等到那一天！等我们一起去了华山之后，我便退出娱乐圈。好不好？”

　　“好吧。”杨天雷说道：“其实那已经不重要了。你喜欢就好。只是，你现在这样，实在是太‘危险’。这次我要不是不来，恐怕问题大了……”

　　“怎么了？你是说塔比瑟？不会有事的。这几年，我到处走，都没事。澹台姐姐和李姐她们能处理好的。”

　　“那是以前遇到的对手太弱。如果我没猜错，你这次演唱会，完全就是塔比瑟针对你的。”杨天雷说道。

　　“哦。没关系，反正我不理会就是了。这种情况不是第一次。”柳亦兒说道：“天雷，你别动不动就用能力做事，这些事情，李姐会用正常手段解决掉的。我……现在代表的是华夏形象呢……”

　　“嗯嗯，东方女神！”杨天雷看着脸上洋溢出一丝得意的柳亦兒，也不再继续说下去，转移开话题道：“要是你庞大的柳粉知道他们心目中的女神正在我怀里，不知道怎么想？”

　　“你可以试试啊……”

　　让杨天雷诧异的是，柳亦兒竟然仰着小脸露出一丝俏皮，望着杨天雷说道，说完竟然直接打开了笔记本上的摄像头。

　　“你来真的？”

　　“嘻嘻……你怕了？”

　　“怕……”

　　“怕……怕她们知道？”柳亦兒撅起了小嘴道。柳亦兒在和杨天雷第一次见面的时候就已经知道李雪、宋晓芬、李寒梅。

　　“咳咳……哥告诉你一个秘密，听不听？”

　　“你转移话题……”

　　“不听我不说了啊？”

　　“听！”

　　“嘿嘿……其实嘛，她们现在除了雪姐外，都在这里。还有一个你想不到的人也在这里……”

　　“在这里？你说真的？”

　　“当然。本来我就是带着她们一起来找你的，只是……她们‘通情达理’，让我单独陪你两天……嘿嘿……”杨天雷说道。


第844章 傀儡蛊，智脑

　　“我想不到的人……是谁？”柳亦儿看着杨天雷问道。

　　“暂时保密！等你演唱会完了自然就见到了！”

　　“哦……那，能不能问下，她们……是几个？”

　　“四个。而且都知道你，哥不让你传照片，并不是怕她们，而是暂时不想让塔比瑟看到我的样子而已，否则就不好玩了……”杨天雷微微一笑说道。

　　“为什么啊？他知道你？”

　　“全世界的特殊势力，怕没有不知道哥的……”杨天雷带着一丝得瑟说道。R国惊天一战，早已轰动各国势力，而且当时杨天雷并没有隐藏身份。M国的特殊势力怎么可能不知道？而肯尼迪家族可是M国幕后的真正掌控者。一人之力灭掉强大的神皇宗，谁还敢得罪？

　　更何况，他不是单纯地灭掉神皇宗那么简单。因为当时古川惠子已经不是古川惠子而是神族妖孽，两人的战斗何等强大？

　　要是这个时候暴露真容，那岂不是很没意思？

　　没办法，杨天雷实在想不出还有什么人在自己和神族妖孽战斗后，还有胆量挑衅的！

　　“那简单啊……你带上墨镜呗，保镖哥哥……快啦，哪些帖子太恶心了……”柳亦儿拉着杨天雷说道。

　　“好！当红歌星柳亦儿与神秘保镖私密照曝光！来吧……先嘴一个！”杨天雷说着便将脸凑了过去。

　　“不要啦……抱着就可以了！”柳亦儿小手挡住了杨天雷的嘴巴，说道。

　　几分钟后，从华夏开始，直接引爆了整个网络。

　　东方女神柳亦儿微薄自爆与神秘男友亲密照！

　　……

　　晚上七点，杨天雷和黑龙、李姐等人陪着柳亦儿出席了正宴，也许是柳亦儿不给肯尼迪家族面子的原因，肯尼迪家族的家主凯斯特，早早就宣布无法出席，只有塔比瑟以主人身份接待。这种情况下，柳亦儿相对来说倒是更好办，只是应付了半个小时，便提前离开。

　　杨天雷不知道的是，在塔比瑟的手下刚刚将他们送走后，塔比瑟也跟着离开。

　　……

　　“怎么样？”

　　当塔比瑟再次赶到吉恩教授所在的研究室时，看着一身白大褂，正在一个庞大复杂的仪器上操作着吉恩教授问道。

　　只见那机器上摆满了各种各样的药剂，中央一个巨大显示屏幕上，显示着一颗颗不停散发着光圈的红点。

　　“奇怪……塔比瑟，您确定种到他身上了吗？”

　　“当然！当时我跟他紧挨着，绝不可能有问题，而且是加强型，难道……还没显示出来？”塔比瑟凝视着屏幕上复杂的数据显示和光点，根本看不懂分毫。

　　“没有。第一批种植的全部成功，随时都能够操控。但最后这个，到现在都没有显示出来。”吉恩教授皱眉说道。

　　“会不会是你给我的那个有问题？我记得……发出指令的时候，似乎跟我断开联系的时间，比种入柳亦儿她们之时短的很多……几乎一瞬间，失去了感应。”塔比瑟皱眉说道。

　　“不可能。给你的那个一切指数都是最强的一种……难道……”

　　“什么？”

　　“难道他是华夏此道高手？”吉恩教授皱眉说道。

　　吉恩，当今世界微生物学研究方面的第一人。三十年前，便开始为肯尼迪家族效力，致力研究华夏神秘、强大的“蛊术”，肯尼迪家族派出很多人到华夏，以身试蛊，成为吉恩的研究对象，并取得了惊人成就，利用基因组合的尖端技术，成功研制出批量制造“傀儡蛊”能力，更惊人的是，这种蛊是“无主”，可以指定给任何人使用，而且不会受到任何“反噬”，这点即便华夏蛊道高手，都无法做到。

　　傀儡蛊，是根据华夏一种称之为“情蛊”的蛊虫研究出来的。

　　但比情蛊更强大和实用。

　　傀儡蛊到底有多厉害？一旦中了傀儡蛊，只要下蛊之人催动，中蛊者就会失去自我，整个人都臣服于下蛊之人，不惜一切代价守护在下蛊者的身边。而且，这种思想会根深蒂固的留在内心深处，让中蛊者根本察觉不到自己的不正常。

　　“你等等！”塔比瑟皱眉说道，说完直接拨通了电话：“有结果了吗？”

　　“少爷，还需要一段时间。刚刚宴会中扫描的生物特征，已经输入，智脑正在潜入华夏系统！”

　　“一段时间是多久？！”

　　“这……大概四五个小时。少爷，我们权限有限，只能调用智脑部分能力。如果……老爷他的话，几分钟就能搞定的！”

　　“好！你等着！”塔比瑟挂上电话，直接拨通了父亲的电话。

　　原本塔比瑟并没有向父亲汇报杨天雷的事情，毕竟，父亲已经将这个事情放手给他做，如果小小的一个保镖，他都搞不定，让父亲亲自出马，那他就太没面子了。但是，本以为万无一失的“傀儡蛊”到此刻，却完全没有任何信息，却让塔比瑟紧张起来。倒不是怕对付不了杨天雷，而是怕杨天雷真的是华夏蛊道高手，因为，那样的话，他现在的行动岂不是早就被柳亦儿发觉？

　　这可不是他想要的结果。毕竟，他想要获得是柳亦儿的全部，而且，傀儡蛊，他本意只是操控一两次，让柳亦儿真真正正“爱”上自己，也就足够了。至于其他人，他倒是完全不在乎。

　　所以，此时，他一刻也等不了。

　　电话接通后，塔比瑟不得不向父亲简单说了杨天雷的嚣张、可恶，以及现在遇到的情况，需要动用父亲的权限，用最快的速度查出杨天雷的身份，再做下一步定夺。

　　只不过，让塔比瑟想不到的是，父亲竟然仔细问了那保镖的长相、身高等等详细情况，当塔比瑟将自己知道的都说出来后，他的父亲竟然沉吟了片刻后，道：“他真的亲口对你说，我们肯尼迪家族，在他眼里屁都不是？”

　　“事实……的确如此！父亲，那小子真的很嚣张！”塔比瑟说道。

　　“是吗？或许他真的有嚣张的资本！毕竟，表面上我们肯尼迪家族，在一些人眼中，的确不算什么。我立刻过去，你和吉恩教授，也一起过来吧！”凯斯特说完，便挂上了电话。

　　……

　　凯斯特肯尼迪，八十多岁，但却看起来只有四十来岁的老妖怪。肯尼迪家族，也正是在他的领导下，才一步步崛起，到如今，只是暴露一点点能力，便已经成为M国真正的幕后掌控者。如今，他潜心经营了四十年的隐秘力量，终于发展到了，再也不用畏惧任何人、任何国家、任何势力的地步！原本半月前，他便要开始行动，只是因为一件轰动全世界特殊势力的大事，暂时没有出手。

　　那件大事，便是杨天雷在R国的战斗！

　　他派出的高手拍摄、探测回来的信息，就是他都惊讶不已。尤其是杨天雷和神皇宗宗主飞天大战之时，电闪雷鸣如若神仙大战般的场景，更是让他心惊。这种力量很强，至少现在，他没有绝对的把握能够战胜。

　　这几天时间，他和他的得力手下，几乎都在分析研究当时的大战，想要找出如何再次提升“人造高手”能力的办法！

　　而塔比瑟这忽然的电话，让凯斯特想到了一种可能。

　　如果这可能是真的，那将是一次新的挑战，更加刺激的挑战！

　　胜，则再无任何障碍！

　　败？凯斯特没有想过。在他的字典里没有失败！

　　“3号，6号，17号，跟我走！”凯斯特对着数十名陪在他身边的人，冷声说道。

　　“是！”被点名的三人顿时沉声应道。这三人正是在R国亲眼目睹了杨天雷和古川惠子大战的人。

　　……

　　“像……很像！”

　　当凯斯特带着三人，来到秘密基地和塔比瑟、吉恩教授两人汇合，一起进入核心智脑时，只是看到屏幕上显示的照片，三人便同时有点惊讶地说道。他们见过杨天雷的真容。而现在这所谓的保镖，发型虽然不同，也带着大墨镜。但是嘴角勾起的那抹邪笑，还有身高、体形等等，却非常相似。

　　“很好……很好！我看不是像，而是他！”凯斯特蓝色的双眼中，闪烁着道道精光，极其肯定地说道。尽管，此时智脑还正在搜查当中，他便得出了结论。

　　杨天雷和R国神皇宗的冲突原因，凯斯特这几天早已查清楚，并且跟杨天雷一切有关的信息，都查的极为详细。

　　凯斯特将一个头盔样式的接收器戴在头上后，顿时以最高级别向智脑下达了命令。

　　顿时，巨大的显示屏幕上，原本正在进展的程序全部终止，所有指令都指向了唯一任务。

　　三分钟！

　　只有三分钟，华夏仿佛严密的特殊系统，便被悄无声息地攻破，画面上，在宴会中对杨天雷的生物特征扫描信息，顿时不断交叉对比，以每秒千万记的速度闪烁着。

　　“嘀嘀嘀……”

　　数秒钟后，画面定格，一条条信息，以及杨天雷的头像出现在巨大的屏幕上！


第845章 狐狸尾巴

　　“父亲……你们……都知道他？”在看到凯斯特三名手下震惊的神情后，塔比瑟有点惊讶地问道：“很厉害吗？”

　　塔比瑟在肯尼迪家族中虽然地位尊崇，但对特殊领域的事情，并没有过多涉及。所以，他对杨天雷一无所知。

　　“哈哈哈哈……厉害！他很厉害！我本想研究一段时间再做行动，但现在，他既然送到门上，就再好不过了！吉恩教授，如果我没猜错，傀儡蛊根本无法靠近他，他应该没有发现塔比瑟的行动。得到我命令之时再催动！”凯斯特双眸闪耀着精光，凝视着屏幕上本就看过的一条条信息，周身散发着一种一切皆在掌控中的冷冽气息，说道。

　　“是！”

　　“父亲……那柳亦兒她？”

　　“放心。谁都跑不了！演唱会的事情，你不要管了，是时候让你改变了……”

　　“啊？父亲，让我改变什么？”塔比瑟有点惊讶和不解地问道。

　　“明天你就会知道了！3号，带塔比瑟去实验室！”

　　“是！少爷，请跟我来！”

　　……

　　在塔比瑟满头雾水被带走后，凯斯特通过智脑立刻下达了数项命令！

　　当晚，“嗖嗖嗖……”一道道类似外星人“飞碟”的飞行器，破而空去，速度惊人至极，根本不是现代已知科技能够想象的。

　　此时此刻，近乎“神仙”的杨天雷，却一无所知。

　　事实的确如凯斯特的判断，塔比瑟对杨天雷下傀儡蛊的事情，杨天雷的确没有任何发觉，傀儡蛊，实际上是一种拥有“智慧”的微生物，虽然牛逼，但是遇到杨天雷这种存在，却根本没有任何生存的空间。无声无息侵入杨天雷身体的瞬间，就跟空气中存在的普通微生菌一样，根本没有任何异常，便会被杨天雷体内自行运转的气息和能量轰杀致死。

　　正因如此，杨天雷对塔比瑟才只是警告提醒，并没有当场发飙。毕竟，在杨天雷看来，塔比瑟还没有作出过份的举动。

　　当然，杨天雷也感应出，塔比瑟必然不可能如此就善罢甘休，肯定会有行动，但具体是什么，杨天雷就不知道了，也懒得猜测，反正很快就会知道。难道杨天雷还怕不成？

　　就像杨天雷对塔比瑟说的，肯尼迪家族，在他眼里连“屁”都不是！

　　他压根没有放在心上！

　　……

　　只是，当晚，当杨天雷这猥琐的家伙，正跟柳亦兒躺在床上“聊天”，挑衅自己和柳亦兒的承受极限时，猛然“蹭”的一下，从床上坐了起来！

　　“怎么了？”柳亦兒惊讶地问道。

　　“雪姐有事情！你等我！一会儿就回来！”杨天雷说完，根本来不及柳亦兒多问，便消失在房间中。

　　在杨天雷凌空出现在虚空中的时候，庞大的神念顿时散发出去，一瞬间便捕捉到了凌曦的气息。

　　“凌妹，你守护好柳亦兒她们，李雪出事了，我去看看！”杨天雷的声音直接在凌曦脑海响起。

　　片刻之间，只穿着睡衣的凌曦便闪电般出现在杨天雷面前：“怎么了？”

　　“还不清楚。你留在这里，我回来后再说！”

　　杨天雷说完便直接化成一道流光，闪电般消失在凌曦面前！

　　……

　　李雪，在一开始的时候，杨天雷便在她的身上不惜耗费本源能量，凝成了种种禁制，只要任何一道禁制出现问题，都会立刻被杨天雷发觉。而就在刚才，杨天雷在李雪脑海中留下的心神禁制，产生了强烈的波动，直接让杨天雷察觉。很明显，有人以“精神”的力量，企图控制李雪！

　　……

　　“嘶——！”

　　情急之下，杨天雷不得不将速度提升到了极限，非但“凡体”力量完全催动，就连本源能量都完全释放，与此同时超越大罗金仙境界的神念，已经无限地延伸出去，刹那间便捕捉到了李雪周围的场景，紧张的心情顿时微微放松！

　　数千公里的距离，瞬息便至！

　　……

　　“啊……你们是谁？想干什么？！”李雪在脑袋感觉到一股针扎般的疼痛后，尖叫了一声，带着一丝惊惧，看着诡异出现在眼前的三人，用流利的英语大声说道。

　　“奇怪……杰西卡，她的精神力好强……”其中一人微微惊讶地说道，他刚才已经发出了“精神攻击”，想要让李雪直接昏迷。但是，竟然没有成功！

　　“怎么了，小雪？”

　　就在这时，卫生间传来一个甜美但却有点惊讶的声音，与此同时，卫生间的门打开，一个金发，如同洋娃娃般精致的西方女孩，穿着睡衣走了出来，当看到眼前的场景后，精致的脸蛋，忽然闪过一道怒火。

　　“啊……”

　　这一次，让本就在惊讶中的李雪，大吃一惊的是，三名银衣人在转头看向舍友的瞬间，竟然一个个有点惊恐地发出了充满惊讶的惊叹，向后退了两步，怔怔地凝视着李雪的舍友。

　　“你们想死吗？竟敢闯入本小姐的宿舍？谁叫你们来的？塔比瑟吗？”李雪舍友原本甜美的声音变得冰冷异常，凝视着三人，冷声问道。

　　同样，让李雪惊讶的是，此刻的舍友身上竟然散发出一股淡淡的红色光芒！

　　这是Y国，李雪的宿舍。就在刚刚瞬间，三名武装到牙齿，根本看不出真实面目的银衣人，诡异地出现在李雪面前。

　　“丹妮小姐……您……您怎么在这里？”其中一名银衣人，声音充满惊讶道。

　　“难道本小姐在这里，还要告诉你们不成？告诉塔比瑟，再敢调查本小姐任何消息，我会让他痛苦一辈子！滚！”李雪舍友冷声说道。

　　“我们……”

　　“让你们滚，没听到吗？”

　　三人相互看了一眼，顿时一个个如同妖孽般，“嗖嗖嗖”便穿窗而出！

　　丹妮布鲁赫，布鲁赫家族，连她的父亲，也就是布鲁赫家族的家主，都对其百般宠溺。原因很简单，因为她身上传承了千年难得一见的“神之血”，神之血的力量没有觉醒之前，她的能力便极其强大。一旦她的力量真正觉醒，那将会是“无敌”的存在。

　　布鲁赫家族早在四十年前，便开始和肯尼迪家族合作。

　　而丹妮布鲁赫，正是塔比瑟肯尼迪的订婚对象。两人在各自家族都拥有独一无二的地位，这种联姻，便是一种合作的交换。

　　在三人忍气吞声，暂时退出后，丹妮看着一脸惊讶的李雪，恢复了原来的可爱样子，说道：“小雪，别害怕，他们是来找我的。我们两个一直隐瞒对方，其实我早就知道，你跟我一样不是普通人了……嘻嘻，你男朋友最近可是很轰动的啊……”

　　“轰动？你是说篮球……”

　　“那算什么啊，是在R国一战了……看来他是没告诉你啦……好了，不说这个，你以后问他吧……”丹妮想到R国一战的起因，顿时不敢再说下去，免得李雪不高兴。这段时间的相处，丹妮虽然跟李雪成为好朋友，但是两人之间的隐私却都不清楚。丹妮也只是凭借敏锐的感知，知道李雪身上有异常而已，同样，也是通过李雪知道“杨天雷”这个名字的。所以，她才会留意。而且，在李雪和杨天雷、宋晓芬视频的时候，她无意看到了杨天雷的样子。

　　……

　　“什么？丹妮跟她在一起？”

　　李雪宿舍之外的隐蔽角落里，三个银衣人并没有离开，而是拨通了凯斯特肯尼迪的电话，当凯斯特听到电话中的内容时，顿时皱眉。他能将肯尼迪家族发展到如此惊人程度，很大程度上是拜布鲁赫家族所赐。只不过，到现在，他已经不用凭借布鲁赫家族而已。四十年前，他秘密行动，将全世界顶尖科学家聚集，便是为了不受任何势力的摆布，真正独立天地之间，成为霸主！

　　而现在，他做到了！

　　以科学铸就强者！

　　现在的布鲁赫家族，对他来说已经没有任何威胁。只不过对方并不知道罢了。

　　“是的……属下不敢轻举妄动，请主人指示！而且……啊……”

　　“喂？！”

　　正听手下汇报的凯斯特，电话中忽然传出一声惊恐的“啊”声，同时终止了说话。

　　“喂？喂？”凯斯特大声对着电话叫道。

　　“对不起主人，刚丹妮小姐出现，属下躲避了下……”

　　“哼，谁阻挡我，就一起抓来！到了这一地步，也不在乎跟布鲁赫家族翻脸了，明白吗？”

　　“主人……值得吗？”

　　“废话！有那女人，对付杨天雷的话，会轻松很多，照我意思做！”

　　“是！”

　　杨天雷嘴角露出一抹邪恶无比的冷笑，看着倒在地上的三个银衣人，挂上了手中的电话。心中怒火升腾，刚刚取代银衣人跟凯斯特对话，已经让杨天雷搞明白了一切！

　　布鲁赫家族。并非M国四大家族，而是闻名全球特殊势力的强大家族之一，它是不属于任何国家的存在，就像轩辕剑宗般，虽是华夏人，但却不为华夏所管、所用。


第846章 我也是你女朋友啊！

　　这点，杨天雷已经从黑龙澹台萱那里了解到。肯尼迪家族的崛起，便是因为布鲁赫家族背后的武力支持。

　　只是，电话中凯斯特的声音，却让杨天雷明白，肯尼迪家族已经掌控了超越布鲁赫家族的力量！

　　“嘭嘭嘭……”

　　就在杨天雷想要施展搜魂大法对三名银衣人的记忆进行查看，以便掌控更多信息的时候，让杨天雷惊讶的是，三人的脑袋中竟然分别传出一声沉闷的轻声爆破音。几乎一瞬间，昏迷中的三人，便失去了所有生命气息。

　　“嘀嘀嘀……”

　　与此同时，远在M国，刚刚挂下电话的凯斯特，忽然凝视着智脑屏幕，脸上露出了震惊的神情！

　　“死……自毁程序竟然启动？怎么可能？”凯斯特惊讶无比，派出去到Y国执行任务的三人，虽非他手下最强成员中的人，但要对付力量没有觉醒的丹妮却绰绰有余，怎么可能自动启动自毁程序？

　　自毁程序，他很清楚，唯有他的人在受到控制的时候，才会自行启动，无论他们是否自愿，都会直接将脑海所有细胞炸毁死亡，绝对不会泄露任何肯尼迪家族的秘密出去。

　　……

　　“嘀嘀嘀……”

　　更让凯斯特愤怒的是，片刻之后，派出到华夏的队伍，竟然传回消息，最重要的目标2、目标3，无法找到，只是带回了一些次要角色。这些角色，对杨天雷的威胁到底能有多大，凯斯特压根无法判断，毕竟，如果换做他的话，这种关系的人，根本威胁不到他。

　　“好好，本来想省一番力气，既然如此，那就痛痛快快一战吧！”凯斯特冷声说道，片刻之后，便发出了数道命令。

　　……

　　“这样就能瞒过老子吗？”

　　看到三人死亡的瞬间，杨天雷不屑地说道，说话的同时一道道符文顿时从他手中发出，刹那间，三道幽蓝如若鬼火的光点，便在杨天雷面前凝成，“嘶嘶嘶”便融入到了杨天雷的眉心！

　　灵魂烙印！

　　即便对方的三魂七魄都完全崩灭，但这种崩灭在杨天雷眼中不过是普通崩灭，灵魂烙印在短时间内根本来不及消散，便被杨天雷摄入了脑海。

　　片刻之后，当杨天雷将三个灵魂烙印完全吞噬后，双眸闪耀出一股强烈的愤怒和惊讶！

　　……

　　“嗖——！”

　　杨天雷顿时消失在原地，再次出现的时候，已经来到了李雪宿舍！

　　“啊……”

　　李雪和丹妮同时惊叫出声，无声无息，杨天雷根本没有引起任何波动，便凭空出现在两人面前。不惊讶才怪，这可比刚才三个家伙诡异了千百倍。

　　“天雷！”李雪在短暂的震惊后，顿时扑向了杨天雷。

　　而丹妮已经升腾而起了力量，缓缓收起，西方美女精致如洋娃娃的小脸，充满惊讶和不可思议地看着眼前早已引起她很多关注的男人！

　　“丹妮小姐，你是布鲁赫家族的人吧？多谢你刚才保护雪姐！”

　　“小雪是我最好的朋友，不用谢。”

　　“天雷，你怎么来了？”

　　“一会儿再说吧，先跟我走！丹妮小姐，再见！”

　　“等等，你们要去哪里？”丹妮忽然拉住李雪的手，脸上带着一抹惊讶和兴奋之色，看着杨天雷问道。

　　“刚才三人原本不是针对你，是因为我，而来抓雪姐的！对了，不妨告诉你，肯尼迪家族的实力已经超过了你们家族的想象，你最好立刻通知你们家族，准备下！”杨天雷在丹妮呆滞的目光中说完，便拉着李雪要离开。

　　“别……别，小雪，小雪带上我，我们是好姐妹，是不是？杨天雷，带上我……让我一起，好吗？”丹妮说道。

　　李雪为难地看了看丹妮，又看了看杨天雷，道：“天雷，带上丹妮吧……她在这里，万一要是有什么危险……”

　　杨天雷皱了皱眉，只能点了点头，一手抓住了丹妮，三人直接消失在房间。

　　他没有功夫耽搁。因为，在刚刚三人的灵魂烙印中，杨天雷已经得知了凯斯特的一系列卑鄙行动。

　　虽然知道，众人暂时不会有生命危险，凯斯特也无法威胁到自己，但杨天雷可不想众人因为自己承受任何伤害！

　　而且，刚刚三个银衣人的死亡，很有可能被凯斯特归到丹妮身上，要是再派来高手的话，丹妮的确危险。

　　那三人灵魂烙印中的记忆，并不复杂，杨天雷可以肯定，他获得的消息，只是肯尼迪家族的冰山一角。

　　……

　　“嗖……”

　　李雪，来到地球后，跟杨天雷关系最亲密，也是杨天雷在地球上最要呵护的人，虽然第一个知道杨天雷的能力，可是直到这个时候，李雪才真正被杨天雷带着体验到飞天的感觉，而且速度快到了完全无法想象的地步！

　　丹妮，虽然身为布鲁赫家族成员，且具有“神之血”的体质，但哪里见过如此速度的飞行？

　　两人都惊讶无比。

　　短暂的震惊后，李雪忍不住问道：“天雷，到底发生了什么事？”

　　“简单来说，因为柳亦兒我出现在M国，跟肯尼迪家族接触了一点。没想到，他们竟然查出了我的身份，想要用你、李寒梅、宋晓芬，以及所有跟我有关系的人，来威胁对付我！如果不是我在你身上留下了禁制，在刚才那三人对你出手的时候发觉，恐怕真的要被这卑鄙家伙所制！”杨天雷说道。

　　“啊？那梅姐和晓芬现在……”

　　“她们没事。本就跟我在一起。现在还在M国。只是，李玉，我的手下，还有……我们孤儿院的院长等人，现在可能已经被他们抓了！”

　　不得不说，凯斯特实在是卑鄙到了恐怖的境地，任何人，任何跟杨天雷关系有一点点好的人，都成为对付杨天雷的目标，如果不是因为李雪让杨天雷提前发现的话，恐怕除了宋晓芬和李寒梅外，所有人都要被其抓走。

　　凯斯特智脑获得的信息，并没有张雅静的。原因很简单，杨天雷在“生活中”和张雅静的交集实在是很小，这种消息，并不是华夏信息网能够获得的。

　　……

　　杨天雷在说话的同时，强悍无比的感知力已经无限延伸出去，没有任何人能够逃过他的感知！

　　这一次，杨天雷可没有让凯斯特的手下有任何“自杀”的机会，在出现的瞬间，便将所有人的完全禁锢，连同大脑、思维都禁锢！

　　不过，获得的信息，依旧有限。

　　对于肯尼迪家族真正的实力，依旧无法完全洞悉。

　　但有一点杨天雷已经肯定，那便是肯尼迪家族并非修炼者，而是“科技”，远远超越这个世界的科技！

　　究竟有多强，在几人的记忆中根本无法得知，只是知道这些单独战斗不亚于李寒梅多少的人，在肯尼迪家族只是普通工具，而且数量巨大！

　　……

　　“肯尼迪家族怎么会有这种力量？”

　　杨天雷成功将他的人全部在他们不知情的情况下送回去后，直接带着李雪和丹妮向M国飞去，回去的路上，丹妮有点惊讶刚才见到的场景，说道。

　　类似于飞碟的飞行器。

　　速度比战斗机都快了数十倍。所幸，杨天雷的速度更快，否则的话，连追都追不上，更不要说救人了。

　　“那不过是肯尼迪家族最低级的东西而已，那些人，也只是力量最低的人群！你们家族跟肯尼迪家族合作这么多年，难道就没有任何消息吗？”杨天雷问道。

　　“没有。我们家族成员庞大，遍布西方国家，跟肯尼迪家族合作，无非是看重了凯斯特的能力，说白了就是将凯斯特当成我们家族赚钱的工具。真没想到，他们竟然隐瞒我们这么多……”丹妮说道：“对了，你怎么放他们走了？”

　　“放？他们现在不过是成为我的工具罢了……我倒要看看肯尼迪家族究竟是怎样的存在！”杨天雷说道：“丹妮，我先送你回去吧！”

　　“不……我跟着小雪和你！”听到杨天雷的话，丹妮没有任何犹豫，便坚决地说道。

　　“这……不太好。我和雪姐还有很多事情要处理，你在不方便！”杨天雷也并不隐瞒地说道。丹妮虽然是李雪的好友，但毕竟是另一个不相干势力的重要人物。很多事情，那是绝对不能让丹妮知道的。

　　“是怕我知道太多吗？”丹妮问道。

　　“是！”

　　“可我现在是你女朋友啊……我不会暴露你任何事的。放心好了……”

　　“咳咳咳……”听到丹妮的话，杨天雷顿时相当无语，女朋友？尼玛，哥什么时候有你这样的女朋友了？说白了，也就是在跟李雪视频的时候，无意看到过一眼而已。怎么就成自己女朋友了？

　　“你别惊讶，小雪早就答应我了呢……”

　　“丹妮……你……你当真啊？”李雪也有点尴尬地问道。

　　两人关系要好，这一段时间的“长相厮守”，虽然谁也没有暴露自己真正身份，但其他方面可以说，已经无话不谈，在那次丹妮无意看到视频中的杨天雷和宋晓芬后，丹妮并没有说什么，但后来两人关系熟络后，便知道了李雪很多事情。

　　于是，丹妮便开玩笑说，也要做杨天雷男朋友，那样就可以和李雪永远在一起，而李雪也“爽快”答应！


第847章 只为我一人演唱！

　　“当然！你不知道我，我可知道你……知道他……嘻嘻！小雪，你要反悔吗？那我可是会很伤心的……”丹妮说道：“还是……你不信？”

　　丹妮说完，看到依旧瞪着眼睛凝视着自己的李雪，忽然抱住了杨天雷，猛然将自己的小嘴，直接印向杨天雷的嘴唇！

　　西方女人，大胆直接！

　　拥抱，吻，对一般女子来说，实在是很普通不过的事情，但是，真正的嘴对嘴的接吻，却依旧只有恋人、夫妻之间才会发生。当然，偷情什么的不在其中。

　　这忽如其来的“大动作”，吓得杨天雷急忙撤身，心中却不得不佩服西方女子的“豪放”和“大胆”！

　　“咳咳……这事情雪姐答应与否，关系都不大。关键是我和你之间没有任何感情，做我女朋友有什么意思？”杨天雷说道。

　　“没有感情没关系，可以培养啊……你会喜欢上我的！”

　　李雪已经没办法开口了，无论杨天雷怎么说，丹妮都热情如火地贴了上来，硬是死死抱着杨天雷的胳膊，拉着李雪的手，不要离开！

　　没有办法，杨天雷只能暂时屈服……

　　貌似西方美女，这哥们还真的没有怎么接触过，更谈不上尝试……

　　在杨天雷的记忆中，只有对西方女人的评述。年轻时，美丽动人，因为种族基因关系，狂野性感方面，更是东方女人远远不及。可是，一旦年纪增加，身材便会发生巨大的改变，更重要的是，传说中，西方男人和女人身上都有一股“味道”，也正因为如此，香水几乎是西方男女必备的东西。

　　不过，似乎眼前的丹妮，并没有传说中的“味道”，身上只是散发着淡淡的清香气息，显然并没有浓烈的香水掩饰……至于，会不会在年纪增大后，身材相貌完全走形，就更无法肯定了……

　　……

　　“鸭梨很大啊……”

　　当杨天雷带着李雪和丹妮飞行到Washington上空的时候，心中很是纠结。单单一个李雪，没有任何人会有意见，可莫名其妙多了一个丹妮，而且自己压根没有接触过的丹妮，那鸭梨貌似真的有点大了。不过，所幸在杨天雷的严正声明下，丹妮只是李雪的舍友。并且先用神念交代凌曦，暂时不要暴露身份，也不要跟李雪解释任何事情。当然，杨天雷也传音交代了李雪，见到李寒梅等人的时候，不要问任何事情，一切等事情完结的时候，再跟她解释。

　　……

　　“轰隆……”

　　“哈哈哈……”

　　第二天下午六点，一声爆炸声之后，传来充满兴奋和狂傲的大笑，在肯尼迪家族的秘密基地实验室中，一个完全透明的容器，已经炸成了飞灰。而全身赤裸的塔比瑟，则站在爆炸后的核心，仰天大笑！

　　此时，塔比瑟原本平庸的肉身，竟然布满了流线型的肌肉，身材无论从何种角度看，都到了完美境界！

　　并非好看的完美，而是充满力量、一种能够将力量提升到极限的完美！

　　但，这不过是表面现象而已，真正强大的还是塔比瑟身体内部的变化！

　　基因！

　　他的基因已经完全发生了改变，如果拿给基因专家研究的话，就会发现，此刻塔比瑟已经不能称之为人类。

　　“我……竟然可以这么强！如此强，哈哈哈哈！父亲……谢谢！”

　　“恢复正常人状态！”凯斯特凝视着塔比瑟说道。

　　“是！”

　　随着塔比瑟的话声，他的身体竟然诡异地发生了改变，原本强大无比的基因组合方式，竟然瞬间发生了改变，片刻之后，整个人竟然看起来跟原来的塔比瑟没有任何却别，周身散发出但强大力量感，也完全消失。

　　“父亲……为什么现在才给我这种能力？”塔比瑟脸上带着压抑不住的惊喜，走到了凯斯特面前，问道。

　　“你以为生物晶片那么制造？这是除了我之外，唯一的一个！你是我的儿子，给你能力，当然也要让你做你自己！否则，便像我的手下一样，只是工具！你这基因重组，也是父亲手下顶尖研究队四十年来最完美的！所有资料已经输入了生物晶片，你自己快速研究下，今晚我们清除了杨天雷后，这个世界将没有人能够威胁到我们肯尼迪家族！”

　　“是，父亲！”

　　塔比瑟恭敬无比地说道。

　　他自己都没有发现，此刻的他，远比过去对父亲更为尊敬，甚至在心中再也没有任何一丝有违父亲的想法出现。这在原来是不可能的事情，因为当初，他虽然同样恭敬服从父亲，但有时候对父亲的做法，却在内心深处存在不满。只不过，不敢流露出来而已。而现在，却死心塌地。

　　塔比瑟并不知道，他的父亲凯斯特是决不允许比自己更强大的人存在的。凯斯特说的没错，塔比瑟现在的基因组合是最完美的存在，同样，人类最神秘的大脑也被开发完毕，并融入了这些年直到近日才成功的最强大研究成果——生物晶片。一种能够融合在大脑中的微生物记忆晶片！

　　有了这样的改造，他和塔比瑟可以说是不死之身，再强大的能量恐怕都休想让其死亡！

　　而且，伪装能力高到了不可思议，即便是杨天雷这种“神仙”都无法感应到他们的强大。因为，他们肉身的基因，可以在瞬间改变重组，变成“普通人”！

　　……

　　事实的确如此，在回到Washington的时候，杨天雷本想立刻展开行动，但是磅礴的神念扫描下，并没有发现任何强大存在。甚至根本没有发现肯尼迪家族的秘密基地！

　　也正因如此，杨天雷并没有再进一步行动，采取了以不变应万变，免得打草惊蛇，反而不能斩草除根！反正现在他所有要守护的人已经守护好，根本不会发生意外！

　　……

　　以科学对抗“神仙”，恐怕也唯有疯狂的凯斯特能够办到！

　　凯斯特的自信来源于哪里？

　　来源于他现在具备的超过人类极限的科学力量！

　　很多未知领域，已经在他面前打开。但是对普通人类来说，却是遥不可及的存在！

　　他的字典里没有失败，即便他曾经失败过，但现在，却绝不可能真正失败，最多，也是隐忍、暂时躲避罢了！

　　否则的话，已经清楚认识到杨天雷强大的他，怎么可能没有丝毫畏惧？

　　他现在最期待的便是制服杨天雷，将杨天雷成为他的研究标本！再次突破现在所掌控的尖端科技，完善自身！

　　……

　　谁都信心满满，最终结果会是怎样？

　　天雷阵阵！

　　外焦里嫩！

　　低级力量运用的在牛逼，也终究属于低级能量，就像那三个“自杀”的银衣人一样，恐怕压根连灵魂烙印的存在，都不知道。更不要谈连同灵魂烙印也崩灭摧毁了……

　　凯斯特无论如何都不会想到自己会失败，更想不到，他这种低级的用“科学”将低级能量运用到极致的方法，却成为杨天雷真正崛起的诱因！带给杨天雷的帮助巨大到了不可思议的境界！

　　让杨天雷都发自内心地感谢其十八辈祖宗！

　　当然，这是后话。

　　……

　　“柳小姐，您好！”

　　第二天，下午六点，在柳亦兒和杨天雷等人提早用过晚餐后，早已等候在酒店大厅中的塔比瑟，竟然再次捧着鲜花，面带微笑，迎了上来。此刻，的他，那蛋定的神情和温文尔雅的仪表，貌似比之第一次见面之时，都要强大了不知一筹。眼神似乎充满了自信。完全无视了杨天雷的存在。

　　这种改变，让杨天雷都非常诧异，甚至忍不住用神念探查，可却并没有感受到任何异样。

　　“奇怪……这小子如此蛋定的改变，怎么会没有任何异常？”杨天雷心中纳闷。因为塔比瑟这种改变，只有一种人才会拥有，那便是自身实力得到惊人提升后，才会出现的现象，这种感觉，绝不是任何人能够伪装出来的，也不是他背后实力提升能够出现的，唯有自身真正改变，将力量牢牢地握在自己手中之后，才会散发出这种自信，藐视天下、掌控一切的自信！

　　柳亦兒也有点惊讶，毕竟，这两天的相处，可以说她和杨天雷已经将这家伙打击的要死了，但现在怎么比昨天还要从容？

　　柳亦兒只能感叹对方城府之深，实在是堪比大海，让人不得不佩服。

　　“柳小姐，今晚的演唱会结束，有何打算？在M国呆一段时间，我们家族全程安排，保证你开心，如何？”当上车后，塔比瑟淡淡地说道，虽然说邀请柳亦兒在M国玩几天，但是声音中并没有过多的热情，显然，只是问柳亦兒的打算罢了。

　　“谢谢。演唱会结束后，我便要回国。”

　　“哦？那我们派专机送好了。今晚就离开吗？”

　　“嗯，结束就走。专机就不用派了，上次飞机故障后，李姐已经在我们华夏包机，早就在机场等我们了。”柳亦兒说道。

　　“这样啊，也好！预祝您今晚的演唱会取得圆满成功！”

　　……

　　短暂的废话之后，塔比瑟便没有再说话。将柳亦兒等人送到肯尼迪艺术中心音乐大厅后，他直接坐在了最前面的贵宾观众席上，耐心等待着演唱会的结束。

　　华夏专机到来的事情，他当然知道，只是无法确定柳亦兒何时走而已。不过，即便柳亦兒不说，他也知道，所有人都插翅难飞！

　　一切工作，都已经部署好，只等行动时机的到来！

　　“以后，你将只为我塔比瑟一人演唱！柳亦兒！”像是在闭目养神的塔比瑟，嘴角微微翘起，在心中充满狂傲地说道。


第848章 暴风雨前的宁静

　　七点半，柳亦儿的演唱会正式开始。

　　当柳亦儿那天籁般的声音响起之时，原本座无虚席、乱轰轰地呼喊着柳亦儿名字的观众，顿时变得鸦雀无声！

　　几乎一瞬间，便被柳亦儿“天人合一”的气息，所感染，沉浸到了歌声的玄妙意境中……

　　整场演唱会，没有表演嘉宾，没有中场休息，没有掌声，没有欢呼……

　　唯有一种声音，柳亦儿的天籁般的歌声和没有丝毫瑕疵的顶级伴奏！

　　一个半小时，当柳亦儿鞠躬行礼，表示今天的演唱到此结束的时候，半天还没回过神来的观众，才开始了疯狂的呐喊和欢呼！

　　柳亦儿！

　　不愧为东方女神！

　　拥有天下间独一无二天籁之音的东方女神！

　　很多没有亲临现场聆听过柳亦儿歌声的观众，直接被完全征服，无论男女！

　　就连坐在前排的大人物都无一例外的被征服！

　　再次真正聆听到柳亦儿歌声的塔比瑟，甚至在内心深处都涌出一丝愧疚，甚至打算放弃针对柳亦儿阴谋的愧疚，不过在看到柳亦儿行礼完，面带深情的微笑，走向后台之时，这一丝愧疚顿时变成了更加强烈的占有欲望！

　　……

　　深深地吸了口气，塔比瑟站起身来，也快速向后台走去！

　　面对汹涌如潮，将整个音乐大厅所有出口都包围的水泄不通的记者，柳亦儿这次毫无顾忌地挽住了杨天雷的胳膊，黑龙以及李姐等人的手下，还有塔比瑟的保镖，以及所谓的“警察”，都在为柳亦儿开道！

　　杨天雷的心神早已放开，探查着方圆数百公里内的一切动静，但让他诧异的是，直到现在，杨天雷都没有发现任何异常，似乎塔比瑟真的没有进一步行动。

　　难道是怕了自己？

　　不可能。杨天雷伪装银衣人跟凯斯特通话的时候，就知道，对方明知自己是在R国灭掉神皇宗的杨天雷，还如此做，怎么可能是怕？

　　但为何没有任何动静？或者说，对方的动作，自己根本没有发现？

　　杨天雷不解，但并不紧张，暴风雨前的宁静，不是吗？自己何惧之有！只要自己的人围绕在自己的身边，不管对方使用怎样的手段，杨天雷都有绝对的把握，让自己的人不会受到任何伤害！

　　一缕缕神念，不光守护住了柳亦儿，连听黑龙姐妹、李姐，以及她们的手下，都统统守护！

　　一旦任何情况，他都能够在第一时间作出防护！

　　顺利地上了塔比瑟的车，直接赶到机场的时候，都没有任何问题出现，这种情况实在是让杨天雷搞不懂。

　　“难道要在飞机上动手？”这个时候，杨天雷微微皱眉，心中暗道。只是却不明白，如果真是要在飞机上动手的话，那柳亦儿怎么办？柳亦儿跟自己等人在一起，如果对方以飞机成为目标，柳亦儿必然会一起遭殃，可塔比瑟的目的是得到柳亦儿，怎么会选择这种方式？

　　杨天雷想不通。

　　不过，要在飞回华夏路上动手的话，杨天雷却求之不得！

　　……

　　“柳小姐，这是专门为你准备的休息室！请！”

　　当杨天雷和柳亦儿等人登入李姐早就通过柳家安排好的专机之时，标志的空姐，微笑着对柳亦儿说道。

　　这空姐的气息，并没有丝毫不妥，整个飞机中所有机组成员，以及飞机内部运转情况，在杨天雷进来的瞬间，便已经全部探查完毕，没有发现丝毫异样。这架飞机虽然看起来是普通民航，但内部构造却是华夏最先进的战斗机模式，无论飞行速度还是安全性能都是顶级的。

　　很显然，柳亦儿上次空中历险，的确惊吓到了柳家，甚至华夏。

　　“我们一起！”尽管没有查出异样，杨天雷还是不得不小心，脸上带着一丝淡淡的微笑，丝毫不以为自己这么说，有任何不妥，反正两人现在是“恋人”关系，已经在柳亦儿的微薄上引爆了全世界。

　　“对不起……杨先生，休息室只能容纳柳小姐一人！”让杨天雷意外的是，空姐脸上竟然露出一丝尴尬，轻声说道。

　　“我自己吧，你在外面好了！”

　　更让杨天雷想不到的是，柳亦儿竟然也如此说道。

　　“你确定？”杨天雷诧异地看着柳亦儿问道。

　　“没事，都到我们自己的飞机上了，我们安全了……”柳亦儿微微一笑凝视着杨天雷说道。

　　杨天雷双眸中闪耀出一道不可察觉的精光，微微一顿后，脸上忽然露出了一抹微笑，道：“好！那你好好休息！”

　　说完，杨天雷便向普通舱位走去，直接坐在了空位上。

　　而柳亦儿却点了点头，在空姐的带领下，走进了专门为她准备的休息室。

　　……

　　依旧带着墨镜的杨天雷，缓缓闭上了眼睛，看似进入放松状态的他，神念却再次开始在机舱中所有人员身上开始更为详细的探查。

　　“凌妹，你怎么看？”

　　“很奇怪……这根本不是神通法术！要清除也很简单……”没有人知道，凌曦、李雪、李寒梅、宋晓芬、张雅静以及硬是要跟来的丹妮，竟然早已隐匿在了飞机之中，在凌曦普通隐匿术的掩护下，便不会被任何人发现。

　　“暂时别管。这个时候动手，就不知道他们玩什么玄虚了……见机行动！”杨天雷在神念中说道。

　　“嗯……你们地球真奇怪，没有真正的修炼者，但却另辟捷径，竟然也能做到如此神奇的事情……”凌曦说道：“天雷，其实地球很多东西，很好玩，比我们三十三天还好玩……我似乎挺喜欢这里！”

　　“那是，这可是你老公的老家，怎么会不喜欢？嘿嘿……凌妹妹，等我们破掉地球封印后，我们便回归三十三天，有我在，宇宙雏形肯定用不了多久便会成长起来，到时候，梓涵她们也会完全恢复！等完成一切所谓的‘使命’，我们便在地球上生活，厌倦了再到处游历游历……”

　　“嗯。”凌曦应道。这一次竟然反驳杨天雷话中的不老实，乖乖地应道。

　　没有人知道，此刻的杨天雷和凌曦还有心情谈笑，没办法，两人实在想不出地球上还有什么人能够将为难他们。现在，他们只是等着对方暴露出最后手段是什么而已。

　　“我去柳亦儿身边吧。这样更安全些，这些手段，我们没有见过，说不定还真有什么我们想不到的事情会发生……”凌曦接着说道。

　　“也好。小心点，别惊动对方！”

　　杨天雷对着虚无的空间，微微笑了笑。别人看不到李雪她们，但杨天雷却是看得清楚。

　　凌曦传音跟众女交代了一声，便直接消失在原地，当她再次出现的时候，已经进入了柳亦儿的休息室。柳亦儿呆坐在舒服的特制软椅上，似乎在想事情。对于凌曦的到来丝毫没有察觉。

　　凌曦，柳亦儿，两人本就因为清静琉璃瓶有着千丝万缕的联系，只是，来到地球后，在这种天地之力完全封印的情况下，失去了相互之间的感应。但此刻，真真切切站在柳亦儿面前，凌曦依旧能够清晰感应到柳亦儿的神魂之中蕴含的熟悉气息！

　　凌曦小心翼翼地探查着，神念变成了游丝，一点点地融入到柳亦儿的脑海，如若至高仙人的窥视，俯览着柳亦儿脑海中正在发生的微妙变化。

　　凌曦并没有作出任何帮助的举动，以免引起对方注意。

　　只是，当那股微小到极致，如果不留心根本无法察觉的存在，渐渐越来越接近柳亦儿的脑海深处之时，似乎变得越来越慢，最终，终于再次无法前进分毫，被柳亦儿潜藏在脑海深处的“一缕神念”所阻挡！

　　这正是柳亦儿的灵魂烙印！

　　真仙境神念凝成的灵魂烙印！

　　“天雷……”也就在这时，柳亦儿的眼神瞬间亮了一下，竟然张口轻声喊道，只是刚刚喊出，眼神便再次变化，恢复到了那种呆呆的状态中。

　　……

　　杨天雷和凌曦并不知道，此刻，上千架类似飞碟的飞行器，已经准备完毕，所有信号设备都完全锁定了杨天雷的所在的飞机。

　　并且，跟随着，始终保持着绝对的相对位置前进。

　　其中一个最庞大的飞行器中，吉恩教授正凝视着巨大的监视屏幕，盯着一个个散发着光芒的红点，嘴里不断说着傀儡蛊的进展情况。

　　而凯斯特和塔比瑟父子，以及十名看似没有任何强大气息的金衣人，也站在三人身后，面无表情。

　　“咦？这是怎么回事？”就在这时，吉恩教授盯着一个红点，说道。

　　“怎么？”凯斯特和塔比瑟几乎同时问道。

　　“柳亦儿的进展到一半，便停止了，傀儡蛊似乎无法继续突破……”

　　“哦？”

　　“控制有问题吗？”

　　“控制没问题，只是，这种情况很怪异，还从来没有发生过！”吉恩教授说道。

　　“那就没关系！只要能够控制，就不怕！如果暴露的话，就只有全部灭了，塔比瑟，你说呢？”凯斯特看了一眼塔比瑟说道。


第849章 震惊，混乱空间！

　　实际上，如果不是因为塔比瑟，他们根本不用催动傀儡蛊，完全不用担心对方会发现他们的动作。到时候，直接行动即可。至于，已经躲藏在其他地方用来威胁杨天雷的存在，到时候管用则好，不管用也罢，大不了统统摧毁。

　　只要毁灭了杨天雷，肯尼迪家族便真的再无顾忌！

　　但是，因为塔比瑟势要得到柳亦兒的原因，让凯斯特不得不照顾这唯一儿子的感受。

　　……

　　只不过，凯斯特到现在都不知道，所谓威胁杨天雷的存在，早已被杨天雷摆平，带给他的信息只是幌子罢了。

　　……

　　几个小时后，当飞机飞行到四面都是茫无边际的大海区域后，忽然降低！

　　与此同时，两名早已准备好的空姐，快速走进了柳亦兒的休息室，两人一左一右猛然抓住了柳亦兒的胳膊。而柳亦兒对此似乎并没有任何反抗，更没有惊叫，仿佛一切都早已知道了般，任凭两人抓住！

　　“嘭——！”

　　其中一名“空姐”的拳头忽然如同生成一层闪亮鳞甲，一拳将休息室的玻璃洞穿，“哗啦”一声，便完全脆裂，凶猛的气流，顿时灌入到休息室中，不过，这休息室显然对整个飞机的密封很好，只是造成了一点点颠簸而已，但内部并没有受到任何气流影响！

　　“嘶嘶……”

　　破坏掉剥离，没有任何停留，两个“空姐”直接抓着柳亦兒从窗口跳出，与此同时，两人的肩膀上发出嘶嘶之音，竟然生出两只羽翼，“嗖”的一声，闪电而去！

　　“天雷……”

　　目光有点呆滞的柳亦兒在被两个妖孽般的“空姐”带入虚空的时候，似乎再次恢复了刹那的神志，呼唤出了杨天雷的名字。只是，旋即又被控制。

　　“嗡……”

　　两人带着柳亦兒只是凌空飞行了数里距离，一道银色光芒忽然凭空出现，类似飞碟的飞行器，直接出现在柳亦兒面前，三人直接进入了其中。随后，再次“嗡”的一声，便消失在空中。

　　“这……怎么可能？”

　　始终跟柳亦兒在一起的凌曦，在飞行器忽然出现在诡异的空间后，顿时惊讶地张大了嘴巴，充满震惊，无论如何她都不想不到，竟然遇到如此震惊而又不可思议的事情！

　　“天雷……天雷！能感应到我吗？”

　　凌曦磅礴的神念顿时疯狂祭出，在脑海中问道，但是却没有任何回应，显然，她的神念和杨天雷之间的联系已经被完全切断！

　　……

　　“金衣58、59号完成任务，请指示！”

　　“速回基地。”

　　“是！”

　　飞行器中的一切都在凌曦的感应之中，两名“空姐”此时早已恢复了本来面目，虽然依旧穿着空姐制服，但已经变成了两个神情冷冽的年轻人。这种变化即便是《大易容术》恐怕都做不到如此完美的掩饰，饶是凌曦和杨天雷，在飞机上的时候都没有发现两人的伪装。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？你们是谁？”

　　此刻，柳亦兒完全恢复了正常，顿时充满惊讶和惊恐地看着两个凝立在他身边，不伦不类的年轻人问道。

　　“小姐，不用紧张。以后你就是我们肯尼迪家族的少奶奶……恭喜！”

　　“胡说！你们对我做了什么？”柳亦兒充满骇然和震惊地问道。肯尼迪家族，柳亦兒自然知道他们的强大，但是比起自己心爱的男人，却根本没有任何威胁。但是……自己怎么会沦陷在对方的手中？更让柳亦兒心中惊讶的是，此刻，脑海中竟然布满了塔比瑟的身影，他的身影竟然几乎跟杨天雷上升到了一个高度，让柳亦兒恨都恨不起来。这种发现，让此刻清醒状态的柳亦兒都无从发现问题根源。最重要的原因是，她根本无法占据到“理智”上思考问题。

　　“别怕……”

　　就在这时，凌曦的声音忽然在柳亦兒的脑海响起。

　　“别出声。我是凌曦。”凌曦说话的同时，一缕精纯的神念顿时融入到柳亦兒的脑海中，瞬间便将早已捕捉到的微笑异常，直接轰杀！

　　“嘭……”

　　柳亦兒感觉自己脑海中一些影像、记忆，甚至心情，在这一瞬间，像是泡沫般，忽然炸开，瞬间消失的无影无踪。刚刚莫名其妙但却感觉不到异常的心境，顿时恢复到了本来状态，成为真正的柳亦兒。

　　“阿玛尼叭咪哄！”

　　与此同时，凌曦磅礴的神念猛然催动，她优美动听的声音，散发着恢弘、庄严和无尽的威压，刹那间融入到了整个飞行器中所有人员的脑海，没有人能够抵挡，就是那两个妖孽般的金衣58、59号两人，都没有任何悬念地被凌曦震破了心神！

　　“度化！”

　　大罗金仙境的凌曦，此刻即便没有清静琉璃瓶，也跟杨天雷一样，能够轻而易举地凝成六字真言的度化法则神通，在一瞬间，便将这种另辟捷径的高手，统统度化成功！

　　与此同时，凌曦真身顿时出现在柳亦兒的面前！

　　“我们和天雷失去联系，你别担心，等我看看情况！”凌曦看着充满惊讶直直凝视着自己的柳亦兒，微微一笑说道。说完，眉心直接闪耀出一道璀璨的光芒，融入到了58号金衣人的脑海！

　　柳亦兒呆呆地看着完美无瑕、倾国倾城的凌曦，这个时候，恢复正常的她，已经褪去了心中的惊惧，有的只是震惊，震惊“凌曦”的出现，震惊凌曦的容颜，震惊凌曦的修为！

　　这就是杨天雷说的自己想不到的人！

　　凌曦！

　　来自另一个神奇世界的凌曦吗？

　　柳亦兒感觉只是一瞬间，但穿着空姐制服的妖孽之人，已经软倒在地上，而凌曦却轻轻松了口气，微微皱起的黛眉，舒展开来。

　　“参见主人！”

　　另一名呆呆看着这一幕的伪空姐，顿时虔诚无比地跪倒在地，恭声说道。

　　“起来，不要给肯尼迪家族发现这里的变化！启动飞行器，让我和柳亦兒走出这空间！”

　　“是！”

　　……

　　依旧在飞机上的杨天雷，神念自然始终锁定柳亦兒和凌曦，只是在柳亦兒被带入到那飞碟般的飞行器后，他的神念和凌曦、柳亦兒的联系竟然硬生生地被切断！

　　即便是早有准备的杨天雷，都惊讶地猛然站起身来！

　　“哈哈哈哈……”

　　就在这时，飞机上的广播中传来一声嚣张至极的大笑！

　　塔比瑟！

　　接触了几次，杨天雷自然在一瞬间，便认出了塔比瑟的声音！

　　“杨天雷，华夏超自然研究所成员，十八岁之前，孤儿，平庸，废物……想不到吧？哈哈哈哈……”塔比瑟简要将杨天雷所有重要经历，罗列的清清楚楚，所有最亲密关系的人，除了张雅静外，也都清清楚楚。

　　“你想怎样？”杨天雷目光缓缓看向已经包围向他的机组成员，还有意料中的黑龙姐妹、李姐等人。毫无疑问，黑龙姐妹等人，已经全部被对方操控，成为身不由己的傀儡，只不过，杨天雷的声音，依旧淡定异常。

　　说话的同时，杨天雷的神念已经无限延伸出去，可是让他惊讶的是，依旧感应不到塔比瑟的存在。

　　“想怎样？嘿嘿……不要浪费心机，你们这些所谓的高手，根本无法察觉到我的存在，哈哈……你想不想死？”

　　“想死又如何，不想死又如何？”杨天雷收回了神念，知道对方说的是事实，但嘴角却微微勾起，露出了一抹邪笑，说道。

　　“想死简单，他们所有人都跟你陪葬，知道这些人是怎么回事吗？不过是我们肯尼迪家族一项微不足道的能力！当然，他们对你来说可能不重要，不过，不知道你R国守护的女人，李寒梅的亲弟弟、堂弟，两人够不够份量？不够的话没关系，不知道将你养大成人的孤儿院院长，够不够？”

　　“还有柳亦兒！”

　　就在这时，一道森冷的声音，打断了塔比瑟，从广播中传出。

　　在另一个飞行器中的塔比瑟看向了父亲，凯斯特只是对他使了使眼色，塔比瑟便明白父亲的用意，道：“不错！这所有人加起来，份量够了吧？”

　　……

　　“天雷！”

　　就在塔比瑟和凯斯特嚣张无极限的时候，凌曦的声音出现在了杨天雷的脑海。

　　“什么情况？我们的神念怎么会被切断？”杨天雷微微惊喜道。

　　“空间……混乱空间！”

　　让杨天雷惊讶无比的是，凌曦的声音竟然带着一丝颤抖和激动说道。

　　混乱空间！

　　那意味着什么？

　　意味着突破了地球的封印，冲出了地球！无论如何，杨天雷都想不到会出现如此不可思议的事情，要知道，他重回地球的目的，就是解开地球封印，但到现在，他都根本无法做到。甚至根本不知如何下手。他不是没试过，撕裂虚空，进入混乱空间。但是，在封印的地球，根本无法做到这点。

　　“那飞行器能够带着我们进入混乱空间！他们的人能够随意改变肉身细胞组合，比大易容术都要厉害！不过，他们的能力对我们来说没有威胁！”凌曦当然明白杨天雷有多震惊，接着说道。


第850章 大战金人！

　　听到凌曦的话，杨天雷隐隐明白了怎么回事！

　　地球的封印，封印的只是掌控天地之力的修炼者，是神通法则的封印！

　　任何需要天地之力支撑的修炼者，心神、法力、神通法则，都会受到地球禁制的制约！

　　而肯尼迪家族却根本不是修炼者，他们凭借的不是天地之力，不是心境修为和神通法则，而是利用“科学”的力量，另辟捷径，让强悍无比的地球封印，对其都没有任何作用，因为两者是完全没有交集的存在！

　　也正因如此，肯尼迪家族，才做出了杨天雷这超越大罗金仙的存在，都无法做到的事！

　　……

　　几乎一瞬间，杨天雷便清楚这次意外收获对他和凌曦拥有着怎样惊人的价值！

　　“肯尼迪家族的人现在都是隐藏在混乱空间吗？”

　　杨天雷平复了心中的激动后，用神念问道，既然他的神念都无法捕捉到，那肯定是被地球封印所阻挡，除了混乱空间，还能是哪里？

　　“嗯，都在！我已经掌控了刚才的飞行器，其中的人也都被我度化了！刚刚忽然联系不上你，所以……我顾不得那么多，柳亦兒的体内的异常已经被我轰杀了……不过，幸好没有被他们发现，现在那飞行器已经佯装执行他们的命令，向基地飞去！”凌曦说道。

　　“呃……那你现在能联络上吗？”

　　“这……我忘记了……”凌曦被杨天雷问得有点纠结，她只是想着隐瞒对方，并且用最快的速度跟杨天雷联系上。但却没考虑到，跟飞行器联系的事情，尽管那些人已经被度化，可地球封印之下，她却无法再跟混乱空间中的飞行器联系。

　　“没关系！那就引蛇出洞！凌妹，我们兵分两路，我在飞机上引他们出现，他们一旦从混乱空间出来，你便将其掌控！”

　　“好！”凌曦应道。

　　……

　　杨天雷和凌曦的神念交流不过是刹那间的事情，凯斯特和塔比瑟并没有感觉到任何异样。杨天雷感应不到他们，他们想要感应到杨天雷的神通，那也是天方夜谭，更加不可能。

　　“哼，以为这样就能威胁到老子吗？”

　　杨天雷冷哼一声，嘴角微微勾起，展现出一抹邪恶至极的冷笑，双眸如若穿透了飞机，凝视着飞机上的监测摄像头，冷声说道。

　　“哦？意思是你想死了？！”

　　“就凭你们也想杀我？缩头乌龟，出来一战吧！”杨天雷怒声说道，说话的同时，双手猛然挥出！

　　“轰隆……”

　　一道道璀璨的光芒，刹那间摧毁了飞机上所有与外界的联络设备，监测影像、声音传送，统统毁灭！

　　“够狠！吉恩，动手！”

　　看到智脑屏幕上的影像和声音忽然消失，凯斯特挥了挥手，冷声说道。凯斯特早就想到他抓到的人不足以威慑杨天雷，但成功将柳亦兒抓获后，却认为筹码足够威胁到杨天雷了，毕竟柳亦兒的绝世姿容，就是他都无法抗拒，要不是他亲生儿子喜欢比他提前关注的话，恐怕他自己都要出手。

　　更何况年轻躁动的杨天雷？恐怕就是为柳亦兒死，估计都不会拒绝！

　　但让他没想到的是，杨天雷竟然在他报出柳亦兒做为筹码威胁的时候，连皱眉都没有皱一下，便直接出手！

　　狠！

　　绝对比他年轻时候还要无情无义，还要狠！

　　凯斯特压根没有想到，他所谓的威胁，早就被杨天雷和凌曦轻易解决了而已，否则的话，就不会这么想了。

　　……

　　听到凯斯特的话，吉恩没有任何犹豫，直接催动了“傀儡蛊”！

　　“嘶嘶……”与此同时，凯斯特这肯尼迪家族的至高掌控者，也在瞬间通过他脑海中的生物晶片，与同样在身体内植入了高科技产品的金衣手下，获得了联系。

　　这金衣手下，当然是化身为杨天雷所在飞机机组成员的存在。

　　但通过金衣手下身体的监控，让智脑显示屏幕上出现的场景，却让凯斯特瞪大了眼睛，“嘭嘭嘭……”

　　一团团血雾！

　　李姐、黑龙姐妹，以及她们的手下，等等被吉恩傀儡蛊操控之人，竟然被杨天雷毫不留情地一拳拳化成了血雾！

　　与此同时，吉恩监控的画面上一个个红点便轰然炸开，完全消失！

　　“死了……”吉恩惊恐地说道。

　　凯斯特、塔比瑟，以及在场的每一个人，都倒抽一口冷气！

　　“吼——！”

　　机组上的几名“空姐”，顿时衣服炸开，化成了飞灰，以恐怖至极的速度和力量，攻向了杨天雷！

　　这一瞬间，大战中的杨天雷惊讶地发现，原本只是“普通人”的机组成员，肉身在瞬间竟然强大了无数倍，力量更是飙升到可怕的程度，那赤裸出来的肌肤，如若黄金般璀璨！

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的力量，刹那间，便将飞机摧毁，化成了残渣坠落在虚空！

　　而杨天雷和十多名金人，则变成了虚空大战！

　　一个个金人都变成了翅膀怪物！

　　“嘶嘶嘶……”

　　刹那间，一缕缕金线忽然同时从十多名金人手中发出，瞬间组成了“天罗地网”，从四面八方将杨天雷包围在其中！

　　“破——！”

　　杨天雷发出一声轻喝，双拳化掌，顿时如同两把锋利无匹的宝刃，直接将天罗地网斩开，与此同时，嘴里发出了恢弘响亮的声音，如同念咒般，一道道恐怖的剑光，直接斩向了十多名金人！

　　“叮叮叮……”

　　剑光轰击到金人身上竟然发出了金铁交鸣的声音！

　　“厉害！不过这样就能杀我？做梦！”杨天雷似乎很惊讶地说道，与此同时单手猛然一握，手中凭空出现一把散发着森寒光芒的宝刀！

　　妖刀妙法村正！

　　在看到这妖刀的瞬间，凯斯特已经认出了这刀的来历！

　　只不过，此刻他的心情已经大好，妖刀村正又如何？就凭杨天雷的能力，他现在根本连真正力量都没动用，便让杨天雷亮出了妖刀，那要发动最强攻击呢？

　　只不过，凯斯特和塔比瑟等人，无论如何都想不到，杨天雷可是牛叉到风骚境界的“影帝”，他真要灭这十多个金人，哪会让他们有一丝一毫喘息的机会？

　　杨天雷要做的，不过是示敌以弱，以免自己展现出的能力太强，让凯斯特等人如惊弓之鸟直接逃逸，那岂不是很糟糕？混乱空间，他和凌曦现在可是没有实力突破地球封印进去的。要是刚才，凌曦没有让收服的飞行器离开就好了，杨天雷根本没必要这么麻烦！

　　但现在，只能引蛇出洞。

　　“噗噗噗……”

　　妖刀出，血光现！

　　眨眼间，杨天雷便以惊人速度冲到了一个金人面前，狂暴犀利、霸绝天地的一刀，直接将金人从脑袋到小头为中轴线，一劈两半！

　　“怎么可能？”

　　但是，当杨天雷想要再次斩杀另一个金人的时候，真正让他惊讶的事情发生了，刚刚的一分为二的金人，明明已经坠落，可两半身体在坠落了百米距离后，竟然合二为一，自行连接到一起，瞬间之后，便再次完完整整地飞了上来！

　　“哈哈哈……”

　　塔比瑟看着屏幕上的画面，得意地大笑起来，刚刚改造完成的他，看着原本对他来说不可思议的战斗，热血沸腾，恨不得自己亲自跟杨天雷厮杀！

　　要知道，他的改造可是近乎完美的改造，唯有他父亲凯斯特比他更牛逼一点，当然，也只是生物晶片的功能牛逼一点，单独战力，他丝毫不会比父亲差！比下面的金人可是强大了无数倍！

　　凯斯特和塔比瑟此刻，都可以肯定，如果下面十多名金人拥有他们两人一样战力的话，恐怕杨天雷此时已经被杀！

　　可惜，他和塔比瑟的改造，想要批量生产是不可能的，强大基因组合不难，但难在生物晶片，那是一种精密到极致的存在，即便拥有技术，整个团队全部精力都投放其中，都要十年才能造出一个！批量生产这种生物晶片，未来也许可能，但现在，他们的技术还达不到！

　　“父亲！让我去战斗吧！”塔比瑟脸上闪耀着强大无比的战意，沉声说道。

　　“你？记住，在能够不动用自己力量的情况下，哪怕有百分之九十九的把握，都不要让自己置身到战斗中！”凯斯特看了一眼塔比瑟后，冷声训斥道。

　　说完，目光闪过一丝阴狠，猛然命令道：“第九战队，准备就位！他们力量耗尽时，及时补充上！”

　　“是！”

　　智脑巨大的显示屏幕上，出现一个金人，沉声应道。

　　“哼，看好了，这小子即便再厉害，也要被我们活活磨死！他现在还没有发现，我们的人弱点在哪里，败局已定！等他力量耗尽，便是我们活捉他之时！哈哈哈……有了他，我们的研究，也许会更进一步！”凯斯特凝视着画面，充满自信和狂傲地说道。

　　“噗——！”

　　就在这时，杨天雷忽然发狠，刀芒闪烁，如同闪电般，直接洞穿了一个金人的眉心，在洞穿的瞬间，杨天雷猛然爆发出一声大喝，磅礴恐怖的法力，顿时如同江河决堤，灌入到金人的脑袋中！

　　“轰隆……”

　　一声爆响，金人的头颅顿时化成了漫天血雾，身体却直接向下闪电坠落！


第851章 父神得利！

　　一招得手，杀戒大开！

　　饶是十多名金人速度惊人，应变超快，力量也绝对的强，但是，在杨天雷狂暴到不惜受伤、自损八百伤敌一千的打法下，短短数分钟时间，十多名金人，便纷纷身陨坠落……

　　就在最后一名金人也要被杨天雷斩杀的时候，杨天雷和凌曦的神念，都催动了极致，锁定了方圆千里之内任何风吹草动！

　　……

　　已经被凌曦带在身边的众女，一个个自然看得心惊胆战，为杨天雷担心不已，幸好，凌曦用神念跟她们做了解释，否则的话，众女当中，尤其是李雪，恐怕要直接吓晕掉了！

　　……

　　“嗖——！”

　　果然，在最后一名金人死亡坠落的瞬间，一个飞行器瞬间冲出了混乱空间，凌曦根本没有任何停留，便化成一道流光，带着众女闪电般没入了飞行器中！

　　在整整二十名金人飞出飞行器再次将杨天雷包围，开始第二轮大战！

　　“好了！”

　　一分钟，仅仅一分钟时间，凌曦便轻而易举掌控了飞行器，并且不动声色地传音给杨天雷。

　　“飞行器中能监控到我吧？！”杨天雷在凌曦脑海中问道。

　　“能！”

　　“那就好！暂时别暴露，按照他们的命令执行，他们要是发现问题跑路的时候，再出来接我到混乱空间！”杨天雷瞬间作出决定，道。

　　这样轻易斩杀对方的人，远比在混乱空间中让对方四散逃开容易的多！这种人，一旦有漏网之鱼，即便是杨天雷想要再次将其找出来，都相当困难，因为他们的伪装实在是没有任何缺陷！否则的话，杨天雷早该察觉到肯尼迪家族的异常了，也不至于等到这个时候才动手！

　　“嗯！”

　　……

　　这二十名金人的能力竟然跟刚才十多名完全不同，但却更为强大！

　　不过，对杨天雷来说没有任何意义！

　　这就是单方面的屠杀！

　　尽管杨天雷要装出受伤且不断虚弱的样子，斩杀的速度也变得有慢了点，但依旧没有任何悬念！

　　一组一组的金人不断出现！

　　一个个尸体纷纷坠入无尽的大海！

　　没有人知道，即便是杨天雷和凌曦也不知道，这些尸体在坠入大海的瞬间，便不断下沉，并且速度越来越快，进入了海底深处……

　　……

　　神族最强的妖孽，父神，短短几天时间，八八六十四道龙眼之中，已经吞噬了无尽的生命，大海中的生物、深山老林中飞行的强大生物，以及送到嘴边的强大的人类……

　　以所有生命中蕴含的一点点精元，提升自己的法力修为！

　　实际上，在杨天雷和柳亦兒的飞机，刚刚出现在它笼罩的区域之时，它已经发现！尤其是，杨天雷和凌曦都释放出自己的神念感应之时，它更能确定，这两人便是上次柳亦兒遇到空险只是遇到的“真仙”，原本它根本不敢轻举妄动，因为此时还没有突破封印的它，绝不能让两人发现它的存在。

　　但让它没想到的是，空中竟然爆发了大战！

　　更让他惊喜的是，一个个生命精元充沛异常的“尸体”落入了大海之中！

　　父神尽管想不通这些死去的尸体，为何会蕴含相对普通人来说庞大无数倍的生命精元，但却知道，这对他来说，是千载难逢的好机会！

　　富贵险中求！

　　它小心翼翼地在尸体落入大海的瞬间，用自己一丝法力和神念牵引着，将一个个尸体，收入到龙眼之中，成为它丰盛的大餐！

　　与此同时，它强悍无比的神念，也化成一道道游丝，见缝插针，感应着周围的变换，在第一批金人眼看被杨天雷全部斩杀的时候，让它惊讶无比的是，竟然有飞行器破空而出，凭空出现！

　　这段时间，虽然极端，但父神恐怖的神念已经掌控了现在地球的基本情况，原本认为是法宝的飞机，对他来说已经不是什么秘密，那是“科学”，吞噬人类的记忆中，他获得了很多无法想象的知识，所以，它知道，这凭空出现的是“飞行器”！一种比它获得记忆中，更强大无数倍的飞行器！

　　这飞行器的破空出现，父神感到惊讶的同时，几乎一瞬间便想到了第二空间！

　　怎么可能有第二空间？

　　它当年联合神族和仙班的大战，造成了地球强悍无比的封印，怎么可能还存在第二空间？

　　但是，那飞行器的凭空出现，却只能用另外一个空间来解释！

　　兴奋！

　　父神这亘古生命蕴含的智慧，几乎一瞬间便让它判断出，这是一次大机缘！

　　相对杨天雷来说，父神对地球封印的理解要深刻的多！而对于根本不是神通法则的“科学”，早已另眼相看，而现在的一切，都让父神判断出，另辟捷径的独特科学，似乎不受地球封印的限制，唯有如此，才能出现第二空间！

　　而且，最有可能的便是混乱空间！

　　……

　　当第三批金人出现，又一个飞行器破空而来的时候，父神在没有感应到真仙接近的气息后，顿时作出了疯狂的决定，磅礴、强悍、精纯的神念刹那间便凝成灵魂烙印，携带着它部分能力，融入到了那飞行器中！

　　“嘶——！”

　　当飞行器送出金人，停留了片刻之后，返回到混乱空间的时候，在飞行器之中的父神分身，顿时变得兴奋至极！

　　混乱空间！

　　正是混乱空间！

　　尽管因为接近地球的原因，天地之力似乎很稀薄，但父神却兴奋无比，那怕在稀薄十倍百倍，这都比在地球内好过千万倍！

　　“嗖……”

　　一道玄奥的流光，顿时无声无息地融入到驻守在飞行器中的人类身上，几乎一瞬间父神便掌控了他的身躯，并获得了所有记忆。

　　尽管父神很想再次行动，但是想到杨天雷和凌曦的可怕，它却没有轻举妄动，而是快速将飞行器中的人类全部掌控后，直接悄悄地，不惊动大战中的任何一方，直接切断了一切与外界的联系，逃逸而出！

　　“嘶——！”

　　飞行器，不但将自身的速度提升到了极限，还融入了父神强大的神念，没有目的，只选择速度，远离！

　　……

　　一个小时后。

　　当第九批金人被杨天雷斩杀的时候，已经变得越来越震惊的凯斯特终于不再奢望能将杨天雷擒拿研究，睿智的他，这个时候要是再看不出杨天雷是故意示敌以弱的话，就不配称为凯斯特了。

　　“启动灭杀方案！”

　　凯斯特冷声下令！

　　“嗖——！”

　　就在这时，让凯斯特震惊的是，其中一组的飞行器，竟然没有按照命令执行，直接破开了空间壁障，刹那间，更让凯斯特震惊的是，杨天雷竟然露出一抹诡异的微笑，直接消失在虚空！

　　“嘶——！”

　　与此同时，那自作主张的飞行器，也再次没入了混乱空间！

　　“摄——！”

　　当杨天雷进入混乱空间的瞬间，便和凌曦直接从飞行器中逸出，与此同时，杨天雷发出了一声清越的大喝！

　　刹那间，飞行器便化成一道流光，没入了他的眉心！

　　这飞行器，将做为他和凌曦以后踏入混乱空间的唯一工具，无论如何都不能在大战中毁掉。

　　做好这一切，确定万无一失后，杨天雷和凌曦顿时兵分两路，化成两道流光疯狂地吞噬着天地之力，神念快速蔓延出去，扑捉着依旧躲在混乱空间的凯斯特和塔比瑟等人！

　　……

　　“不好！”

　　凯斯特充满震惊地喊道，这时候，他惊恐地发现，已经有两艘飞行器完全跟他失去了联络。

　　毫无疑问，杨天雷不知何时竟然已经掌控了他的飞行器！

　　惊惧！

　　原本胜券在握的他，这一刻，忽然发现，自己竟然像傻逼一样，连对方如何夺走飞行器掌控权的都不知道。这说明什么？

　　一声冷汗，涔涔而出！

　　“所有战队听令，全力拦截、摧毁九队、一队两队的金衣战舰！不惜一切代价！”

　　“遵命！”

　　凯斯特手下共十个舰队，每一个舰队有十嗖战舰，而所谓的金衣战舰，便是刚刚出动过送出金衣战将的战舰，也是每个舰队的首领战舰。

　　“轰轰轰……”

　　近百艘战舰顿时启动了作战系统，恐怖的武器装置，刹那间便纷纷从圆形飞行器上伸出。

　　但是……

　　包括凯斯特所在的超级飞行器内，最先进的探测系统都无法捕捉到被杨天雷和妖孽父神分别据为己有的两艘金衣战舰！

　　“轰隆——！”

　　“轰隆——！”

　　一声炸响忽然爆发，片刻之间，根本来不及凯斯特反应，紧接着便在很短时间内，第二声爆响便传来！

　　“发射！发射！”

　　凯斯特惊恐地大声下令！

　　“轰轰轰……”

　　各战舰恐怖无比的火力，瞬间发射！

　　反物质武器！

　　比核武器都要恐怖千倍的武器，在智脑惊人的分析速度下，尽管无法察觉杨天雷和凌曦的波动，但却判断出轨迹，发射了出去！

　　这才是肯尼迪家族足以傲世的真正实力！

　　这种毁灭性的武器，如果在地球上发射的话，顷刻间便会将所有生物毁灭，理论上能够轻易摧毁整个地球，当然，也只是理论上，没有人敢试，但真要尝试的话，结果会出乎所有普通人的意料，因为地球远不止普通人看到的那么简单。


第852章 掌控！

　　“嘶——！”

　　在短短的零点零零零零几秒内，杨天雷和凌曦已经乾坤大挪移，以超越大瞬移术的速度，避开了密集恐怖的反物质攻击！

　　“凌妹，你把所有飞行器收掉，不得让任何一个逃走！我去擒王！”

　　“好！”

　　混乱空间之中，有了天地之力的补充，拥有变态天赋的杨天雷如鱼得水，还有什么能威胁到他的存在？

　　没有！

　　至少，目前来说，杨天雷还真想不到有任何人能够威胁到他！

　　只不过，此时想要恢复到巅峰状态，却还需要一段时间，毕竟天地之力太过于稀薄，一边战斗一边恢复，能够做到“收支平衡”已经是相当牛叉了。而且，最重要的是，杨天雷现在的肉身没有淬炼过，实在是垃圾了一点。

　　而反物质攻击的威力，却强大到让杨天雷和凌曦都有点心惊的地步！

　　这种非天地之力的力量，能够做到如此境界，实在是有点不可思议。

　　……

　　“杀！杀！”

　　尽管计算能力强大到不可思议，根本不用凯斯特下达命令，所有战舰的火力都已经能锁定高速移动的杨天雷和凌曦，但凯斯特却依旧疯狂地大喝着。

　　没有想到，无论如何他都没有想到，杨天雷竟然强大到连反物质攻击都没有效果的境地。此时此刻，虽然嘴上愤怒咆哮地喊着“杀”，但脑海生物晶片高速运转下，却在杨天雷和凌曦避开第一轮火力的时候，作出了最明智的抉择——逃！

　　“嗡——！”

　　凯斯特和塔比瑟所在的最强战舰，几乎在杨天雷和凌曦交流分工的同时，反物质能量堆，猛然催动，巨大的圆形飞碟，顿时发出恐怖的嗡鸣声，直接划过一道流光，闪电逃走！

　　瞬间便提升到了恐怖的速度！

　　“嘶——！”

　　杨天雷将体内不多的本源能量催动到极限，在疯狂吞噬天地之力的同时，神念锁定凯斯特和塔比瑟所在的主战舰，以同样惊人的速度追出！

　　超高速的飞行下，杨天雷不得不在肉身上凝成重重守护，否则，恐怕肉身会直接灰飞烟灭！

　　……

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　凯斯特原本以为，即便无法将杨天雷诛杀，也能轻易逃走，因为他这些战舰都是超越地球飞行器无数倍的存在，只要启动反物质能量堆，速度瞬间提升到惊人程度，而且会不断提升，用不了多久变成产生空间跳跃，超越光速……

　　但是，这一刻，智脑强悍的扫描系统竟然清晰地感应到一股强大的能量波动，正以比主战舰更快的速度向他们靠近！

　　尽管根本不知道这团能量的具体情况，但凯斯特却知道，这时杨天雷追来了！

　　这怎么可能？人类凭借自身，怎么可能拥有这样的速度？

　　“挡住！所有战舰，给我挡住，全力开火！”凯斯特惊恐地大喝道。

　　这一刻，他也顾不得让所有战舰逃走了。

　　随着凯斯特的命令，刹那间，近百艘战舰，火力全开，在总智脑的整体操控下，组成最完美、最有效的攻击防御模式，疯狂地阻挠着杨天雷的追击，以及凌曦的靠近！

　　……

　　凌曦大罗金仙境界的修为，而且此时法力浑厚，但对反物质的恐怖能量攻击，让她也要暂避锋芒，进展艰难、缓慢，想要将所有战舰清除，显然要耗费一番功夫，根本不是一是片刻能够办到的。

　　正如杨天雷一开始担心的，毫无疑问，这个时候，如果百艘战舰向四面八方开始逃逸的话，绝对会有不少漏网之鱼！

　　所幸，在杨天雷擒贼先擒王的手段下，除了凯斯特的主战舰外，这近百艘战舰，都被凯斯特下令成了阻挡杨天雷和凌曦的炮灰，没有人逃跑！

　　不是他们不怕，而是凯斯特脑海中的生物晶片，对他们有绝对的掌控，根本不会生出任何违背凯斯特的意念！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　面对不断从各个方位轰击来的反物质攻击，杨天雷凭借着强大的感知力，快速躲避着的同时，不断追向主战舰！

　　而凌曦则将能量催动到极限，躲避着反物质攻击，不断发出强悍无比的阵法攻击，只能摧毁，来不及收摄！

　　“塔比瑟，跟我走！”

　　看着杨天雷越来越接近，凯斯特不再犹豫，因为距离达到空间跳跃的临界点，至少还要十多分钟。这十多分钟的时间，早被杨天雷追到了。

　　凯斯特闪电般通过生物晶片对智脑下达了一系列命令。

　　“嗖嗖……”

　　两道不可察觉的流光，直接从主战舰中逸出，在逸出的瞬间，凯斯特和塔比瑟两人已经调整基因组合，利用自己强悍的生物晶片，对周围的环境进行了模拟，成为一种分散细胞、没有形体的存在！

　　“想跑吗？”

　　让凯斯特和塔比瑟惊讶的是，就在这时，杨天雷的声音竟然直接出现在他们心中。这一瞬间，尤其是刚刚还牛逼轰轰要跟杨天雷战斗的塔比瑟，如果还是人身的话，恐怕吓得屎尿都要失禁了……

　　“镇——！”

　　与此同时，一道清越的大喝，忽然从杨天雷嘴中发出，与此同时，一道磅礴、恢弘、浩然无比的气息，忽然从天而降，九方大鼎，镇压天下万物的九鼎，如同一座横亘天地之间的巍峨山脉，散发着道道璀璨的光芒，从九个方位，包围住了主战舰和杨天雷都无法感应到的凯斯特和塔比瑟！

　　杨天雷的神念早已锁定了主战舰，对主战舰中的一举一动都清楚无比，只是在如此高速和远距离之下，杨天雷想要用神通法则以及神念操控这些人，他还做不到。所以，在发现凯斯特和塔比瑟两人逃出主战舰，而且自己也感应不到两人的气息后，杨天雷顿时大吃一惊，不敢再有丝毫保留，猛然催动了精纯的意念，对着主战舰周围的整个空间发出了大喝。

　　直指人心的大喝！

　　凯斯特和塔比瑟根本没有想到，杨天雷不过是在咋呼他们而已。要是他们完全不理会，依旧凭借着这种超越大隐匿术的能力，快速离去的话，估计还真的给两人逃走。但杨天雷的话，却让两人惊呆的同时，用最快的速度现出了原形，并且将基因组合凝成了最强大的状态！

　　实际上只是一瞬间的事情，但也就是这一瞬间，杨天雷便已经接近，并且直接祭出了他目前最强大的法宝！

　　镇压天下万物的法宝！

　　与此同时，杨天雷猛然挥手，发出了一道道封印结界，刹那间，便将凯斯特和塔比瑟完全笼罩在了其中！

　　“杨天雷，你真的想柳亦兒他们都死吗？现在罢手，我们认输……不管你什么条件，我们都可以答应你！否则，柳亦兒他们都得死……你根本找不到他们的！”凯斯特充满惊惧，但却强作镇定，大声对着杨天雷说道。

　　但是……

　　回答他的是，杨天雷一声响彻天地的大喝！

　　“摄——！”

　　庞大的主战舰，顿时被九鼎的光芒环绕，刹那间便消失在虚空中，而且主战舰中的一切智脑部署全部终止，所有人都全部凝立不动，连同思维都停止！

　　时空静止！

　　没有办法，面对反物质的恐怖攻击，杨天雷根本无法肯定，将这种东西摄入之后，如果还没有真正掌控的话，会不会把自己的脑海空间搞的天翻地覆。所以，在摄入的瞬间之前，杨天雷已经凭借强悍的神通，在主战舰上凝成了静止的时空法则！

　　直到这个时候，杨天雷才目光冷冽地看向了被困在阵法中的凯斯特和塔比瑟，没有说话，对于这种垃圾，杨天雷根本不屑再多说，但要直接将两人毁灭，却不可能。因为一旦毁灭两人，群龙无首的舰队，便会失去掌控，此刻凌曦不过才摧毁数个战舰而已，剩下的几十艘怎么办？万一四面八方的逃逸，就糟糕了！

　　所以，杨天雷没有那么做，而是再次对着两人挥了挥手，刹那间，封印两人的阵法空间，顿时一分为二，让两人成为单独的存在！

　　与此同时，杨天雷眉心闪耀出一团玄奥的符文和精光，刹那间便没入了没有丝毫反抗之力的凯斯特眉心！

　　……

　　半个小时后。

　　混乱空间中，已经没有了任何战斗的痕迹，所剩下的战舰，平稳地悬浮在虚空中，排成了一排。

　　杨天雷和凌曦，以及一个个面带惊讶的众女，都站在主战舰中，凝望着杨天雷。

　　战斗已经结束，在杨天雷真正掌控了塔比瑟的时候，便宣告了结束。所有战舰，即便杨天雷没有度化或者炼化他们，都乖乖地在杨天雷的命令下，聚集到了一起，成为杨天雷麾下大军。

　　只是，此刻，杨天雷却皱着眉。

　　“怎么会少一艘？怎么会逃跑？”

　　杨天雷想不通，炼化了凯斯特的灵魂后，杨天雷也成功获取了跟凯斯特大脑融为一体的“生物晶片”，整个肯尼迪家族，便完全在他的掌控之下。而在凯斯特和塔比瑟的两人刚刚经历的记忆中，除了一开始凌曦掌控的一艘战舰外，还有一艘战舰违背了凯斯特的命令。当时凯斯特以为两艘战舰都是被杨天雷掌控。但杨天雷和凌曦，不过掌控了一艘。


第853章 危机感

　　逃走了一艘！

　　而且，杨天雷可以肯定绝对不是私自叛逃。

　　因为凯斯特对他们是绝对掌控，除非遇到像凌曦这样将整艘战舰的人全部掌控，并且切断所有和智脑的联络设备，才有可能。

　　这也就是说，有高手在凌曦掌控第一艘后，掌控了另一艘，并且迅速逃逸！

　　这意味着什么？

　　此刻对肯尼迪家族已经有了详细认识的杨天雷和凌曦，几乎一瞬间便确定，那高手跟他们是一类人！

　　超越地球力量的存在，或真仙，或神族妖孽！

　　只有这两种可能！

　　不管哪一种可能，两人都知道，对方的修为绝对到了不可思议的境界，否则即便两人再没留意，也不可能没有丝毫察觉，让对方在他们的眼皮子底下溜走！

　　而这两种可能中，最有可能的便是神族妖孽。

　　因为，现在的杨天雷对当年大战的仙班和神族妖孽已经有了很清楚的认识，以陆压这种至高无尚的存在，在地球的封印中，都无法提升修为，还有什么真仙比陆压更强大？

　　至少杨天雷想不到。

　　“难道是……”

　　皱眉沉思了一会儿之后，杨天雷忽然看向凌曦，带着一丝疑问说道。

　　“谁？”

　　“神族最强者——父神！对，定然是它！”杨天雷沉声说道：“对方既然能够在我们两人的眼皮子地下来去自如，这心境、神念修为，绝对不会亚于我们，而我此时，虽然没有恢复法力，但我的境界却是超越大罗金仙的，神族妖孽之中，在我炼化的元阳神尊和神族公主千叶两人的记忆里，似乎唯有他们的所谓的父神，才有这种能力！”

　　听到杨天雷的话，凌曦黛眉微皱，显然心中很是担心，道：“那我们该怎么办？追吗？”

　　“追是不可能追上的，它想要躲我们，自然很容易……先回去再说！”杨天雷说到此处，直接下达了命令。

　　……

　　十多分钟后，在智脑的操控下，所有战舰成功再次锁定了空间壁障，积蓄了足够的能量后，穿梭成功，冲出了混乱空间，回到地球。

　　……

　　回到地球后，杨天雷拉着凌曦，出现在了当时大战的海域之上。

　　“天雷，来这里做什么？”凌曦不解地问道。

　　“柳亦兒第一次飞机出事，也就是在这片海域附近！当时，我便搞不懂，为何飞机会出现那种故障！而这一次，肯尼迪家族跟我们战斗的地点也是这里！”

　　“你是说……那神族妖孽原本就隐藏在这里？”凌曦皱眉问道。

　　“对！”杨天雷点了点头，凝视着身下的大海，接着说道：“这神族妖孽似乎还有着很大限制，应该没有完全突破封印。否则，它会怕我们两个吗？”

　　“哦……”

　　“第一次，柳亦兒飞机出现的诡异故障，我便怀疑有古怪。只是感应不到任何异常，没有想通。现在，有一点点眉目！如果没猜错的话，这便是封印那神族妖孽的地方，它的神格依旧没有逃出封印！这种情况，只有一种可能，那便是它已经领悟了封印它的阵法玄奥，神念可以穿透，但在被封印的地球，它没有天地之力可以吸收，也就没有力量，毁掉禁锢它的封印！因此，它必然会选择以强大生物的生命精元，做为提升自己的方式！当初柳亦兒飞机上，澹台姐妹等人的生命精元，相对普通人来说都要强大的多，所以，它才会以最小的代价，动用神念和一丝法力，将飞机最关键的部位摧毁，让其坠落，从而吞噬！”

　　“而在发现我们两个到来的时候，它知道不是我们对手，便立刻隐匿！碰巧的是，肯尼迪家族这次也选择了这个区域来对付我们……我们找找看！”杨天雷说到此处，忽然说道。

　　“找什么？”

　　“我斩杀的那些金人！”

　　听到杨天雷的话，凌曦顿时明白怎么回事。那些金人在被斩杀的时候，都是最强状态，完美基因组合，充斥着磅礴的生命精元，即便是尸体，想要完全消散，也需要很长时间。而且，以那些尸体的强度，落在大海之中，当然没有任何海中生物能够将其吞食，即便吞进肚子里，在短时间内也根本无法消化吸收。那么现在必然应该还在大海中。如果不在的话，就证明了杨天雷的猜测，被那神族妖孽吞噬！

　　几分钟后，方圆近千里的海域，在杨天雷和凌曦的神念下无所遁形。别说金人尸体，方圆数百里内的强大海中生物都少的可怜，所有的一切都说明，杨天雷的猜测没有错！

　　但是，任凭两人怎么仔细搜索，都探查不到一丝一毫封印的力量！

　　“下去看看！”杨天雷说道。

　　神念没有感应到，杨天雷丝毫不奇怪，就像轩辕剑、九鼎、以及妖刀等封印妖孽的存在一般，如果不是机缘巧合让杨天雷跟其牵扯到一起，又怎么可能发现？杨天雷清楚，地球上定然还有很多这样的存在，只是单纯用神念去感应根本不可能发现罢了。这就像当初杨天雷在三十三天之时的大机缘、大气运一般，在没有到来的时候，即便你从其身边经过，也根本无法遇到。

　　而且，现在他要找的很有可能便是封印神族最强者父神的阵法禁制，恐怕比起地球的封印，都丝毫不弱，又谈何容易？

　　所以，神念感应不到，杨天雷决定用眼睛、身体以及普通的五官感受来寻找！

　　“嗖嗖嗖……”

　　杨天雷和凌曦直接化成两道流光钻入了大海深处，来到海底之后，两人分头行动，闪电般寻找着。

　　只是，两人找遍方圆千里的海底，也施展遁术遁入到海底岩石深处千丈，都没有任何发现。

　　只能无奈退出！

　　……

　　“呼——！”

　　杨天雷并不知道的是，在他和凌曦离开海域之后，起源龙脉之中，神族妖孽父神，长长出了口气。

　　“所幸那小子没有在巅峰状态……桀桀桀……这小子定然便是陆压四人所说的‘机缘之人’，没想到竟然如此厉害了……陆压为何会不告诉他呢？或者说……陆压根本不知道这小子已经到了如此境界？定然是这样了……这是我神族气运使然！桀桀桀……”

　　神族妖孽发出阵阵阴森的笑声，心中兴奋万千，只能感叹自己的气运冲天，命不该绝！要知道，如果陆压三人现在还有一个活着，恐怕它就真的危险了，虽然它强悍的神格不至于灭绝，但想要咸鱼翻身，却会千难万难。而现在，陆压这傻帽自爆神格非但成全了它，也让鸿钧老祖和混鲲老祖跟着毁掉了一丝神念，实在是侥幸至极、幸运至极。

　　现在唯一担心的便是女娲。不过，也只是一点点而已。它很清楚女娲肯定是出变故了，否则也不会几次都没有和陆压三人一起来。不过也只是一点点担心而已。只要一个月，他只需要一个月，便能真正突破起源龙脉的封印！

　　地球一月，鸿蒙大世界便是三十万年！

　　三十万年的时间，凭借它已经逃出地球的分身，绝对能够跟它提供足够的能量，让它一举突破封印！

　　它的分身，只是一缕神念凝成的灵魂烙印，并且直接融入了它现在本就不多的法力中一半有余。没有办法，想要掌控那飞行器，唯有直接灌入力量，而且，这样的话，在逃出地球进入混乱空间后，它分身的起点便会高很多。三十万年的时间中，在百年内，以它的心境修为便能成功让分身达到至高神九重天境，再用数百年、上千年，以分身凝成自主凝成神格都没有任何问题。那时候，它的分身搜集大量蕴含天地之力的天地灵物，以及丹药，再借助另辟捷径的飞行器，重回地球。只要搜集够它突破封印的力量，便足够了。

　　一旦它的神格突破封印，谁能阻挡？

　　即便是刚刚的“机缘之人”，它都丝毫不放在眼中，超越大罗金仙又如何？

　　它本就是超越大罗金仙的存在，一人的实力就足以胜过陆压四人，如果不是因为地球这强大无比的起源龙脉，四人怎么可能将它封印？

　　这起源龙脉的玄奥，即便是身为神族第一人的父神，都心惊不已。以它惊人的天赋，都用了如此漫长的时间，才大致参悟明白。如果不是整个地球被封印，让起源龙脉再也摄取不到任何天地之力，它到现在别说参悟其中奥妙，恐怕连从混沌中苏醒过来都难！

　　但正因为参悟了这起源龙脉，让它对陆压等仙班的神通法则有了更清醒的认识！

　　说是因祸得福都不为过！

　　一切都在朝着好的方面发展！

　　一个月，最多一个月，它便会重新崛起！

　　……

　　杨天雷和凌曦回到众女身边的时候，让所有人诧异的是，这家伙所做的第一件事，竟然是上网登陆扣扣！

　　陆压！

　　他要联系陆压，唯有从陆压那里他才能明白当年大战，父神被封印的具体情况！


第854章 新的开始！

　　只是，陆压的头像是灰色的，发出信息几分钟也没有回复，显然陆压不在线。

　　杨天雷没时间等，直接催动了脑海中的生物晶片，连接肯尼迪家族“智脑”，锁定陆压的扣扣，开始破解IP、注册信息等资料。让杨天雷惊讶的是，攻破华夏特殊系统都没有任何问题的智脑，只是破译陆压的扣扣竟然困难重重，一道道复杂无比的防护系统，足足耗费了智脑半个小时，才“嘀嘀嘀”提示破解成功。而且这还是对方没有采取任何及时反击，任凭智脑破译的结果！

　　“是他？”李雪便忽然惊讶地说道。

　　“陈叔叔……？”

　　更让杨天雷惊讶的是，宋晓芬也瞪大了眼睛，貌似很惊讶地说道。

　　“雪姐、晓芬……你们认识？”

　　杨天雷诧异地看着李雪和宋晓芬问道。

　　智脑已经成功锁定了陆压扣扣号注册之时的信息，包括个人资料及IP地址，很快便获得了陆压的凡人身份，显示屏幕上也出现了陆压的头像和个人信息。

　　陈良华，男，出生年月日：XXXX-XX-XX。籍贯：邯城。民族、职业等等基本信息，都包含在内。看到在邯城的时候，杨天雷本就有点惊讶，但却没想到李雪和宋晓芬竟然貌似都认识这个人。

　　“我见过一面……”李雪脸色微微一红说道。

　　宋晓芬接着说道：“他就是陈爷爷的大儿子啊，陈叔叔对我很好呢……”

　　“雪姐，你怎么见过？”听到宋晓芬的话后，杨天雷又看着李雪问道。

　　“就是上次寒假，我们回家的时候，我遇到他的……当时，他是一个算卦的，不收我的钱，硬是要跟我算一挂，本来……本来我不信呢……可他说得都很准……”李雪说道。

　　“啊？雪姐，你说的神算……就是陈叔叔啊……”宋晓芬说道。

　　杨天雷微微皱起了眉，道：“他说了什么？”

　　此时跟杨天雷在一起的没有外人，李姐、黑龙姐妹以及主动贴上来的丹妮等人，都被杨天雷暂时支开。毕竟，他和凌曦的秘密，不宜在她们面前暴露。尽管他们已经知道了很多，但也只是能力强大而已，真正情况，却也只有现在几个人没有隐瞒。

　　温柔如水的李雪，小脸通红，但还是将当初陆压跟她说得话，原原本本说了出来。没有办法，此刻，李雪已经知道，所谓的算命先生的真正身份。现在关系重大，虽然难为情，也得说出来。

　　“咳咳……”

　　李雪说完，包括凌曦在内，众女的目光都看着杨天雷。杨天雷尴尬地咳嗽了两声，尼玛，早知道不问了，有价值的信息完全没有，因为他早就“随心随性”没有在女人上面纠结了，只是，陆压那厮竟然背着自己偷偷在李雪面前将自己“天生秉性”说得如此坦白，实在是很没面子的事情。尽管，陆压也暗示了，这是“命”，可终究很没面子啊……

　　“那个……凌妹妹，地球一天，鸿蒙大世界便是一万年，我们耽搁不起，必须尽快出发！你跟亦兒，先把清静琉璃瓶搞定！晓芬跟我去找陆压，等我们回来，就直接出发！”杨天雷说道。

　　说完，便直接拉住了宋晓芬，消失在众人面前……

　　……

　　邯城。

　　片刻之后，杨天雷便凌空飞行到了邯城上方，只是，想要找到陆压，显然已经不可能了。陆压的房间中凌乱不堪，除了一大堆破烂电脑外，并没有任何线索。跟着宋晓芬一起找到对宋晓芬有活命之恩的陈爷爷后，也没得到任何线索。说是陆压一年半载也就来看望他几次，压根也不知道他干什么去了。让杨天雷不得不施展神通自己寻找，只是杨天雷从未见过陆压真人，根本认不得他的气息，只能通过相貌来寻找，难度大了很多。但也只是费力一点，只要陆压在邯城，肯定是逃不过的……

　　可惜，杨天雷磅礴的神念将整个地球都翻了一遍，都没有找到陆压丝毫踪迹，仿佛人间蒸发了般。

　　……

　　“没找到？”凌曦问道。

　　当杨天雷又带着宋晓芬回到主战舰中的时候，凌曦和柳亦兒已经回来，刚才杨天雷神念发出探查，凌曦已经感应到。

　　“不可能再找到了……翻遍了整个地球，都没有找到。唉……如果我猜的没错，神族父神的苏醒，陆压应该知道，所以……可能已经遭到毒手了……管不了那么多了，亦兒那一半玉瓶带来吗？”

　　“嗯。”

　　“那我们就出发吧！雪姐，晓芬，亦兒，雅静，你们四个最好找个理由，我们离开地球，要好多天。在另一个世界，可是数万年，甚至几十万年！有这战舰在，通话没有问题。见面就没办法了……”

　　众女当中，李寒梅特殊身份，消失个把月时间根本没有问题，但李雪现在虽然在上学，可依旧在为电视台拍摄着节目，宋晓芬这种乖巧学生，要是几天没有踪影，恐怕也不行，柳亦兒这超级大明星，就更不用说道。张雅静倒是请了几天假，可恐怕不够。

　　“嗯。”众女应了一声，杨天雷的话，让众女一个个心中激动。她们知道，从此以后要开始一种完全不同的生活。虽然心中或多或少眷恋家人，可并不是一去不回，按照杨天雷说的，在地球上，充其量也就是几十天不回而已。没什么大不了的。所以，众女顿时便都作出了决定。纷纷安排妥当。

　　而杨天雷则通过生物晶片，向智脑下达了一些列命令。

　　……

　　“……”

　　“我和妹妹跟着你可以吗？”

　　当杨天雷和众女出现在李姐、黑龙等人面前，让李姐带着柳亦兒的保镖回去柳家复命，并且将一艘战舰做为“礼物”送给柳家之时，黑龙澹台萱欲言又止，但“天真”的澹台惠，却不顾黑龙的阻止，冲到杨天雷面前，凝视着杨天雷，充满期待地问道。

　　“这……”

　　“姐姐，别乱说话。”黑龙赶紧拉住澹台惠，脸色羞红道。只是，宛若秋水的双眸却黯然忧伤，掩饰不住。

　　“可以。”杨天雷一把拉住了黑龙的手，说道。

　　……

　　当杨天雷安排好一切，主战舰撕开空间壁障，带着众人进入混乱空间后，终于时隔一年多，也就是四百多万年，杨天雷再次踏上了通往鸿蒙大世界的道路！

　　整个战舰中，只有杨天雷和众女。

　　众女包括黑龙姐妹，也包括，死活都不要和李雪分开的丹妮。

　　如此这般的情形，让杨天雷忍不住想到当年带着众女游历之时的场景。

　　游历，通常的游历修炼，谁像杨天雷一样带着一群女人？

　　可杨天雷似乎就是这个命。单独历练的时候，实在是几近于无。

　　而且，这次明显比当年要悲催了很多。原因很简单，除了亲爱的凌妹妹外，都是凡人……压根不能给杨天雷任何帮助，只能被帮助。而凌妹妹呢，虽然这次见面后，比以往温柔了很多很多，但依旧没有丝毫给自己“吃”的意思。

　　所以，杨天雷这次，只能靠自己！

　　神马牛叉的阴阳涅槃经，恐怕是用不到了。

　　……

　　“来吧！”

　　“嗯！”

　　庞大的主战舰，在踏入混乱空间后，杨天雷和凌曦做的第一件事，便是将主战舰完全淬炼，淬炼成不仅仅是“高科技”飞行器和武器，还是牛逼法宝！

　　杨天雷更牛叉的是，竟然将九鼎凝练成了主战舰的根本，妖刀妙法村正和轩辕神剑，则融入到主战舰的攻击系统。

　　这一切完成后，当主战舰以更为恐怖的速度在混乱空间中稳定穿梭之时，杨天雷、凌曦和柳亦兒三人，进入了凝有时空法则的密室。

　　淬炼子午养生玉净瓶！也就是清静琉璃瓶！

　　随着杨天雷的话声，他和凌曦的神念顿时合一，两个玉净瓶分别握在了柳亦兒的左右手，盘腿坐在杨天雷和凌曦之间！

　　刹那间，杨天雷和凌曦眉心同时闪耀出璀璨的光芒，两人的手，看似缓慢，但却同时祭出了一道道玄奥的符文，属于清静琉璃瓶所独有的神通法则！

　　“嘶嘶嘶……”

　　当两人的神念和符文，同时融入到两个玉净瓶上的时候，整个密室，顿时被两个玉瓶散发出的璀璨光芒照的通亮！

　　与此同时，两个玉瓶也从柳亦兒的手中自行飞出，开始围绕着柳亦兒旋转起来，速度越来越快，渐渐地，两个玉瓶将柳亦兒完全掩盖，仿佛融为一体！

　　原本璀璨的光芒，变成了乳白色圣洁的柔和之光！

　　……

　　三天三夜。

　　在普通的时空法则之下，用了三天三夜的时间，“第二”清静琉璃瓶终于凝成！

　　“呼——！”

　　杨天雷和凌曦同时长长出了口气，睁开了眼睛。在睁开眼睛的瞬间，凌曦便站起身来，道：“快帮你的小观音吧！这观音瓶我先拿去感应下！”

　　凌曦说完，玉手一伸，悬浮在两人中间的观音瓶，便摄入手中，直接走出了密室。

　　而杨天雷则起身走到了软倒在地，人事不省的柳亦兒身边。


第855章 不可！

　　柳亦儿、子午玉净瓶，一人，两瓶，唯有三者结合在一起，才能重新凝炼出观音大士的清静琉璃瓶。当然，并非以强弱而言。如果只要效果的话，现在的杨天雷和凌曦，足以炼制出更强大的法宝。

　　但杨天雷和凌曦并没有那么做，而是还原了清静琉璃瓶。这样，既是成全观音大士，也是成全柳亦儿。

　　柳亦儿的灵魂烙印，乃观音大士一缕神念凝成的，一旦凝成清静琉璃瓶，柳亦儿的灵魂烙印中观音大士的神念，便会融入到清静琉璃瓶中，让柳亦儿成为清静琉璃瓶的主人，成为小观音！

　　当观音大士的神格出现之时，柳亦儿便会成为真正的观音！

　　这点，杨天雷和凌曦早就知道。

　　……

　　轻轻抱起陷入昏迷中的柳亦儿，杨天雷握住了柳亦儿的小手，一股精纯的能量，顿时灌入到柳亦儿体内，片刻之后，柳亦儿悠悠醒来，缓缓睁开了眼睛。

　　本就超然出尘的柳亦儿，此刻更是散发着一股淡然脱俗的圣洁气息，尽管还没有任何修为，但却再也感受不到丝毫烟火之气……

　　“天雷……我……我真的是救苦救难的观音菩萨吗？”柳亦儿清澈的目光，凝视着杨天雷问道。

　　此时此刻，柳亦儿脑海之中已经多出了很多原本不属于她的记忆，尽管通过杨天雷和凌曦，她在之前也知道了，自己便是观音，可直到现在她都无法肯定，最重要的是，内心深处，依旧如同当初怀疑她是凌曦一般，不想让自己成为另外一个人，尤其还是一个在地球上拥有无尚地位、无数传说的神话人物……

　　“不是！在哥心里，你就是柳亦儿！现在是，以后也会是！放心吧，等地球封印解开，仙班复苏之时，我会重新为观音大士凝练一副肉身，你，还是你！否则……哥心里上也承受不了啊……嘿嘿。”杨天雷抱着柳亦儿那柔软的娇躯，嘴角带着一丝猥琐说道。

　　说实在的，杨天雷当初在完美无瑕的凌曦面前，除了凌曦不肯之外，他也真的没有刻意要求过什么，毕竟，从内心深处来说，他那个时候将凌曦当成观音，或多或少，都有点不忍亵渎的感觉。

　　现在对柳亦儿同样如此！

　　“承受不了什么啊？”柳亦儿傻乎乎地问道。

　　“你想想，你要真是救苦救难的观音菩萨……哥怎么好意思跟你亲热？”杨天雷凑到柳亦儿耳边说道。

　　这无耻的家伙，在说话的同时，猥琐的爪子，已经不老实地放在了柳亦儿的纤细的小腰和翘臀之间，轻柔地挑逗着……

　　这也是没办法的事情。既然带着众女离开地球，那必然要带着她们踏上真正的修炼大道。否则，弹指一挥间，说不定自己修炼一次，众女便会红粉骷髅，寿元耗尽而离开……

　　阴阳涅盘经，无疑是最佳选择。

　　只是，杨天雷并不想直接告诉众女，那样会把她们心中最美好、最圣洁的东西，掺上杂质。所以，他需要耐心等待时机成熟，他所能做的，不过是变得无耻一点、猥琐一点，以加快他和众女之间的关系升温……

　　……

　　混乱空间之中。

　　一艘较小的圆形战舰，快速穿梭着。

　　地球一天，混乱空间和鸿蒙大世界便是一万年，而鸿蒙大世界中的各个宇宙，又拥有不同的时空法则，但无一不是延长，相对来说更为漫长……

　　这小战舰，正是神族妖孽第一人父神掌控的战舰。此时此刻，虽然在地球上他逃出来不过两个时辰不到，但它驾驭着战舰，已经在这里飞行了一千多年。但是，直到现在，它依旧没有触摸到任何空间壁障，战舰中存储的海量反物质也耗用了一多半。

　　“呼……”

　　一道盘腿坐在战舰密室中的身影，长长地呼了口气，缓缓睁开了眼睛，两道璀璨的精光一闪而逝。

　　只见这道身影帅得掉渣，尤其是那微微勾起的嘴角，更是充斥着无尽的邪魅，黑色的双眸，如若星辰般璀璨，整个人都散发着让任何女人怦然心动的独特魅力！

　　如果杨天雷看到这道身影的话，定然会当场吐血！

　　原因很简单，这道身影竟然跟他像是一个模子里出来的，完全一模一样，就连周身气息，都近乎完全相同！

　　“桀桀桀……玄清气、玄灵气、玄空气、玄明气，四种玄气不过如此……那机缘之人恐怕根本就不知道本尊已经逃逸而出，桀桀桀……不过，他得到这飞行器，定然也要进入鸿蒙大世界恢复修为，本尊还得加紧时间方可，没有神格，恐怕还不是他对手……”

　　妖孽父神，缓缓站起身来，充满自恋地摸了摸自己的身体，接着道：“百变基因肉身，还真不错，比起我神族肉身起点都相差无几……等我神格破开封印之时，就用这幅身躯倒也不错！地球人还真是聪明，竟然能研究出这东西……”

　　说话间，它的身形竟然再次缓缓改变，直接成了凌曦的模样。只不过，虽然模样一样，但气息却完全不同。

　　“桀桀……看来还是伪装成机缘之人更好！这样，本尊领悟的四大玄气才会发挥出真正威力啊……桀桀……”

　　随着妖孽阴森的笑声，它的身形忽然消失在战舰中，再次出现之时，它已经处在了混乱空间中，神念微动，整个战舰便融入到了它的眉心。它不像杨天雷拥有主战舰，同时也携带了数艘普通战舰，所以才敢将主战舰淬炼成法宝，它可是就这一艘，万一淬炼成法宝，到时候受到地球封印制约，那就亏大了，连返回地球的机会都会失去。

　　所以，他只能将这战舰原模原样地保护好，不能有任何损失。而且，还要凭借强悍的神念，记住自己的在混乱空间的飞行轨迹，为重返地球的时候，做准备。

　　……

　　“感应到什么没？”

　　当杨天雷拉着脸色娇红、明显被杨天雷吃了豆腐的柳亦儿出现在众人面前后，凝望着神念已经融入到观音瓶中的凌曦，问道。

　　“没有。鸿蒙大世界，无边无际……三十三天宇宙雏形，也没有真正成长起来，想要通过它感应到，恐怕不太可能，天雷……你难道一点感应都没有？”凌曦抬起头来，凝视着杨天雷问道。

　　杨天雷摇了摇头，道：“现在肯定不行。至少也要走出混乱空间，才有希望……我们才刚刚进入混乱空间而已，先触摸到空间壁障再说吧！”

　　“嗯！”凌曦点了点头。

　　随后，按照杨天雷和凌曦偷偷约定好的，杨天雷直接开始闭关修炼，用最快的速度恢复到巅峰状态，而凌曦则教导众女修炼之法，用来打法她们的时间，没有办法，杨天雷不想用阴阳涅盘经这种修炼目的，让她们的第一次，在还不成熟的时候失去。虽然张雅静、黑龙姐妹，都没有问题，可要是跟她们开始后，众女也都会发现。所以，只能让凌曦教她们修炼打发时间。

　　否则，一个凡人猛然过上这种漫长艰辛的修炼之旅，恐怕会寂寞空虚致死，尤其是，杨天雷一闭关可能就是几个月、几年，甚至上百年。到了他这种境界，没有丹药支撑，即便是在蕴含天地之力的混乱空间，也要很长时间，毕竟，现在所处的区域，也许距离地球封印太近的原因，天地之力相当贫瘠。

　　……

　　漫长孤寂的修炼之旅，穿梭之旅，转眼之间便过去了十年。

　　随着杨天雷和凌曦等人越来越远离地球，混乱空间中的天地之力也越来越浓厚，杨天雷凭借惊人的天赋，在整整十年的时候，终于将这幅肉身完全淬炼完毕，且恢复到了巅峰状态。

　　只是，让杨天雷和凌曦感到不解的是，已经淬炼成强悍法宝的主战舰，速度很惊人，但是十年时间，他们竟然没有感应到任何空间壁障存在。也就是说，他们连进入鸿蒙大世界的机会都没有，只能在混乱空间中盲目地飞行。

　　要是杨天雷知道，神族妖孽神父，已经飞行了一千多年时间，都没有碰触到空间壁垒的时候，不知道会做何感想……

　　十年时间，所幸，众女虽然修炼没有多少进展，但凌曦却已经全部帮她们将肉身淬炼完成，容貌倒是不会发生变化。只是凡人短暂的寿元，能有几个十年？

　　所以，恢复到巅峰状态后，杨天雷也不闭关了，开始发挥猥琐本能，跟众女在庞大的主战舰中，培养感情。

　　唯一不给杨天雷培养的便是凌曦。一是两人已经没有培养的必要，二是，凌曦很坦白地告诉杨天雷，不可！不是她不可，而是直觉告诉她不可！

　　实际上，杨天雷早就开始猜测凌曦的身份。只是实在想不出，凌曦会是仙班中的谁。又为什么不可？

　　难道两人一旦发生关系，会引出惊天动地的变化？

　　杨天雷搞不清楚。凌曦，同样搞不清楚。


第856章 缠绵

　　“啊……喔……”

　　可怜的雅静妹妹，因为过早失身给杨天雷的原因，这段时间实在是太“辛苦”了，虽然痛并快乐着，可每一次都被欲求不满的杨天雷搞的神魂颠倒，软倒在床。六年的时间，自从杨天雷恢复到巅峰状态后，这猥琐的家伙，已经和众女耳鬓厮磨、干柴烈火了整整六年时间，在这六年的时间内，雅静妹妹，记不得多少次，软绵绵地被杨天雷抽干所有力量。

　　“老公……不行了……你还是快点解决她们吧……我真的撑不住了……”张雅静在杨天雷时而温柔、时而凶猛的鞭挞下，娇喘连连地哀求道。但嫣红粉嫩的小脸，却春光无限，媚眼如丝。

　　“刚才哥要找澹台姐妹的时候，是谁用幽怨的眼神看着哥来着？”杨天雷嘴角带着坏笑，放缓点节奏，感受着那紧紧的狭窄的包容，说道：“哥就是心疼你，才少找你两次……没想到小静静还吃醋了……”

　　“才不是！明明是你更喜欢她们两个……老公，她们两个同时跟你这样……她们不害羞吗？”

　　“嘿嘿……那也是没办法的事情，哥跟其中一个开始，另一个感同身受，一开始还会害羞一点点，但过不了片刻，便经受不住哥的无限魅力，主动加入其中……”杨天雷得瑟地说道。

　　黑龙姐妹，原本跟杨天雷的开始都只是“过眼云烟”的交易，但上了贼船，哪里还有下去的道理？所以，这六年的时间，两人跟张雅静一样，都成为杨天雷的宣泄口。孪生姐妹花，杨天雷这猥琐的家伙，怎么可能没想过同台演出？只是，原本想的时候，或多或少，都感觉难度很大。但却没想到，澹台惠变成纯净灵魂后，却和黑龙澹台萱有了心灵感应。所以，第一次，在杨天雷跟黑龙重温“过往烟云”的时候，单纯的澹台惠，便主动冲了出来，直接上演了一龙戏二凤的旖旎场景。理智的澹台萱自然娇羞无限，想要阻止，可在她退出片刻之后，却又被心灵相通的澹台惠搞得，将理智放在了一边……

　　不过，杨天雷自始至终都没有启动阴阳涅槃经。

　　因为，他要在众女全部沦陷的时候，再真正开始。

　　时机已经差不多了。六年时间，尽管还缺乏很多经历，可在这种特殊情况之下，能做到这样，杨天雷也算是尽力了。

　　韶华易老，尽管众女的容颜已经不再变化，可刚刚踏入修炼之路的众女，也唯有小观音柳亦兒以及本就算是半吊子修炼者的黑龙姐妹，进展速度较快。没有办法，她们的心境实在是壁障重重，对真正的修炼，几乎没有什么认识。而现在进入混乱空间已经整整十六年，众女本就可怜的寿元，还能支撑多久？

　　而且，杨天雷知道，现在他是在和神族父神赛跑！

　　尽管不知道父神的具体情况，但杨天雷和凌曦已经隐约猜到父神的大致意图。唯一能够组织神族父神的办法，便是杨天雷回到三十三天宇宙雏形，真正合一，两半灵魂烙印合一，两个肉身合一，两个神格合一！

　　唯有这样，杨天雷才可能战胜父神！

　　否则，别说重建仙班，恐怕整个鸿蒙大世界都会真正沦陷在神族的手中！

　　也正因如此，这六年来，杨天雷表面虽然绞尽脑汁跟众女勾搭着，但实际上，却没有一刻真正放松过，他和凌曦，始终交替着催动主战舰，让速度始终保持在巅峰状态。这种速度，相较于父神的战舰来说，要快了数倍。毕竟，此时，凌曦也是大罗金仙境界的高手，杨天雷则是超越大罗金仙的存在，只是因为没有真正合一，发挥出的威力，比凌曦也强大不了多少而已。而父神，不过是一缕神念凝成的崭新灵魂烙印，连神格都没有凝练出来！

　　……

　　“不能再等了，哥的确要快点解决了！”

　　杨天雷凝视着身下娇艳欲滴的张雅静，一语双关地说道，说话的同时，已然开始了冲锋！

　　他很担心，担心神族父神比他更早回到地球。那个时候，尽管他已经安排好了一切，以肯尼迪家族的高科技实力，一旦有任何意外，足以将他和众女亲近的人全部带入混乱空间，逃过劫难，可想要挽救整个地球，显然不可能。

　　……

　　“雪姐……”

　　第二天，杨天雷明目张胆地拉走了李雪，进入了密室。对于温柔如水的李雪，在杨天雷心中就是一块暖玉，任何时候想到，都会让让杨天雷心中感觉暖暖的。那是爱情，也是亲情，青梅竹马、相依为命、共同长大、相濡以沫的姐弟情和爱情的复杂凝聚。在众女当中，他和李雪之间，值得回忆的很多很多。这份回忆，是众女无论如何也无法超越的。

　　这六年的时间，在面对众女之时，唯有李雪，杨天雷才是最“老实”的，因为杨天雷清楚，他们之间的感情，其实已经不需要调剂，也不需要加温。即便在六年前迈出那一步，也都是水到渠成。李雪不会有任何觉得不妥的地方。

　　杨天雷轻柔地将李雪揽入怀中，这一次，没有过多的语言，便直接吻上了李雪的娇唇。

　　十六年的修炼生涯，李雪和众女一样，并没有感到如何枯燥，不像杨天雷和凌曦，都处在了巅峰，自然而然会产生修炼到极致后，无所追求的“高手寂寞”，只是，李雪心中并没有真正的快乐，这样的日子，并不是她想要的简简单单的幸福，而是充满了未知和不可测。每有短暂的闲暇，李雪总会想起过去，想起童年、少年时代和杨天雷一起的经历。那时候的她，尽管是孤儿，没有好吃的，没有好穿的，但却是“幸福”的……

　　只是，这种“幸福”，她只能隐藏在内心深处，因为她不想杨天雷因为自己而有任何一丝不开心。

　　感受到杨天雷似乎比以往要激动和火热的吻，李雪隐隐约约意识到了什么，自然而然地，便火热地开始回应杨天雷。

　　片刻之后，她早已熟透的身心便变得火热滚烫，温柔绝美的小脸，也布满了红潮。杨天雷主动分开李雪的滑腻的香舌，第一次开始亲吻李雪身上的敏感区域，耳后、玉颈……与此同时，他的手也开始在李雪娇躯之上游走，感受着衣衫下的曼妙和柔软……

　　从未品尝过杨天雷如此火热进攻的李雪，哪里经受得起杨天雷的挑逗？

　　片刻之间，便娇喘连连，忘记了一切……

　　她的第一次，本想在洞房花烛夜，但这一番超乎想象的经历和际遇，却将她想要的简单幸福，远远抛开，尽管怀有一丝遗憾，但她却无怨无悔……

　　不知何时，李雪的衣服，已经被杨天雷一件件褪下。

　　光滑如玉的肌肤，带着淡淡的潮红，那饱满、浑圆的双峰，早已成熟的两点蓓蕾，平坦的小腹，无一不散发着惊人的美丽和诱惑，杨天雷温柔地亲吻着李雪每一寸肌肤，当李雪完全迷失在杨天雷温柔的攻势下，娇喘连连，并情不自禁发出呻吟之时，杨天雷猛然褪去了自己的衣衫，刹那间，两个赤裸的肉身，便紧紧缠绕在一起。

　　“雪姐……我知道你想要的是幸福是什么。你放心，等神族妖孽被消灭之时，我会给你，你想要的幸福……地球一天，这里便是一万年，等一切过去，我会带你走进地球最大、最好的殿堂，让你为我生下一群漂亮的儿女……”

　　当杨天雷抱着李雪火热柔软的娇躯，感受着那湿润的桃源洞口，并一点点开始进入的幽径之时，他在心中暗暗说道。

　　这一瞬间，李雪忽然紧紧地抱住了杨天雷，轻咬着自己的娇唇，甚至连呼吸都已经停止……

　　比杨天雷成熟早了数年的李雪，不是没有幻想过这一天，只是真正来临的时候，她依旧像是青涩少女般，心中紧张到了极点。

　　第一次。过完了今天，她将成为女人，杨天雷的女人。她的人，她的心，她的一切，将都完完整整地属于杨天雷！

　　……

　　在杨天雷的温柔的攻势下，轻微的刺痛传来，两人终于完完整整地交融在了一起。

　　感受着那狭窄温热的包容，杨天雷体贴地一动不动，充满柔情你再次吻上李雪的娇唇。直到李雪娇躯松弛下来之后，久经战场，开荒无数的杨天雷，才开始了温柔地鞭挞……

　　清风细雨，伴随着李雪情不自禁的呻吟之声，密室里春光无限。

　　这种肉身和心灵的完全交融，让李雪忘记了破瓜之痛，也让杨天雷完全沉浸到了其中，这种感觉，不是轩辕剑宗那些女人可以比拟的。

　　清风细雨到大雨滂沱。

　　始终是最简单的姿势，最原始的悸动，李雪真正的渐入佳境，并且走向高潮的时候，杨天雷也没有克制自己，伴随着李雪，同时冲向了欲望巅峰！


第857章 抓阄，老头子！

　　“空间壁障！空间壁障！本尊终于可以出世了！桀桀桀……”

　　化身杨天雷形象的神族妖孽父神，经过一千多年漫长的飞行，终于第一次感应到了空间壁障的存在，随着它那阴森激动的大笑，“轰隆”一声，直接撕裂了空间壁障，踏入了鸿蒙大世界！

　　“咦？”

　　在踏入的瞬间，妖孽父神惊咦一声，无论如何它都想不到，根本不用刻意感应，便清晰地发觉，鸿蒙大世界竟然充斥着一股浓厚的、熟悉的气息！

　　神族妖孽所特有的气息！

　　“桀桀桀……好，好！想不到，想不到我神族大军，竟然已经到来！桀桀桀……”

　　神族父神兴奋无比地大笑着，那灿若星辰的双眸，闪耀着道道精光，这对它来说，简直就是天上掉下的馅饼！原本，只是一缕神念的它，尽管拥有超越大罗金仙无数倍的心境修为，可想要在鸿蒙大世界中重新凝炼出神格，也是相当困难的事情。

　　而且，它身上神族妖孽的气息，定然会受到修炼者的围攻，也正因如此，它才会在混乱空间中全力参悟当年大战且将它封印的陆压四人的神通法则，并取得成功。这原本是不可能的事情，之所以能够顺利参悟，一是它将陆压自爆的神格完全吸收淬炼，二是，起源龙脉之中本就蕴含仙班的无尚神通法则，它参悟了起源龙脉，再参悟四人的四大玄气，也就没有什么困难。参悟成功后，它更是化身“机缘之人”，将四大玄气融为一炉，更是与杨天雷的气息相似无比。

　　这样做，他进入鸿蒙大世界后，修炼者根本不可能感应出它神族妖孽的气息。

　　低调发展，闷头修炼，提升到足够的境界，积累起足够的丹药，便是他重返地球之时。

　　但现在，它何须隐藏神族的气息？

　　神族大军既然已经侵入这个鸿蒙大世界，那肯定占据了绝对的优势，它只需收敛一点点，便能凭借现在还弱小的修为，一步步崛起，重新上位！

　　身为神族的王者，没有人比它更了解神族的秉性和弱点！

　　而现在，它却可以随时随地成为两面人，而且可以肯定神族和鸿蒙大世界的修炼者都不会发觉！

　　它如何能不兴奋？

　　“嘶——！”

　　凭借对神族子民的特殊感应，妖孽父神顿时化成一道流光，闪电而去！

　　……

　　“不是吧？怎么可以这样？”

　　当李雪容光焕发，被杨天雷搞定之后，本来想要一鼓作气，将宋晓芬、李寒梅、柳亦兒以及西方妞丹妮四人，按照认识的先后顺序，一口气搞定的杨天雷，却没想到，要拉走可爱憨妞宋晓芬之时，却遇到了阻力，小丫头满脸通红，硬是不跟着杨天雷去密室谈人生。

　　是害羞，还是不满？

　　杨天雷懒得计较，直接转移目标到冷艳性感的李寒梅身上，可李寒梅同样如此！

　　柳亦兒也是如此！

　　就连开放大胆的西方妞丹妮，都连连摆手！

　　让杨天雷那叫一个郁闷，难道这六年时间，哥还没有让你们死心塌地、芳心颤抖？

　　“天雷哥哥，我们商量好了……”

　　就在这时，宋晓芬终于不忍看杨天雷纠结，红着小脸说道。

　　“呃……商量好什么？”

　　“抓阄！抓到谁是谁！反正……已经都这样了，我们也逃不出你的魔掌……”宋晓芬说道。

　　杨天雷一脸黑线，很显然，她们不是不想，而是看到李雪的样子后，已经知道了自己所谓的谈谈人生是嘛意思，才心中忐忑，不好意思。谁都想着成为最后一个。那样就没有不好意思的了。

　　“好！来来来，今天就是我们洞房之夜，虽然寒碜了点，但以后哥会让你们风风光光！”杨天雷摩拳擦掌地说道。

　　“我来主持！”凌曦嘴角带着一丝微笑，对杨天雷的无耻丝毫不介意，其实按照凌曦的意思，早就该将众女搞定了，否则的话，六年时间，众女的修为也不至于这么寒碜。

　　“凌曦姐姐，你难道不参与吗？”宋晓芬问道。

　　凌曦脸色微微一红道：“姐姐不能参与，要是能的话，这大色狼怎么可能让姐姐现在还保持……好了，好了，来你们赶紧开始吧……”

　　……

　　“晓芬！”

　　“啊……”当宋晓芬第一个抓阄，拿出一个写好顺序的号码后，凌曦顿时笑着说道。

　　弄来弄去宋晓芬，依旧成了第一号。丹妮变成了第二号，李寒梅成了三号，柳亦兒成了四号。

　　“不行不行……人家最小，要排到最后，亦兒姐姐，你跟小妹换换吧……”宋晓芬顿时满脸通红，可怜巴巴地跑到柳亦兒面前，说道。

　　“走吧！”

　　只是，杨天雷却一把将宋晓芬揽入了怀中，一脸猥琐地抱着尖叫挣扎的宋晓芬走向了密室。

　　……

　　宋晓芬在众女当中，除了李雪外，是杨天雷第二个认可的女人。随着接触的增多，杨天雷对这小丫头心中最为宠溺和爱怜，没有办法，相较于众人，宋晓芬一是年龄最小，二是命运最为悲惨，从小承受的痛苦，比身为孤儿的自己和李雪都要凄惨很多很多，尤其是明知自己活了多久，还要瞒着母亲，充满阳光地活着……

　　也许只有在遇到自己，也知道自己能够真正拯救她的时候，她才开始真正的快乐。

　　“天雷……人家还没准备好呢……”

　　当杨天雷抱着宋晓芬走进密室后，小丫头也停止了尖叫挣扎，将通红的小脸，藏在杨天雷怀中，低声说道。

　　“叫我什么？”

　　“天雷哥哥……”

　　“还不够！今天，我们可是洞房啊……小丫头……”杨天雷捧着像朵鲜花般的小脸，嘴角带着坏笑说道。宋晓芬这精灵般的校花，尽管已经十九岁，且在混乱空间中度过了十六年，但因为凌曦帮其淬炼肉身的原因，让她和众女的模样基本没有任何变化，反而因为修炼了一点点皮毛，倒是更彰显出自身独特的气质，所以……凝视着宋晓芬的小脸，抱着那娇小玲珑的身体，杨天雷或多或少都有点面对萝莉小妹妹的感觉。当然，也只是一点点，否则他恐怕会不忍下手了。

　　“老……老……老头子！”宋晓芬虽然娇羞无限，可还是明白杨天雷让自己叫他什么的，只是，鼓起勇气，那个“公”字，硬是叫不出口，最后，不知怎么就想到电视剧中老夫老妻的老人，称呼自己另一半时候的称呼，爽快地叫了出来。

　　“噗……”杨天雷差点没喷出来。

　　而宋晓芬却“咯咯”地娇笑出声。

　　“有这么帅、这么年轻的老头吗？找打！”杨天雷说着猛的一下，将宋晓芬娇躯翻转，“啪啪”地拍在了那挺翘的小PP上。只是，与其说是拍打，到不如说是揉捏……

　　害的宋晓芬翘臀收紧，尖叫连连。

　　“不要了……不要……人家叫你还不行吗……老……老公！老公！唔……”

　　……

　　同样身具九阴绝脉，虽然原本不及黑龙姐妹的九阴绝脉强大，但宋晓芬经过十六年的真正修炼，却要比当初的黑龙姐妹强大了很多，尤其是，她还是处子元阴。所以，当两人在不知不觉中已经缠绕到一起的时候，宋晓芬体内的九阴绝脉顿时开始发挥作用，让未经人事的小丫头，变得相当主动，相较于李雪情不自禁的迎合，可是要疯狂了太多，尤其是，当杨天雷那火热的坚挺，缓缓刺入桃源秘洞的时候，宋晓芬体内的九阴绝脉被杨天雷的气息吸引，顿时疯狂运转起来。

　　阴阳交融！

　　如梦如幻！

　　相较于与黑龙姐妹的第一次，此刻与宋晓芬大战的杨天雷，可是真正的灵肉交融，有爱，有欲，更有相互体质之间的吸引，那种感觉，尤其是在娇小异常，周身变得如水般柔软，某处更是狭窄且布满褶皱、温热，简直无法形容，让杨天雷不得不承认，每个女人都有每个女人的特别，而精灵般可爱娇小的宋晓芬，某方面更是有独特的味道，甚至杨天雷都从未感受过的味道……

　　“天雷哥哥……老公……”

　　宋晓芬呢喃着，她从未想到这种让她又害怕、又好奇的事情，竟然会有如此勾魂摄魄的力量，她感觉自己的灵魂都要炸开了般，那种被自己心爱之人完完全全占有的感觉，直到这时才让她明白，为何“性”会成为维系夫妻关系的一个重要因素，她想让杨天雷更快、更猛、更肆无忌惮地宣泄，只是还仅存的一丝矜持，却只是叫出老公两个字，便无法说下去，唯有狂野地扭动着自己的腰肢，迎合着杨天雷。

　　“小丫头，乖乖老婆，在老公面前，不需要掩饰！你越放得开，老公越开心……”杨天雷感受着身下宋晓芬的狂野扭动，顿时明白了宋晓芬这肢体语言想要表达的意思，但这无耻的家伙，却故意放慢了速度，充满挑逗地说道。

　　男人，无不喜欢自己的女人，在跟自己做那种事情的时候，变成“荡妇”，越野、越骚，越是喜欢……当然，仅限于跟自己。


第858章 惊变，宇宙雏形！

　　“啊……空间壁障！”

　　就在杨天雷有意挑逗宋晓芬的时候，依旧在兢兢业业催动战舰的凌曦，忽然充满惊喜的声音，在杨天雷脑海响起！

　　以九鼎为根本，以轩辕神剑和妖刀妙法为武器，再加上大罗金仙境界的法力催动，早已凝练成强悍法宝的主战舰，速度自然快到了极点，绝非神族妖孽父神能够比拟的，而且因为在混乱空间飞行方向的不同，使得主战舰和神父父神感应到空间壁障的时间相差太多。

　　“空间壁障？”

　　正跟宋晓芬旖旎的杨天雷，尽管已经到了非常时刻，可凌曦忽然传来的声音，却让他顿时心思完全转移，某个坚挺的东东都直接焉了下来。

　　“啊？空间壁障？”感受到杨天雷忽然的震惊，再听到杨天雷的话，宋晓芬顿时也瞪大了眼睛。

　　十六年时间，他们谁不盼望着能够早日进入鸿蒙大世界？

　　感应到空间壁障存在，这可是十六年的期盼！

　　“小丫头，我们改天继续！”杨天雷轻轻抚摸了下宋晓芬如水般柔软的娇躯，不无歉意地说道：“快穿衣服！”

　　……

　　“不好……”

　　当杨天雷和凌曦催动神念，猛然撕裂空间壁障，踏入鸿蒙大世界的时候，让凌曦惊讶的是，杨天雷顿时带着一丝惊恐说道。

　　说话的同时，杨天雷的身体已经开始了剧烈的颤抖，疯狂地扭曲，周身精、气、神以及磅礴无比的法力神念，竟然在刹那间失去了控制！

　　“怎么了天雷？”凌曦充满惊恐地问道。

　　“凌曦，快送我出去战舰！我要崩灭！三十三天宇宙雏形……再见！快！！！”杨天雷焦急无比地说道，无论如何他都没有想到，在进入鸿蒙大世界的瞬间，竟然会出现如此场景，根本来不及他多做任何交代的场景！

　　崩灭！

　　杨天雷能够清晰地感应到，此刻完全不受控制的法力、神念正在以恐怖至极的速度，疯狂地向眉心聚集，连同肉身蕴含的精气神，都不放过丝毫！

　　崩灭！这正是完全崩灭自己之时，才会产生的景象！

　　杨天雷虽然搞不懂为何会这样，但却直到，肯定跟自己另一半灵魂烙印有关！

　　“快……！！！”

　　杨天雷见凌曦依旧惊呆地看着自己，忍不住厉声喝道：“来不及了，快快快！凌曦，听我的，我不是死，定然是三十三天中另一半灵魂的作用，这是好事！再晚你们都得死！三十三天找我……快！”

　　“天雷……”

　　“天雷……”

　　在众女的惊呼声中，凌曦猛然催动神念，直接将进入疯狂状态的杨天雷送出了主战舰，与此同时，大罗金仙境的法力，猛然催动主战舰，以最快的速度远离！

　　崩灭！修为超越大罗金仙境界的杨天雷崩灭，意味着什么？恐怕方圆亿万里都会陷入恐怖爆炸中！

　　“轰隆……”

　　主战舰传来恐怖的颠簸，本就惊人的速度，瞬间，如同炸弹般发射了出去，如果不是有强悍的九鼎做根基，恐怕主战舰都要直接被摧毁，整个战舰中的人，也唯有凌曦能够逃过一劫！

　　“天雷——！”

　　李雪等人惊恐地大叫着，凌曦也充满呆滞地凝视着大屏幕上，那璀璨无比的爆炸光芒，连绵不断的爆炸，她知道，杨天雷再次崩灭了……

　　不同于上次的自爆，而是身不由己地崩灭！

　　“凌曦姐姐，天雷怎么了？到底怎么了啊？”

　　宋晓芬原本脸上的潮红还未褪下，可此刻却变得一片煞白，充满惊恐地看着凌曦问道。

　　“你们，别担心……天雷不会有事的！他应该是受到三十三天宇宙雏形的影响，这……说不定是好事！”凌曦也不敢肯定地解释道。

　　在短暂的震惊后，凌曦已经稳定下来情绪，她虽然搞不懂为何会崩灭，但却相信，杨天雷身上发生的这种奇异事件，绝对都是“注定”的。

　　……

　　“轰轰轰……”

　　心神、神念、本源能量、神通法则以及这具肉身凝炼出的神格，统统毁灭！

　　在肉身离开主战舰，进入鸿蒙世界后，只是短短的数秒时间，杨天雷便直接崩灭了，在连绵不断的爆炸声中，方圆亿万里，都陷入了恐怖的天地能量浩劫之中，杨天雷自身就像导火线般，点燃了一切！

　　他的意识，只是撑了短暂的瞬间，便陷入一片浑浑噩噩之中！

　　唯有一股清晰的牵引之力，让他开始飘荡，没有时间，没有空间，就像第一次杨天雷只剩下一缕精纯意念之时的感觉一般，他再次成了一股精纯无比的意念，比当初强大了无数倍的意念！唯一不同的是，这次，杨天雷始终没有真正失去意识，仿佛陷入了一种奇妙的境界，恍恍惚惚，似幻似真……

　　他的意念之中，唯有一个仿佛亘古永存的朦胧画面，隐隐约约地闪现，但是却始终看不真切，朦朦胧胧，如梦如幻……

　　像是女人的呢喃呓语，却怎么也听不清楚在说什么。

　　……

　　“嘶……嘶……”

　　依旧没有时间概念，仿佛一瞬间，又恍若千万年，杨天雷那股精纯意念，在鸿蒙大世界中以完全超越认知的速度，沿着那股微弱的牵引之力，穿梭着。

　　随着时间的推移，那股牵引之力变得越来越大，杨天雷的速度也变得越来越快！

　　……

　　“轰隆……”

　　鸿钧大世界，元灵门，灵道洞，忽然爆出一声巨响。

　　灵道洞，元灵门的核心所在，容有元灵门至高法则，而且经过数百万年的时间，元灵门已经孕育出近千名真正的真仙。经历了很多劫难，但是却没有人能够动荡元灵门的根基。外人不知道，但是元灵门至高无尚的存在沐清雨，却很清楚，这一切都是拜不灭宇宙雏形所赐。

　　沐清雨，夏君竹。原本风华绝代、女扮男装的夏君竹，不过是沐清雨一道历练的元神分身，而且已经被她收回，但无论如何，她都做不到将夏君竹这本应该微不足道的经历完全抹去，一滴水改变了整个海洋，即便她自己也不知道自己要坚持什么、追求什么，这几百万年时间，她始终守护在三十三天宇宙雏形附近，等待着。她觉得自己已经不再是沐清雨，而是夏君竹！

　　百万年前，当神族突破封印的妖孽攻入元灵门，只是伪真仙的她，拼死守护三十三天宇宙雏形。也就是在那个时候，她第一个获得了宇宙雏形中发出的真仙境淬炼，让她成为整个鸿钧大世界所有修炼者中第一个真正的真仙！

　　随后，引起整个鸿钧大世界注目的元灵门，更是引来了无数神族妖孽的围攻，甚至还有同道中人为了私欲，来抢夺三十三天宇宙雏形，但是在她和元灵门的守护下，以及宇宙雏形之中发出的自我守护，却让任何有非分企图的人，有来无回！

　　而在一次次的战斗中，沐清雨的修为也在三十三天宇宙雏形的帮助下，水涨船高，成为超越其师父的存在。

　　同样，元灵门也将三十三天宇宙雏形视为镇派至宝，因为没有它早就了元灵门近百位真仙，就没有现在的元灵门！

　　如今，元灵门已经拥有上千名真仙！当然，后面诞生的真仙，都是沐清雨等人的功劳。真正被凌曦帮助的也只是近百人而已。

　　但是，已经被元灵门用最强大的守护，且无时无刻不提供最充沛天地之力的灵道洞，在这一刻，竟然毫无征兆地随着那声巨大的爆炸声，直接被炸开！

　　而始终守护在旁边的沐清雨，惊恐地发现，仿若停止了生长的宇宙雏形，竟然化成一道流光，以不可思议的速度消失！

　　饶是已经晋升到天仙巅峰之境的沐清雨，都再也感应不到它丝毫气息！

　　一时之间，整个元灵门，陷入了极度的恐慌和震惊中！

　　……

　　“嘶——！”

　　三十三天宇宙雏形，直接洞穿了鸿钧大世界的守护结界，进入了无边无际的鸿蒙大世界。

　　与此同时，一道跨越时空的流光，没入了其中！

　　“轰隆……”

　　当那道流光没入宇宙雏形之后，整个宇宙雏形忽然开始剧烈的震颤，片刻之后，鸿蒙大世界无穷无尽的天地之力，开始翻滚着、汹涌澎湃地涌入到宇宙雏形之中。原本停止生长的宇宙雏形，这一刻，开始以惊人的速度成长起来！

　　“轰隆……轰隆……咔嚓……咔嚓……”

　　低沉的爆炸声，震天的雷霆，不断地在宇宙雏形内爆发，原本围绕着杨天雷已经成型的身体以玄奥轨迹运转的光点，这一刻，运转速度忽然加快了无数倍，而且，光点变得越来越大，越来越璀璨！

　　而杨天雷的肉身，帅得掉渣、引无数妹妹竞折腰的肉身，这一刻也不再是没有丝毫灵智的存在，尽管依旧在沉睡中，但是却已经拥有了灵魂的气息。

　　……

　　“啊……”

　　原本已经失去三十三天宇宙雏形任何感应的沐清雨，在追到鸿蒙大世界的时候，忽然发现了这笼罩了亿万里远的恐怖能量波动，几乎一瞬间，原本充满惊恐和担心的她，便充满了惊喜！


第859章 亘古的他和她

　　宇宙雏形开始成长，真正成长，以惊人的速度成长！

　　否则，它不可能自行冲出鸿钧大世界。

　　现在，它是要在鸿蒙大世界中，重新凝聚！

　　沐清雨心神颤抖地感应着周围疯狂的能量波动，如此惊天动地的场景，恐怕持续不了多久，便会引起无数高手的注意，所以，惊喜之余，沐清雨也开始担心起来。

　　当今的鸿蒙大世界，已经硝烟弥漫，战火纷纷，想要找到一方净土都难，神族大军的入侵，已经攻陷了无数宇宙，越来越多的神族妖孽破开封印，无数宇宙之心被掌控，鸿钧大世界能够撑到现在，完全因为三十三天宇宙雏形，早就了沐清雨等真仙高手，才能暂时成为一方净土，但能撑到什么时候，即便是天仙境的沐清雨，也不知道。尤其是，三十三天宇宙雏形成长起来后，将会完全脱离鸿钧大世界，那个时候，会发生什么？

　　而现在，最让沐清雨担心的无非是在这关键时刻，引来强大的神族妖孽……

　　“嘶——！”

　　沐清雨没有犹豫，直接撕裂空间壁垒，再次回到鸿钧大世界，发出了无数道神念，片刻之后，鸿钧大世界内的真仙高手，便纷纷冲进了鸿蒙大世界中，在沐清雨的号令下，开始分散开来，守护这拯救整个鸿钧大世界的宇宙雏形！

　　……

　　范围巨大的天地之力波动，的确引起了在鸿蒙大世界中无数高手的注意，并且纷纷在第一时间赶来！

　　只是，让沐清雨都想不到的是，当三十三天宇宙雏形成长到一定程度的时候，忽然整个鸿蒙大世界似乎开始了剧烈的震颤，与此同时，一股磅礴、恐怖、玄奥无比的力量法则，从天而降，所有天地之力，忽然静止，围绕着宇宙雏形，凝成了一道道强大无比的符文……

　　“嘶嘶嘶……”

　　宇宙雏形，仿佛在一瞬间承受了巨大无比的压力，本已经膨胀千万倍的它，在这一刻，竟然开始以恐怖的速度收缩！

　　“怎么回事？”

　　沐清雨和诸多真仙，一个个惊讶无比，根本不明白发生了什么。这忽然而来的恐怖力量，完全超越了他们的认知，相隔千万里，都能感受到那玄奥的气息，恐怕只要分出一丝，都能让他们神魂俱灭，彻底消失……

　　紧紧数秒钟，在所有人还没有从极度的惊惧中恢复之时，整个鸿蒙大世界已经恢复了宁静，宇宙雏形消失，仿佛刚刚发生的一切根本不存在般，甚至连一丝一毫的气息，都没有留下！

　　沐清雨发出一声娇喝，身形猛然化成一道流光，冲向了刚刚宇宙雏形所在的核心，但是，她却再也感应不到任何宇宙雏形的气息……

　　这究竟是怎么回事？那恐怖的力量又是什么？

　　是不灭宇宙雏形自己发出的，还是另有其人？

　　一丝莫名的恐惧在沐清雨心中滋生，这一刻，支撑她守护宇宙雏形数百万年时间的精神支柱，似乎崩塌了……

　　她，夏君竹，无法承受！

　　……

　　没有人想到会是这种结果。

　　即便是始作俑者，布下种种机缘的陆压等人也想不到，杨天雷更想不到！

　　杨天雷那股精纯意念重回到三十三天宇宙雏形的时候，他的神志已经完全清醒，两半灵魂烙印，在三十三天的时空法则下，没过多久便完全融合，而他真身和在地球上重新凝成的两个神格，一个真仙神格，一个神族妖孽神格，也真正融合成为一种更为强大的神格，那种强大，完全超乎了杨天雷的预知，同样，在那一瞬间，原本仿佛呢喃呓语般的声音，也终于清晰地出现在他的脑海！

　　那是原本就属于他的记忆！

　　远古的记忆，远古到洪荒，远古到他还没有任何灵智的时候……

　　他是谁？

　　杨天雷终于明白，他究竟是怎样的存在！

　　也终于明白，凌曦是怎样的存在！

　　那呢喃呓语般的声音，不是凌曦是谁？

　　惊喜，无比的惊喜，无比的喜悦，那种掌控一切，清楚一切的喜悦，那一瞬间，杨天雷的神念贯穿了无尽的时空，甚至清晰无比地看到了最不可捉摸的命运长河，每一个人，每一个生命，只要杨天雷想到的，都能在瞬间看到他们的命运轨迹……

　　大推衍术？

　　大宿命术？

　　曾经对杨天雷来说，完全不可捉摸的东西，这一刻，却因为他灵魂烙印的完整，超乎想象的神格凝成，一切，都变得轻而易举，不费吹灰之力！

　　就连陆压等大罗金仙的命运长河，他都能够轻易地捕捉到！

　　过去、现在、未来……一切皆在掌控之中！

　　当凌曦、陆压等人的命运长河完全为杨天雷洞开的时候，惊喜中的杨天雷，嘴角露出了一丝苦涩和无奈……

　　问世间情为何物，直教人生死相许！

　　哪怕是大罗金仙的陆压和凌曦，都逃不脱“情”字。

　　大道无情，只能沦为空谈！

　　凌曦是谁？或者说，谁是凌曦？

　　杨天雷是谁？或者说，谁是杨天雷？

　　杨天雷直到现在才真正明白！

　　……

　　悠远到无法计算的洪荒之前，恍恍惚惚，浑浑噩噩，一片混沌之中，电闪雷鸣，无数块仿佛亘古永存的顽石，飘荡在混沌之中，承受着恐怖雷霆的袭击，无数块在雷霆的轰击下，灰飞烟灭，至少极少数能够幸存……

　　无尽的岁月，无尽的雷霆，能够幸存下来几何？

　　一块散发着五彩光芒，已经孕育出灵智的仙石，在混沌中飘荡着，每时每刻，都承受着恐怖的雷霆，她不知道自己还能坚持多久，还要承受多久这样的痛苦，只是，已经孕育出灵智的她，不想再次化为虚无，每时每刻都在心惊胆战中度过。

　　但终于有一天，飘荡在混沌中的她遇到了前所未有的恐怖雷霆……她根本无法承受的雷霆！

　　就在她的身体上出现了条条裂纹，且崩裂出无数块碎石，以为自己终将和无数还没有孕育出灵智的顽石一样，烟消云散之时，一块漆黑的巨大顽石，横空出现在她的上方，像是一把巨大的伞，为她挡住了恐怖的雷霆……

　　她清晰地感应到这块石头已经有了和自己一样的生命气息，但是却根本无法交流，但他却随着自己的飘荡，仿佛有一种力量相互牵引着，始终守护在自己的四周，为她阻挡恐怖的雷霆……

　　他那漆黑的身躯，仿佛坚若磐石，任凭遇到的雷霆有多恐怖，都无法伤害到他分毫。

　　她就这么跟他一起，飘荡了不知多少岁月，她的灵智越来越完善，但他却依旧没有丝毫诞生灵智的迹象。她不停地用自己特殊的方式，跟他单向诉说着……不管他是否听到，也不管他是否懂……

　　她期望着有一天，他能够拥有灵智，能够和自己交流……

　　她对他的守护，早已产生了依赖，漫长的岁月中，原本无数顽石，早已几乎绝迹，纷纷在雷霆下灰飞烟灭，她知道，没有他强大身躯的守护，恐怕她早已跟众多顽石一样，消失的彻彻底底……

　　直到有一天，拥有灵智的她，遇到了仙人点化，那仙人便是混沌中第一个悟道，超脱出自身禁锢凝练出形体的“创始元灵”。

　　她终于凝练出自己的形体，而漆黑的他，依旧一如既往的漆黑，依旧自行追随在她的身边，守护着她，尽管她已经不需要再守护……

　　她便是传说中的女娲娘娘，他便是杨天雷，没有诞生灵智的杨天雷！

　　在她被创世元灵点化得到成仙后，她想尽一切办法想要开启他的灵智，让他跟自己一样，得到成仙，从此天涯海角共相伴！

　　可是无论如何，他都没有丝毫反应，仿佛亘古沉睡般……

　　后来，她师兄点化的弟子盘古开天后，诞生了第一方天地，被邀请进入时，她带着他一起进入了没有恐怖雷霆的世界，虽然不知道他是否感觉到痛，但却不想再让他承受任何雷霆，她收集了自己当年被雷霆轰击碎裂的五彩仙石，为这方世界略尽绵力，多愁善感的她，在感觉这世界太过于单调和空洞的时候，又凭借天赋神通，按照小师弟陆压的模样，凝炼出了人类……

　　她想不到，小师弟陆压正因为她这样做，反而陷入情劫。但陆压最终发现，他只是自作多情，一厢情愿罢了，也明白了她早已心有所属，那只是一块漆黑的石头，孕育出了灵魂烙印，但却没有诞生灵智的石头！

　　自古多情空遗恨，此恨绵绵无绝期。可这时对一般人来说，而陆压，并没有恨，尤其是在得知她和漆黑巨石的经历后，更是没有丝毫恨意，反而帮着她想办法让漆黑巨石诞生灵智……

　　随着时间的推移，仙人越来越多，仙班越来越强，一片混沌也演变成了鸿蒙大世界，无数真仙凝炼出了自己的世界，而第一方天地，也就是地球，也变成了仙班共同守护的仙界！

　　但是，这种繁荣昌盛的好景，却被强大神族妖孽的入侵毁灭……


第860章 进入混沌中

　　面对强大的神族父神和众多妖孽，仙班陷入了危境之中。

　　而就在那时，陆压归来。

　　四大玄气合一，终于能够和神族妖孽一争长短，但是鸿蒙大世界中修为普通的亿万生灵却成为神族妖孽吞噬炼化的对象，长此以往下去，此消彼长，仙班终将被神族毁灭。迫不得已之下，师兄妹四人当中，最善封印之术的陆压，想到了一个办法！

　　并且说服了两位师兄和师姐。

　　而陆压为了相助女娲，也说服女娲，将漆黑顽石当成了“机缘之人”，借助起源龙脉，四种玄气合一，终于将漆黑顽石一分为二，并联手以无尚神通，对漆黑顽石种下了种种机缘……

　　……

　　只是，凭借猛然提升百倍千倍的恐怖实力，疯狂催动三十三天宇宙雏形，汲取鸿蒙大世界天地之力，并且以惊人速度开始成长的时候，让杨天雷想不到的是，忽然会发生完全想不到的惊变！

　　鸿蒙大世界忽然的剧烈震荡，仿佛一瞬间贯穿到了整个鸿蒙大世界，磅礴无比、恐怖无比的天地之力，竟然在瞬间完全失去了他的掌控，与此同时，一道道超出杨天雷认知的天道法则竟然不断凭空出现，封印向三十三天宇宙雏形，本来感觉已经天下无敌，在这个鸿蒙大世界，将再也找不到任何对手的杨天雷，此刻，却惊恐地发现，他竟然没有丝毫反抗的力气！

　　“鸿蒙大世界……鸿蒙大世界的天道法则？”

　　磅礴恐怖的封印之中，杨天雷刚刚重新掌控的肉身，便被完全禁锢，连同法力、神念，都动弹不得丝毫。唯有脑海中的精纯意念依旧圆转自如。被封印前的瞬间，他磅礴无比的神念已经感应到，这根本不是神族妖孽、也不是当今修炼界任何高手做的，而是整个鸿蒙大世界忽然间发出的天道法则，那究竟有多强？至少杨天雷清晰感觉到，自己根本无法抗拒！

　　那可是整个鸿蒙大世界的力量！

　　而且杨天雷也隐约猜到了究竟是怎么回事。

　　他的蜕变，他的力量！

　　超越鸿蒙大世界的蜕变和力量！

　　任何一个世界，小到三十三天的某一天，大到每一个宇宙，乃至整个鸿蒙大世界，都有自己的“天道法则”，当其中任何修炼者的修为，要超越这个世界固有的天道法则之时，便会引动“天劫”，就像当初晋升神道会遇到所谓的大天劫，晋升真仙会遇到仙劫洗礼一般，这一切便是每一方天地“天道法则”的守护。而杨天雷两半灵魂烙印、神族神格和真仙神格的完全融合，让他的力量触及到了鸿蒙大世界的所能容忍的临界点。自然而然，便引发了鸿蒙大世界的“天道法则”大劫！

　　已经清楚过去、现在的杨天雷，当然知道，鸿蒙大世界便是当初无尽混沌、无尽雷霆之中被创始元灵开辟出的鸿蒙大世界，而这大世界的至高天道法则，自然便是以创始元灵为根本！

　　“嘶——！”

　　来不及杨天雷多想，当被完全禁锢的瞬间，杨天雷感觉宇宙雏形忽然天旋地转，片刻之后，仿佛直接进行了空间跳跃，刹那间，杨天雷便再也感应不到任何鸿蒙大世界的气息，整个宇宙雏形如同进入了无尽的黑暗之中！

　　“咔嚓……轰隆隆……咔嚓……轰隆隆……”

　　与此同时，恐怖的雷霆连绵不断地袭来，在强大封印之中的杨天雷根本无法提聚任何力量阻挡，原本相对来说较为强大的宇宙雏形，在这恐怖的雷霆之下，竟然不堪一击，片刻之间便被轰击成无数光点，融入到了杨天雷的眉心。

　　“混沌中……”

　　几乎一瞬间，杨天雷便明白了自己现在所处的空间是怎么样的存在，混沌中！漆黑顽石曾经飘荡无数漫长岁月的混沌中！

　　曾经漆黑顽石的他，天赋属性，根本不惧任何雷霆，哪怕就是比现在承受的雷霆恐怖百倍千倍，也无法伤害他丝毫，但是现在，杨天雷却处在玄奥无比的封印之中，唯一还属于他的只有那股精纯意念和融合神格。

　　所以，在宇宙雏形再次崩灭，自行融入到他脑海中后，他没有丝毫守护的肉身，便赤裸裸地暴露在雷霆之下，片刻之间便化为齑粉，但是碎裂的肉身齑粉，却并没有消散，而是围绕着杨天雷的意念和神格，再次凝聚，渐渐地，杨天雷再次变成了一块漆黑的石头……

　　“咔嚓……轰隆……”

　　恐怖的雷霆，依旧袭击在杨天雷的身上，但却再也造不成任何伤害，反倒是封印杨天雷的无尚法则神通，渐渐松动。

　　面对如此诡异的惊变，经历了种种“不可思议”的杨天雷，早已蛋定异常，明白自身所处的环境后，并没有太多犹豫，便催动那股精纯意念和强大神格融合，开始感悟封印自己的鸿蒙大世界的天道法则！

　　……

　　大道至简，返璞归真。

　　那强大无比的封印阵法，竟然简单到了极致，凝成的无数符文，每一个都是寥寥数笔，但杨天雷的意念只要轻轻碰触一下，并且以为领悟了它的时候，它便会诡异地发生改变，仿若根本不是固定的符文，而是拥有智慧，变化万千的存在！

　　号称“破阵小王子”的杨天雷，心中震惊异常，以他对阵法的领悟层次，一时之间竟然变得无从下手，不过，这反而激起了他绝不服输的韧性，尤其是，此时此刻，他还有很多事没有完成，心系众女，心系地球，心系对自己和凌曦有恩的陆压等仙班，无论如何他都必须以最快的速度破开封印，重回鸿蒙大世界！

　　因为他清楚混沌中是没有真正时间概念的，时空法则都是一片混沌，在其中数万年，可能在鸿蒙大世界只是一瞬间，但是也有可能在其中一瞬间，在鸿蒙大世界便是千万年。别说千万年，就是百万年、十万年，他都耗不起……

　　……

　　“凌曦姐姐，还感应不到吗？”

　　无边无际的鸿蒙大世界中，已经成为强悍法宝的主战舰，凌曦强大的神念催动下，飞行速度已经到了极限，但是，在杨天雷离开后，又飞行了数十年，依旧没有和杨天雷汇合。

　　数十年的时间，凌曦心急如焚，她既要催动主战舰加快速度，又要帮助众女修炼。众女当中只有柳亦兒、李寒梅和丹妮，还保持着元阴之体，没办法，忽然的惊变，打断了杨天雷和她们“洞房”。但无论是三人，还是李雪、宋晓芬、张雅静和黑龙姐妹，杨天雷都没有催动阴阳涅槃经。所以，现在凌曦心急如焚，只能凭借真仙境的强悍实力，汲取天地之力，为众女炼制丹药，并用神通法则布下真实幻阵，助其修炼。所幸，在危境之下，众女也都激发出自己的潜力，倒是不担心因为寿元问题，而陨落。

　　此时此刻，众女先后从闭关中出来后，喜怒哀乐总会表现在脸上的宋晓芬，凝视着凌曦问道。

　　凌曦无奈地摇了摇头，轻叹一声，道：“当初我到地球的时候是天雷启动了玄玄之门，而鸿蒙大世界无边无际，想要找到鸿钧大世界，恐怕还需要一点时间，至少接近到万亿里之内，我才能感应到三十三天的宇宙雏形或者当初我凝练出的真仙气息……”

　　凌曦也是相当焦急，也相当无奈。要是三十三天没有崩灭，清静琉璃瓶依旧存在，她还是器灵的话，那她和杨天雷之间，便有一种微妙的联系，虽然那联系也有局限存在，并不一定让凌曦能够尽快找到杨天雷，但却至少能够感应到杨天雷的生死状况，不用为杨天雷担心。而现在，已经不是器灵的她，根本没有了那种感觉，杨天雷即便发生什么危险，她也不会有任何直觉。

　　而这几十年的时间，更让凌曦担心的是，整个鸿蒙大世界中，神族妖孽实在是太多了，完全超越了修炼者的数量，单单从这几十年间遇到的修炼者和神族妖孽，凌曦便清楚，此刻的鸿蒙大世界，已经陷入了水深火热之中，如果封印在地球上的仙班神格再无法脱困，那整个鸿蒙大世界恐怕真的要完全沦陷在神族妖孽之手。

　　忙着赶路的凌曦，也只是顺手解决遇到的神族妖孽，将其擒拿炼化，看能否获得鸿钧大世界的位置信息。只是，上百次的炼化，并没有丝毫有价值的信息，倒是让凌曦大致明白，神族妖孽几乎全军涌入到了鸿蒙大世界。而她现在所处的区域，恐怕只是鸿蒙大世界的边缘一角。

　　“这样下去不是办法！”凌曦说完之后，看向了众女，微微皱眉道：“你们全心闭关修炼，我收起战舰，催动六字真言看看，或许也会进入强大宇宙看看能否获得鸿钧大世界的消息，可能要一段时间！”

　　“哦……”

　　“我可以帮上忙吗？”柳亦兒看着凌曦问道。六字真言，柳亦兒因为成为“小观音”的原因，修炼了数十年时间，也有所领悟。


第861章 诞生鸿蒙，三界合一！

　　凌曦摇了摇头道：“你的法力、神念太弱，基本没用……唉，要是当初天雷不是为了顾忌你们的感受，提早和你们修炼阴阳涅槃经的话，说不定……好了，不说这个了，你们用心修炼，其他事情不要管了，总有一天我们会见到天雷的。”

　　凌曦说完，挥了挥手，顿时逸出战舰，将战舰收入了脑海之中。周身磅礴的神念和法力顿时汹涌而出，双手闪电般凝成了六字真言的符文！

　　“阿玛尼叭咪哄……”

　　凌曦顾不得那么多了，虽然明知这样做肯定会引起无数修炼者和神族妖孽的注意，但她依旧用自己最强的力量，在鸿蒙大世界中祭出了六字真言！

　　“阿玛尼叭咪哄……阿玛尼叭咪哄……”

　　恢弘简单的音节，仿佛融入到整个鸿蒙大世界之中，与天地一体，引万物共鸣。

　　方圆千万亿里内妖孽在这连绵不断的恢弘声音中，顿时心惊胆颤，震惊不已。而一些修炼者，传承自仙班的修炼者，听到这声音后，则心神激荡，充满惊讶和惊喜。

　　仙班高手！

　　绝对是超越他们境界的仙班高手出现！

　　可惜，足足持续了半个时辰，却没有收到杨天雷一点点回应，倒是引来不少想要投靠她的修炼者。

　　硝烟弥漫，战火纷飞，被神族妖孽占领的宇宙，修炼界已经没有容身之处，修为低的只能成为神族的吞噬的对象，修为高的则逃到鸿蒙大世界中寻找寄身之地，遇到修炼者则自动结成小团体，抵御神族妖孽。

　　而凌曦这大罗金仙境界的超级高手，在展现出实力后，自然成为无数修炼者投靠的对象。

　　凌曦虽然心系着杨天雷的情况，却不忍将这些寻求庇护的修炼者赶走，而且神族妖孽对修炼者的摧残和吞噬，也激起了凌曦悲天怜人之心，于是乎，不知不觉中，凌曦在飞往鸿钧大世界的道路上，便自然而然地形成了一股庞大的力量，并且从这些修炼者当中知道了鸿钧大世界的大致方位。

　　一路前行，一路猎杀！

　　称号“玄天军团”！

　　受凌曦掌控，但所有修炼者都知道了一个名字，玄天邪尊——杨天雷！他们的至高存在凌曦，正在寻找汇合之人，超越大罗金仙的存在，那才是他们真正的“首领”！

　　……

　　玄天军团在凌曦这大罗金仙的带领下，以惊人的速度成长，集腋成裘、聚沙成塔，再加上凌曦大罗金仙的法则淬炼，这些能够逃出神族妖孽之手的伪真仙，纷纷晋升到真仙境，这些人当中绝大多数都是当年仙班成员为自己布下的机缘，还有一部分是土生土长的真正天才人物。在每一个被神族妖孽占领的宇宙中，都是至高无上的存在。但在神族大军的巨大威胁之下，却甘心为凌曦所领导，对素未谋面的“玄天邪尊”杨天雷，更是心生敬仰，期待有朝一日能够见到杨天雷的尊容，看看究竟是怎样的强者，才能让完美无瑕的大罗金仙凌曦，如此推崇。

　　……

　　“破！破！破——！”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　不知过了多久，杨天雷清越的大喝声从漆黑若顽石的身躯上发出，随着那一声声威慑天地的“破”字出口，混沌之中传出轰隆隆的恐怖爆炸音，连恐怖雷霆的声音都完全掩盖，整个混沌仿若都陷入了剧烈的震颤之中！

　　漆黑顽石，也在“破”字之中，发出了“咔嚓咔嚓”的音节，开始了快速龟裂！

　　一道道璀璨七彩光芒从裂缝之中逸出，让混沌空间都变得通亮、炫丽！

　　杨天雷“破”字，连绵不断，漆黑顽石龟裂的越来越厉害，七彩光芒越来越璀璨！

　　“轰隆……”

　　当一声惊天巨响猛然爆发的时候，龟裂的漆黑顽石顿时失去了任何颜色，化成齑粉直接消散，与此同时，一道璀璨无比的七彩光芒，刹那间将整个混沌空间照亮！

　　破茧成蝶，一飞升天！

　　那七彩光芒，如同一条以杨天雷为核心向两极疯狂延伸的光带，刹那间划过了无穷距离，像是沟通天地之桥，贯穿时空！

　　“轰隆隆……”

　　更为恐怖的爆破音，随着七彩光带向两端的延伸，不断传出，而光带的核心，七彩光芒的正中，一道完全赤裸的身影，凝立其中，双眸闪耀着璀璨的精光，凝视着连他都感到不可思议的一切！

　　他那股精纯意念，随着七彩光芒不断蔓延，感受着自己在破开封印的刹那形成的异变！

　　混沌异变，鸿蒙初生！

　　“轰隆……”

　　不知过了多久之后，完全赤裸的杨天雷，周身七彩光芒，忽然完全炸开，与蔓延两极的七彩光带合一，在一声巨响之后，周身能量、法力、神念被抽干的杨天雷忽然离开了混沌之中！

　　不，确切地说，不是离开，而是他所在的混沌已经凝成鸿蒙！

　　一道贯穿两个鸿蒙大世界的鸿蒙！

　　杨天雷缓缓闭上眼睛，守护住崭新的但却虚弱的肉身，随着引发出的鸿蒙风暴开始了自由飘荡，而他的心神，却进入了一片明悟的修炼状态之中……

　　曾经触摸真相本源的宏愿，杨天雷直到现在才知道，他终于实现了！

　　真相是什么？

　　可笑，但却更可恨。

　　大道无情，天地不仁，一念动，天下太平，一念生，烽烟四起。鸿蒙、宇宙、大千世界，不过因他而转，为他舞动！

　　……

　　“咔嚓……轰隆……”

　　在杨天雷进入修炼状态后，鸿蒙大世界，神族和修炼者大本营的两个鸿蒙大世界，陷入了剧烈的震颤之中，恐怖的雷霆闪电肆虐而下，这恐怖的天地异象像是鸿蒙大世界要崩灭般，让任何一个神族妖孽和修炼者，都陷入了极度的恐慌之中，所幸，只是持续了半个时辰后，便一切恢复正常。唯有一点不同的是，两个鸿蒙世界截然不同的天地之力，似乎发生了诡异改变。

　　“神气……竟然诞生了神气，这是怎么可能？”

　　无数攻入到修炼者所在鸿蒙大世界的神族妖孽，充满惊讶地凝望着虚空，这一刻，它们竟然在天地之间感应到了浓烈的、唯有神族所在的鸿蒙大世界才有的“神气”，这时它们从小到大赖以生存、修炼的气息，是它们强悍肉身和修为的根本所在。

　　那是一种强大的能量，比修炼者所在的鸿蒙大世界的天地之力更为强大，只是，这种神气却是把双刃剑，随着神族妖孽修为的提升，会越来越畏惧这种能量，因为，它们每吸收一点便会承受极大的痛苦和反噬。也正因为如此，当神族发现修炼者所处的这个鸿蒙大世界后，才会不惜一切代价，想要将其占领。因为这里的天地之力，虽然不如神气强大，但吸收后，却不会有丝毫痛苦，更没有任何反噬。

　　那就相当于环境恶劣之地的人，忽然看到一方净土般，谁甘心只是在地狱中仰望天堂，而不是攻入天堂，将其占有？

　　没有人甘心！

　　自古以来的战争，无论是凡人还是仙人，都是围绕着利益和疆土。神族妖孽也不例外！

　　……

　　而神族所在的鸿蒙大世界中，一些依旧寄居在那里的原居民，也察觉了天地间柔和纯净的能量气息，一个个发出了恐怖的咆哮，以宣泄心中的兴奋，纷纷跪拜在地上，大声呼喊着它们心中的英雄，已经远扑到另一个鸿蒙大世界征战的英雄！

　　如此惊人的变化，在它们看来，便是这些英雄带来的，另一个鸿蒙大世界的能量！

　　胜利了，征服了，占有了！

　　这是它们这个时候，唯一想到的可能！

　　……

　　不过，鸿蒙大世界的修炼者们，在这一刻，却一个个心情变得极其沉重，修炼界还没有任何人有过进入神族老巢的经历，他们不知道这种天地异变真正意味着什么，只是感应到神族的恐怖气息，在短短的半个时辰内，忽然强烈了无数倍，似乎每一个角落都充斥着无穷无尽的神族妖孽气息。

　　这些修炼者中，包括凌曦在内，心情都变得异常沉重！

　　本就神族妖孽横行，现在神族妖孽的气息忽然飙升到如此恐怖似乎无孔不入的境界，究竟又有多少神族大军涌入鸿蒙大世界？

　　三千年了，凌曦和杨天雷已经分开整整三千年！

　　三千年的时间，凌曦早已赶到了鸿钧大世界，见到了她曾经帮助过的元灵门，见到了沐清雨，也就是夏君竹！

　　得知三十三天宇宙雏形的异变，以及在强大天道法则下消失的时候，凌曦心痛的无以复加，大罗金仙的她，已经有了很多明悟，对天道法则也有了清楚认识，她不相信神族父神这最强大的敌人，有禁锢毁灭杨天雷的能力，唯一的解释，便是灵魂烙印合一的杨天雷，具备了超越鸿蒙大世界的力量，才会引发鸿蒙大世界的天道法则。

　　杨天雷是生是死？

　　早已失去和杨天雷感应的凌曦，根本无从判断！

　　但是却猜到两种结果。

　　一种是杨天雷处在了恐怖的天道法则封印中，一种是……凌曦不敢想的可能。就像经历天阶失败的结果一样，她不敢想……


第862章 大结局（1）

　　三千多年。

　　神族妖孽父神仅仅进入鸿蒙大世界三千多年，便凭借超强的心境修为，在这副基因肉身上凝成了神族神格，又凭借对四大本源能量的玄气掌控，以及神族妖孽了如指掌的，这三千年的时间，他如鱼得水，平步青云，游走在修炼界和神族之间，无往不利。

　　比当初预想的进展速度岂止快了百倍？

　　短短三千多年时间，便积累了大量的丹药和天地灵物，差不多已经够他破开封印！

　　而且，在神族大军也树立了极高的威信和地位，只不过，它并没有暴露父神的身份罢了。

　　因为它很清楚神族的秉性。如果让现在与修炼者对抗占据优势的神族妖孽知道它便是父神，可能有很多人要追随，但更可能的是，被现在领导神族大军的大罗金仙境的神族妖孽“雄霸神尊”所灭杀。

　　雄霸神尊，曾经是父神最得力的战将之一。

　　但神族的秉性，向来是强者为尊。野心勃勃、且胜利在望的雄霸神尊岂会还尊父神为王？

　　尤其是，此时的父神，还是没有恢复力量的“弱者”，恐怕最直接的便是阻止它恢复，甚至将它灭杀都可能！

　　的确，没有拿到原神格的父神，现在的实力不足以对付雄霸神尊！

　　而且，雄霸神尊似乎积累了足够的威望，跟当年的它相比，都丝毫不弱。如果再任其发展下去，恐怕父神即便回到地球获得自己的神格，将来想要将这功高震主的家伙清除，都要大伤元气。

　　所以，本能够返回地球的它，并没有立刻返回，而是想要凭借它现在的特殊能力，来一个借刀杀人！

　　……

　　化身修炼者，混迹在玄天大军几年时间，神族父神见过数次凌曦，但却始终没有见过“机缘之人”，直到现在，终于搞清楚“机缘之人”在鸿蒙大世界的真正身份，也搞清楚了为何始终见不到玄天大军名誉上的第一人杨天雷，也就是机缘之人，为何始终没有出现。

　　一个更为卑鄙的想法出现在它心中！

　　它等不得了，尤其是鸿蒙大世界产生的巨大波动，并且诞生了唯有神族所在的鸿蒙大世界才拥有的“神气”之后，似乎一切都超出了它的掌控，它必须铤而走险！

　　一旦功成，那它将会成为一统神族和修炼者两个鸿蒙大世界的存在！

　　至于失败，它倒是丝毫不惧怕，它已经为自己铺好了被识破后的退路！

　　……

　　“啊——我是谁，我是谁？”

　　就在凌曦率领着玄天大军，在鸿蒙大世界中快速飞行着，准备对已经联合起来的神族妖孽开始再一次大战的时候，相距千万里的大军前方，发出了一道响彻天地的长啸。

　　那声音之中，充斥着无尽的迷茫和痛苦。

　　与此同时，四道融为一体的本源能量，滚滚而来！

　　单单是那熟悉的声音，都让凌曦心中咯噔一下，再加上这熟悉的气息，等待三千年的凌曦，顿时瞪大了眼睛，身形直接化成一道流光，闪电般冲出了玄天大军，率先向前飞去！

　　“我是谁……我是谁……啊……”

　　千万里的距离，瞬息而至，当凌曦看到那熟悉的身形之时，真正的瞪大了眼睛，无论如何她都不相信，竟然有如此相像之人！

　　是的，是相像，而绝非杨天雷！

　　尽管眼前之人的相貌、身形和杨天雷没有任何区别，身上也具有四大玄气的融合气息，可是和杨天雷朝夕相伴时间最久的凌曦，却清晰地感觉出，这人不可能是杨天雷！

　　因为在他身上，凌曦感受不到那股“心动”，那种唯有看到杨天雷之时才有的心动，天涯海角与君共相伴的心动！

　　“你……是谁？我……是谁？”

　　正在撕心裂肺嚎叫的“杨天雷”，感应到凌曦的到来，原本以为凌曦应该很激动，很高兴，甚至主动投怀送抱才对，可此时，凌曦皱眉凝视它的样子，却让“杨天雷”很不解。难道，自己这样伪装，还不像吗？

　　相貌、身形完全相同，气息相似，修为降低，再加上失忆，种种迹象，只能说明“杨天雷”似乎承受了巨大的惊变，才会变成这样子。

　　没有办法，它根本不清楚杨天雷和凌曦之间的种种事情，不“失忆”的话，肯定说几句话就会露馅。而且，承受巨大惊变后，神格被毁，记忆消失，变成它这样子，也不足为奇。这样伪装，足够了！

　　可凌曦怎么皱眉看着自己没有丝毫反应呢？

　　“天雷……”

　　就在这时，玄天大军之中的高手也纷纷快速赶来，目前修为仅次于凌曦的沐清雨，也就是夏君竹，在看到“杨天雷”的身影后，顿时充满激动和惊喜地喊道。

　　沐清雨，数百万年的时间，她早已无法抗拒夏君竹的影响，将自己当成了夏君竹，这一刻，再次看到杨天雷如何能不激动？

　　就在沐清雨想要靠近杨天雷的时候，凌曦却挥了挥手，一把拉住了沐清雨。

　　“凌曦姐，他是天雷，天雷啊……你怎么了？”沐清雨看着皱眉沉思、双眸一动不动凝视着“杨天雷”的凌曦，充满不解地问道。

　　凌曦没有回答沐清雨，只是紧紧抓着她的手，让她不能靠近，双眸依旧凝视“杨天雷”。

　　就在这时，“杨天雷”似乎很迷茫地说道：“我……好像认识你们，你们知道我是谁，是不是？天雷……你叫我天雷……天雷是我的名字，对吗？”

　　……

　　“邪尊……他难道是邪尊？”

　　“邪尊的名字就是杨天雷啊，沐清雨刚刚不是叫出来了吗？可圣母怎么不认呢？他明显是失忆了……”

　　“不可能，圣母说过，邪尊可是超越大罗金仙的存在，这家伙虽然蕴含着本源能量，但不过是地仙境界，怎么可能是邪尊？”

　　“怎么不可能？没听说那次惊变吗？我猜肯定是！否则，地仙怎么可能同时蕴含我们修炼界四大本源能量？而且他失忆了，肯定是遭受了重创，才这样的……”

　　……

　　“你到底是谁？”

　　就在众人用神念交流议论纷纷的时候，凝视着“杨天雷”的凌曦，声音清冷地问道。

　　“我是谁……我不知道……我不知道……我什么都不记得了……你又是谁？为何我感觉很熟悉很熟悉……你叫什么名字？还有你，你叫什么名字？”

　　“我叫凌曦，她叫沐清雨，你记得吗？”凌曦声音淡淡地说道，大罗金仙的神念，早已将眼前的“杨天雷”探查了个遍，只是，却没有发现任何异常。

　　但正因为没有发现任何异常，凌曦更加肯定眼前的人跟杨天雷没有任何关系。而对方口口声声说熟悉自己和沐清雨，又是何道理？

　　很明显，他是装疯卖傻，假扮杨天雷！

　　“凌曦……沐清雨……好熟悉……都好熟悉……”

　　“是吗？完美基因，你应该更熟悉，对不对？”凌曦说话的同时，周身法力神念已然狂暴地飙升，绝美的双眸，变得清冷无比。

　　沐清雨，如果凌曦说的是夏君竹，他说熟悉，还情有可原。但沐清雨这个名字，杨天雷恐怕只有一点点印象就算好的了，失忆后，连她都认不出，怎么可能熟悉沐清雨这名字？

　　毕竟，三十三天崩灭之时，杨天雷只是知道夏君竹的真身是沐清雨，但这个名字以及鸿钧大世界都是陌生的，真正失忆后，怎么可能还熟悉？

　　没有了杨天雷，这三千年，凌曦无时无刻不在担心着神族妖孽父神重返地球的事，而且这三千年的时间，在寻找杨天雷之时，也在全力搜寻着神族父神的气息。因为不管杨天雷陷入了怎样的禁制之中，她都必须守护住杨天雷要守护的东西。

　　完成杨天雷的宏愿！

　　所以，在没有察觉到对方任何异常后，凌曦顿时想到了“完美基因”，已经熟悉肯尼迪家族所有科技的她，怎么会遗忘完美基因的强悍隐匿功能？

　　“你……”

　　凌曦的话让“杨天雷”顿时一惊，只说了一个“你”字，他那帅的掉渣的脸上，竟然浮现出一抹阴冷的笑，“嘭”，与此同时，整个人如同烟花般忽然炸开。

　　“想跑？”凌曦一声娇喝，磅礴的神念和法力，顿时凝成玄奥的符文压向了妖孽父神。

　　与此同时，神族父神发出了一声阴森的笑，它的周身竟然瞬间传来强烈无比的波动，一股玄奥无比的恐怖法阵，刹那间凝成，一闪而逝！

　　“桀桀桀……聪明，没想到这都隐瞒不得你丝毫！就凭你一个小小的大罗金仙也想困住本尊？后会有期！桀桀桀桀……”

　　唯有妖孽父神的声音飘荡在空中。

　　“不好！”凌曦皱眉说道。

　　“神族妖孽……怎么可能？凌曦姐，它是谁？好强大的隐匿功夫……它明显提前布下了传送大阵！”沐清雨说道。

　　“神族最强者，父神！清雨，我们必须尽快赶往地球，阻止它！”凌曦看着沐清雨说道。

　　凌曦能够在一开始便将它识破，妖孽父神倒是没有想到，毕竟它拥有完美基因肉身，且心神境界要高于大罗金仙，两者结合起来，再加上四大玄气，不管怎么说，也不应该在一开始便会被凌曦发觉。


第863章 大结局（2）

　　实际上，如果不是凌曦和杨天雷太熟，而且她对杨天雷有那种特殊“心动”，的确要被妖孽成功欺骗。

　　所幸，凌曦一开始便看穿了，否则的话，不说被这妖孽掌控玄天大军，单单是众多美女有任何闪失，杨天雷怕是都要七窍生烟……

　　凌曦说完，目光顿时望向了同样处在惊呆中的玄天大军，沉声道：“刚才那妖孽便是当年大战中神族的首领，超越大罗金仙的存在，神族父神！它现在定然赶往地球获取它的神格，一旦被它得到神格，我们将再也无法阻止神族！玄天第一军团……”

　　就在凌曦要下达命令之时，却忽然瞪大了眼睛，樱桃小口张着，但却再也说不出任何话来。

　　“妖孽，找死！”站在凌曦身边的沐清雨，也是惊恐地瞪大了眼睛，看着凭空出现在她和凌曦面前的身影，愣神了刹那后，顿时娇喝一声，猛然催动神念法力，狂暴地攻向了眼前的诡异出现的身影。

　　“嘭……”

　　沐清雨，已经是天仙境巅峰境界，在玄天大军之中，仅次于凌曦的存在，其狂暴一击自然非同小可。

　　而所有人，也被这忽然的惊变，搞得目瞪口呆，想不通刚刚离去的妖孽，怎么又自行返回，而且，还是以如此惊人的方式。

　　那可是没有一丝一毫的天地能量波动，直接出现在凌曦面前啊！

　　这要是偷袭的话，谁能抵挡？

　　凌曦本想阻止，可是凝视着杨天雷那充满猥琐和深情的目光，却满脸娇羞，没有出手。而杨天雷却只是轻轻伸出了手，轻描淡写，看似缓慢，但却直接握住了沐清雨的小手，让那狂暴的神念法力，瞬间消失于无形！

　　“你……”沐清雨惊呆了。

　　所有人也都惊呆了。

　　“夏妞？不枉哥对你一往情深……”杨天雷嘴角带着招牌式的邪笑，凝视着沐清雨若有所指地说道。很显然，杨天雷已经知道，沐清雨选择的是什么。

　　对于夏君竹，夏妞，其实杨天雷还是蛮上心的。只是得知夏君竹只是沐清雨诸多元神分身中的一个后，只能放弃，心中要是说没有惋惜不舍，那是不可能的。但现在，沐清雨守护了三十三天宇宙雏形数百万年时间，说明什么？

　　尤其是她刚才在看到妖孽父神化身自己的模样之时，流露出的真情，可是明摆着的。

　　“他是真的天雷！”凌曦看着惊呆的沐清雨说道。

　　说完之后，凌曦充满喜悦的小脸，又看向了处在惊呆中的玄天大军，道：“他便是我们的玄天邪尊，杨天雷！”

　　“参见邪尊！”

　　随着凌曦的话声，玄天大军顿时一个个在虚空之中躬身拜倒，神情激动，目光充满敬畏！

　　尽管这是三千年来第一次见到杨天雷，但因为至高无上的圣母凌曦，早已让他们对传说中超越大罗金仙境界的玄天邪尊充满期待，而现在，杨天雷出场之时的无声无息，以及轻描淡写化解沐清雨的无尚神通，展现出的能力实在是太强大了！

　　杨天雷微微一笑，目光闪耀出璀璨的七彩光芒，缓缓扫过众人。

　　刹那间，所有人，没有一个例外，都感觉自己赤裸裸地暴露在了杨天雷的面前，仿佛自己生平所有秘密，都无法掩饰一般。

　　男人还好，但一些女性修炼者，却顿时面红耳赤，心里忐忑、紧张无比……

　　“玄天大军，很好。那你们就去把神族妖孽赶回老巢吧！记住，是赶，不是杀！我赐你们一种神通和耗之不尽的法力！疾——！”

　　杨天雷说到此处，忽然单手一挥，刹那间千千万万道金光，从他手中发出，每一道金光，如若神格般，融入到了每一个玄天大军的眉心。

　　“各司其职，去吧……”

　　杨天雷挥了挥手，玄天大军所有人顿时化成了一道道流光，消失不见。

　　每一个人都充满震惊和不可思议地发现，一呼一吸之间，他们仿佛能够调用鸿蒙大世界的无穷无尽的天地之力，更惊人的是，每一个人脑海都拥有了一项神通，看似简单，但却没人认为简单的神通。同样，他们的脑海还多了一道自己肩负的使命。

　　超越大罗金仙的存在，有这么恐怖吗？

　　没有。

　　众人虽然成为真仙时间尚短，可有关大罗金仙的记载在各门各派中却是多不胜数。至少可以确定的是，当年仙班四大鼻祖鸿钧老祖、混鲲老祖、女娲娘娘、陆压道君，都无法做到这一点。

　　尤其是，同时对百万真仙施法！

　　不过，他们的境界并没有提升，所获得的能力很强大，但却是“信仰之力”，是通过对玄天邪尊的信仰，而赋予他们的能力！

　　……

　　凌曦和沐清雨呆呆地看着杨天雷。

　　尤其是凌曦。

　　毕竟，凌曦对杨天雷太了解了，正因为太了解，才不明白，归来的杨天雷怎么会忽然间变得如此强大，强大到连她都摸不到一点边的感觉。

　　“天雷……你，到底发生了什么？三十三天，梓涵她们呢？对了……神族父神肯定已经赶往地球……”

　　“一切皆在哥的掌控中！亲爱的凌妹，夏妞，我们走吧，其它的，以后哥慢慢告诉你们……”杨天雷揽住了凌曦纤细的腰肢，拉住了沐清雨的小手，与此同时，发出一缕神念，融入到了凌曦眉心，顿时本就属于杨天雷淬炼的主战舰，刹那间出现在三人面前。

　　三人化成一道流光没入了其中。

　　……

　　“你……怎么会变得如此强大？”

　　当主战舰在杨天雷的操控下，瞬间仿佛直接空间跳跃般，进入了混乱空间，且以不可思议的速度前进之时，凌曦又一次忍不住问道。

　　“嘿嘿……凌妹，还记得哥的宏愿是什么吗？”

　　“触摸真相本源……你明白了？”

　　“明白了！”杨天雷凝视着凌曦，轻声说道，虽然脸上的表情依旧带着一丝邪魅，可眼神之中浓浓的爱意，却是无法掩饰：“我的修为已经达到创始元灵的级别，鸿蒙境！一切都已经搞清楚！不过……”

　　“不过什么？”

　　“暂时不告诉你……等你得到你的神格后，自然就明白！”

　　“那妖孽父神呢？你刚才为何不抓住它？”凌曦问道。

　　“急什么？反正它也逃不掉，让它在最得意的时候完蛋岂不是更痛快？当然，最主要的是，让它和神格合一后，用处更大点。”杨天雷说道。

　　“哦……那梓涵她们呢？”

　　“在这里！”杨天雷指了指自己的眉心，微笑着说道：“你们要不进去看看？”

　　“好！”

　　“那你们就到里面帮助梓涵她们吧，其他事情哥自己就搞定了！”

　　“色狼！”看着杨天雷嘴角闪现出的猥琐，凌曦撇了撇嘴说道，她自然知道杨天雷那抹邪笑意味着什么。说完，便直接拉住沐清雨，化成一道流光没入了杨天雷的眉心。

　　……

　　丹妮布鲁赫，传说中西方最强大的血族成员，而丹妮更是传承了千年难得一见的“神之血”。当初专门用六年时间培养感情，杨天雷对这主动倒贴过来的女孩，已经有了较为全面的了解，对于所谓的“神之血”，也早已搞清楚。

　　实际上，就跟当初三十三天的孟凡辉等孟家人传承远古比蒙血脉一样，丹妮传承的是血族血脉，一旦觉醒，血族能力会得到全面提升。

　　但在封印的地球上，再提升也没多大效果罢了。

　　当然，这是对修炼者来说，对地球上人来说，就十分强大了。血族，在地球各大势力中能够屹立不倒，自然是相当强大的，尤其是布鲁赫一脉。

　　除此之外，并没什么特殊的。

　　本来上次抓阄，马上就要品尝到这西方妞，但却因为意外的惊变，硬生生中断，甚至连跟众女双修一次的机会都没有，让拍在倒数第二的丹妮，和倒数第一的柳亦兒，足足等了三千多年。

　　此时，又步入程序的杨天雷，虽然更想先和超然脱俗的柳亦兒亲热亲热，可还是压下了这种想法，身形一晃便出现在处在修炼状态的丹妮身前。轻轻发出一道神念，顿时让丹妮从修炼状态中惊醒。

　　当丹妮忽然看到杨天雷的时候，漂亮的蓝眼睛瞪得圆圆的！

　　杨天雷嘴角露出了一丝招牌式的猥琐，江山易改本性难移，尽管这哥们已经是牛逼到三界第一人的无尚境界，可现在要是给玄天大军以及要征服的妖孽大军看到，恐怕怎么都无法将这家伙跟牛逼无限的玄天邪尊联系到一起。

　　那表情，实在是太猥琐了。

　　那六年时间专门培养感情的相处，尽管杨天雷和丹妮同样达到了如胶似漆，但不得不说，相较于众女，杨天雷对丹妮的感情貌似还不如对丹妮的身体更有兴趣。

　　没办法，面对热情奔放的西方绝色美女，还从未体验过的他，自然更倾向于下半身。当然，那六年的时间，杨天雷也出于对女人的负责，也的确尽心尽力培养了这份感情。

　　“来吧，丹妮！”

　　……

　　一夜。

　　巫山云雨。

　　就是杨天雷都想不到，丹妮的开放、火辣、疯狂，简直到了不可思议的境地！

　　她没有一丝一毫的拘谨，完全地释放自己，尽情地释放自己，用狂野和奔放都无法形容丹妮的疯狂，直到她耗光所有力气，再也动弹不得丝毫的时候，杨天雷直接启动了阴阳涅槃经……

　　在那灵与肉的交融之中，杨天雷仿佛感应到了丹妮那种不顾一切要满足自己的执念，让杨天雷都不得不感动……

　　杨天雷并不知道，丹妮之所以如此疯狂，因为她清楚自己跟众女相比的弱势，所以，她要用身体力所能及地满足杨天雷，以多获得杨天雷一点点的喜欢，哪怕只是纯粹肉体的喜欢，她也不计较，只要喜欢即可！

　　……


第864章 大结局（3）

　　“天雷……”

　　当柳亦儿睁开清澈绝美的双眸，看到杨天雷的瞬间，顿时充满惊喜地扑在了杨天雷怀中。

　　三千年，“小观音”柳亦儿，已然晋升到了至高神境界，本就蕴含着“真仙”神念的她，越是到后面，进境速度相对李雪、宋晓芬等人来说越快。超然脱俗的她，周身更是洋溢着一股轻灵飘逸的气息，尽管还没有晋升到真仙，但却已经散发出更为惊人的美丽。

　　清水出芙蓉，圣洁如莲花！

　　不像凌曦的完美无瑕，没有任何瑕疵，柳亦儿是将超然脱俗、不食人间烟火的气息，展现到了极致！

　　让人不忍亵渎！

　　这个曾经摸过PP的女人，原本第一次穿越到三十三天，看到梓涵妹妹的时候，杨天雷以为不过尔尔。但现在，杨天雷却知道，当初恐怕更多的原因是传说中的阿Q精神在作祟，让自己心安理得地度过穿越异界的迷茫和悲催罢了。

　　此刻的柳亦儿，丝毫不亚于张梓涵！

　　“幸亏还是柳亦儿，得抓紧了……”杨天雷心中暗道，没有给柳亦儿过多的心理准备，直接将柳亦儿揽入了怀中，印上了那粉红晶莹的娇唇。

　　没有办法。这一刻杨天雷都生出一丝不忍亵渎的想法，要是柳亦儿真的变成观音之时，杨天雷会有什么想法？

　　这不是修为问题。杨天雷此刻的修为，早已超越观音太多太多。只是，杨天雷脑海中根深蒂固的地球经历，却让观音在他心目中是一个独特存在。染指观音的事情，那可是毁掉千千万万地球生灵的信仰大事。

　　杨天雷自然不能做！

　　但柳亦儿不同，尽管蕴含有观音的真仙神念，她也是柳亦儿，永远都会是！

　　观音，杨天雷充其量为她重塑真身罢了！

　　重塑真身？杨天雷想到此处，脑海忽然灵光一现，顿时有了决定！

　　刹那间收起了全部心神，成为彻彻底底的凡人，心旌摇荡，不可自已！

　　柳亦儿脱俗绝尘的容颜，满脸娇羞，闭着眼睛，紧紧抱着杨天雷，娇躯颤抖，但却整个身心都融入到了杨天雷动情的亲吻中。她知道，接下来将会发生什么，三千年前本就该发生的事情，只是却意外中断的事情……她已经紧张忐忑了一次，所以，此时虽然紧张，可心理准备，绝对是充分的……

　　杨天雷感受着那柔嫩、滑腻带着莲花般清香的香舌，一开始，温柔到了极点，用心到了极致……

　　渐渐变得狂野而贪婪，柳亦儿也激动地回应着，你来我往，你进我退，难分难解……

　　不知过了多久之后，从狂风暴雨变成了微风细雨，两人的舌头轻柔地缠绵在一起，如痴如醉……

　　杨天雷猥琐的爪子，早已情不自禁地开始在柳亦儿的娇躯上探索，丹田欲火也开始熊熊燃烧！

　　柳亦儿早已浑身发烫、周身绵软，她虽然和杨天雷亲热过，但却从未到如此程度，而且这次，还是知道要真正缠绵偷食禁果的，所以，没有心理防线的她，自然沉浸到了其中！

　　当杨天雷忽然分开她的娇唇，吻上她的玉颈，两手也隔着衣衫，攀上了她圣洁的双峰之时，柳亦儿猛的一下，绷直了双腿，娇柔的身体一僵，那一瞬间从酥胸、玉颈上传来的感觉，如同一道电流，瞬间便席卷了她的全身！

　　可是，没过多久，更大的刺激再次传来！

　　杨天雷忽然将手伸到了她衣领口，从她的衣领处，一点点地解开……

　　柳亦儿将脸别在一边，娇羞紧张的她，咬紧了自己的樱唇。

　　片刻之后，那白里透红的、滑腻晶莹的肌肤便一点点的裸露了出来，杨天雷继续亲吻着那雪白晶莹的每一寸肌肤……

　　香肩渐露，沟壑渐显……

　　杨天雷沿着玉颈下行的亲吻，终于品尝到了那深深的、雪白的、但此时却散发着嫣红的沟壑，闻着那醉人的青莲般的处子幽香，感受着那如水般的柔软，杨天雷丹田内的欲火越来越炽烈！

　　终于，当一对散发着嫣红的雪白的玉兔，出现在杨天雷的眼前之时，杨天雷停止了亲吻，眼睛瞪得大大地，凝视着柳亦儿那不大不小的浑圆坚挺，以及那散发着无限诱惑的粉嫩蓓蕾！

　　杨天雷见了不少，但超然脱俗的柳亦儿，却有着别样惊心动魄的美丽，尤其是配上她那娇羞无限、别在一边的小脸，更是有种说不出的感觉……

　　没有耽搁时间，杨天雷撕拉一声，直接将自己的衣服撕开，俯身压在了柳亦儿身上。

　　一手真真正正攀上了那圣洁的山峰，同时，另一座却被杨天雷的嘴巴占领！

　　“啊……”

　　如此直接的刺激，柳亦儿哪里承受的住？呻吟般的尖叫声，在杨天雷爪子的老练揉捏以及舌头的挑逗下，呼应而出，变成了让杨天雷感到销魂蚀骨的呻吟，天籁般的呻吟……

　　“来吧，亦儿……”

　　杨天雷感受到江河泛滥的时候，终于不想再忍，低沉的声音，充满蛊惑地在柳亦儿耳边响起。

　　“天雷……”柳亦儿充满迷离地叫了一声，双手紧紧地抱住了杨天雷，在杨天雷的挑逗下，她心中早已充满了爱和欲。

　　杨天雷身形一动，他那早已火热的坚挺，顿时正正地挤在了柳亦儿两条玉腿之间，就在这时，杨天雷用力将柳亦儿的两腿分开……

　　强忍着直捣黄龙洞的欲望，杨天雷极其温柔地、小心翼翼地、一点点地向柳亦儿的禁地靠拢……

　　柳亦儿禁闭的双眸轻轻地颤抖着，长长的睫毛，剧烈颤动，心中的激动、娇羞、忐忑……种种复杂感觉交织在一起，让她屏住了呼吸，几乎眩晕过去……

　　“啊……”

　　当杨天雷那火热的坚挺一点点胀满了柳亦儿的心灵，忽然用力一下子完全没入之时，柳亦儿发出一声惊心动魄的尖叫，娇躯猛然紧紧抱紧了杨天雷，十指在杨天雷赤果果的背上用力抓着……

　　而杨天雷也停止了动作，紧紧压着那柔软的娇躯，在那一瞬间，穿过那一层薄膜完完全全融入的瞬间，杨天雷感到了被紧紧包围挤压，强忍着要冲刺的欲望，足足过了半分钟后，杨天雷才开始轻轻地、缓缓地、一点点地耸动着腰身，开始了温柔的鞭挞……

　　渐渐地，直到柳亦儿情不自禁地开始迎合杨天雷之时，杨天雷才开始加快了频率，逐渐狂野！

　　两人的灵魂和肉身，完完全全地交融在一起，再也不分彼此！

　　……

　　没有启动阴阳涅盘经，直接将千千万万个生命精元，深深地注入到了柳亦儿体内。

　　并且将柳亦儿孕育生命的腹部，也完完全全的封印开来，不同于刚才跟丹妮的交合，这次是杨天雷灵魂完整后，真真正正的洞房！

　　……

　　“亦儿，从今天开始，不要修炼……知道吗？”

　　柳亦儿向只小绵羊般小脸红扑扑地埋在杨天雷怀中，闭着眼睛，享受着暴风雨后的宁静和幸福，心中充满了甜蜜和温暖，听到杨天雷的话，睁开了清澈绝美的双眸，看着杨天雷，不解道：“为什么？”

　　“因为，你的小肚肚里，已经有了我们的宝宝……”杨天雷嘴角露出一丝微笑，轻柔地抚摸着柳亦儿平坦光华的小腹，柔声说道。

　　“啊？”听到杨天雷的话，柳亦儿顿时一惊。

　　“乖，别紧张。现在我们可是在鸿蒙大世界，还要很多年才会到地球，等到的时候，我们的小观音已经长大了，哈哈哈……”杨天雷说完忍不住大笑出声。

　　“小观音……我不是小观音吗？”

　　“你以后就是柳亦儿。哥说过，你就是你，谁都不是……至于我们的宝宝嘛，嘿嘿……等她孕育出来的时候，你脑海中观音的神念便会自动融入到她脑海，她以后就做观音吧，这样也算是报答了她把你送到哥身边的恩情……”杨天雷说道。

　　……

　　“嘶嘶嘶……”

　　混乱空间中，一道流光以不可思议的速度，快速以跳跃方式前进着，每一闪之间都是千亿万里。之所以能够如此快，自然是提前布下了强悍的传送法阵。

　　这道流光，赫然正是神族妖孽父神！

　　当初进入鸿蒙大世界，在混乱空间中飞行的时候，它便想到了回地球之时的这一天。所以，它在混乱空间中修炼了一些年，拥有能力后，便开始一点点地留下神念，为自己日后赶回地球之时方便着想。

　　现在，欺骗凌曦没有骗成，他只能用最快的速度回到地球。争取在凌曦之前，获得自己的神格。当然，没有了“机缘之人”，神族父神，也丝毫不把凌曦放在眼中，尽管此时他的重新凝练出的神格之时地仙境，可如果之时面对凌曦一个的话，它丝毫不惧。

　　能够获得自己的神格后，自然更不惧！

　　原本花费了一千多年时间才进入鸿蒙大世界，可现在回去地球，它只需要十年便能到达！

　　只是，这妖孽不知道的是，一缕它无法发觉的神念，对它的行踪了若指掌。

　　……


第865章 大结局（4）

　　十年后。

　　“桀桀桀……”

　　地球，起源龙脉之中，神族父神终于没有任何危险地从龙眼中进入了起源龙脉，与本尊汇合。当父神被封印的强悍神格和新神格以及完美基因肉身完全融合的时候，重回力量巅峰的感觉，让它忍不住发出了阴森恐怖的大笑。

　　“重见天日！桀桀桀……鸿钧、混鲲、女娲，你们三个就跟陆压做伴吧，桀桀桀……再将你们三个炼化，本尊便可轻而易举凝成双重神格，称霸两个鸿蒙大世界！哈哈哈哈……”

　　妖孽父神说话的同时已经幻化成了杨天雷的样子，发出了人类的得意大笑声！

　　“爸爸……这老妖怪变成你了耶……”

　　就在这时，一个七八岁小女孩稚嫩的童音忽然诡异地在起源龙脉中响起。

　　“谁？”

　　妖孽父神顿时震惊无比地扫视一周，但是却没有任何发现，更让它震惊的是，以它此时超越大罗金仙境界的神念感应，竟然感觉不到周围有任何异常，这怎么可能？

　　“爸爸跟这妖孽站一起，你能认出爸爸吗？要是能认出，爸爸就答应你，不让你做观音！”

　　“好啊，好啊……爸爸不准骗妞妞，不然妞妞告妈妈和凌曦妈妈她们，还有那些正在修炼的三十三个妈妈，还有奶奶……让她们打爸爸屁屁……”

　　“呃……放心，爸爸怎么会骗妞妞呢？”

　　妖孽父神惊恐地瞪大了眼睛，听着一个男子和一个小女孩的对话，尽管它依旧没有任何发现，可是它却知道，它可能完蛋了，机缘之人到了！而且，强大到了它完全无法想象的境界！

　　因为此时，它周身神念、法力和神通法则，竟然再也运转不得丝毫，就连眼睛想眨一下都做不到。

　　“好了，妞妞爸爸数道三，你便开始认，给你五秒中时间考虑，准备好了喔！”杨天雷声音冲充满了溺爱，将骑在脖子上的可爱无比的小女孩放到了地上，说道。

　　“嗯！”可爱小女孩，握了握小拳头，认真地说道，灵动的大眼睛，瞪得大大地，显然信心满满，做好了准备。

　　看着这可爱无比的女儿，杨天雷嘴角露出醉心的微笑，无奈地摇了摇头。

　　小观音，原本他打算用自己的女儿来偿还观音的恩情，可在女儿出生后，初为人父的杨天雷，却发现无论如何都舍不得了。就是他舍得，爱女儿甚至胜过爱自己的柳亦兒会舍得？就是柳亦兒舍得，凌曦、李雪、宋晓芬和李寒梅等众女会舍得？要是杨天雷执意这么做的话，恐怕会引起大地震，诸多老婆都要跟他翻脸！

　　而且，这可是这猥琐家伙的第一个女儿啊……

　　“一……二……三！”

　　妖孽父神眼睁睁地看着“机缘之人”带着一丝邪笑，跟它站到了一起，容貌身形完全一模一样，并且在杨天雷喊出一的时候，他和自己顿时以惊人的速度旋转起来。数道三的时候，猛然停了下来。

　　而眼前那充满灵性虽然没有修为，但却已经是真仙体质的小女孩，几乎没有停留便冲了过来，直接扑在了杨天雷的怀中！

　　“呃……妞妞，你怎么认出爸爸的？”

　　杨天雷都有点惊讶，要知道，刚刚他可是让自己的气息变得跟妖孽父神完全一样，连身上的衣服、穿着、姿势、神情，都没有一丝一毫的差距，可是女儿竟然连思考一下都没有，便直接扑到了他的怀中。

　　“嘻嘻……你是妞妞爸爸，妞妞就是闭着眼睛，也能认出来啊……爸爸，妞妞不做观音，好吗？你不舍得让妈妈做，就舍得妞妞吗？妞妞会很乖很听话的……”

　　“乖，不哭，爸爸不是答应你了吗？去跟你妈妈玩吧，爸爸要办正事了！”

　　“嗯，谢谢爸爸，爸爸真好，真乖……”

　　将宝贝女儿收入脑海中后，杨天雷目光看向了身边一动不动的妖孽父神，神念微微一动，顿时解开了它的封印。

　　“不可能……不可能……你怎么可能这么强？你究竟是谁？是谁？”妖孽父神充满惊恐地看着杨天雷，说道。

　　“唉，真是太弱了……就你这么个废物，搞得鸿蒙大世界一片混乱，跟我没关系也就算了，竟然搞的老子都承受了无数痛苦，不过……没有你，似乎老子现在应该还没有拥有灵智，所以，还真不知道应该感谢你呢，还是恨你……”

　　“你……你想怎样？”

　　“怎么，我想怎样，你还有能力抗拒吗？”

　　“不想死，最好别动我！”

　　“哟？这么神气？看来你知道的肯定更多了？”

　　“当然……我的师父，也就是我们神族鸿蒙大世界的主人，已经将你们这个鸿蒙大世界的主人，创始元灵引开，说不定用不了多久就能将其击杀，你要是敢动我，我师父绝不会放过你的！”神族父神身体颤抖，但却冷冷注视着杨天雷，说道。

　　“真是白痴！你知道创世元灵是谁吗？你知道你师父是谁吗？”杨天雷不屑地说道。

　　“谁？你什么意思？”

　　“如果我告诉你，两个鸿蒙大世界的主人是一个人，你信不信？”

　　“怎么可能？”

　　“唉……大道无情，天地不仁，一念动，天下太平，一念生，烽烟四起，神仙有什么好？无休止的修炼、提升，又有什么好？玩火者必自焚，鸿蒙之主也不例外……你，还不出来吗？”杨天雷目光忽然离开了神族妖孽父神，转向了空无一物的洞穴深处，淡淡地说道。

　　“呵呵……”

　　让神族父神惊讶的是，一道苍老低沉的笑声，仿佛从无尽的虚空深处飘荡而来，虽然就在耳边，但却仿佛很遥远很遥远。

　　杨天雷嘴角洋溢出一丝淡淡邪笑，眼神深处却隐隐流转着七彩光芒。

　　这一刻，在杨天雷以自身凝出新的鸿蒙大世界，将神族和修炼者原本的两个鸿蒙大世界贯穿之时，就已经预料到，终将要面对这一刻！和舞动乾坤、导演出两个鸿蒙大世界神族和仙班大战的主角见面！

　　但却没想到是在这里，也没想到这么快而已！

　　创世元灵！

　　鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君四人的师父，同样也是神族妖孽父神的师父！

　　杨天雷在贯穿两个鸿蒙世界，三界合一之时，便已经触摸到了真相本源，知道两个鸿蒙大世界是出自一人之手！

　　而这人便是创始元灵！

　　因为两个鸿蒙大世界的天道法则虽然完全不同，但其中蕴含的意志却完全相同，唯有同一个人才能做到这样！

　　那时候，杨天雷本以为创始元灵会出现，他已经做好了准备，耐心等待着，但是创世元灵却没有丝毫出现的迹象。

　　杨天雷本想继续等待下去，可是那个时候神族妖孽父神，却冒充自己去找凌曦，让杨天雷不能再等。

　　但他却在此时此刻忽然散发出了气息！

　　“你确定准备好了？天地灭，而我永存，寂寞如雪呐……好不容易等到你这样的人出现，我可不想还没热身，便已结束……”

　　“这便是你引发大战的原因？”

　　“这还不够吗？如果你能战胜我，以后你便会成为第二个我。寂寞难耐啊……”

　　“如果我没猜错，你恐怕从未做过一次有感情的人吧？”

　　“人？对我来说就是蝼蚁，我怎么会做蝼蚁？我本来只是看戏，没想到蝼蚁中却能诞生你，倒是让我很兴奋……我随时恭候，等你觉得自己真正圆满的时候，便破开地球封印，来找我吧……不过，我可不想等的时间太久，地球上一个月时间，够吧？应该够了。还有，提醒你下，两个鸿蒙大世界，可是我暂时借用给你提升实力的，你可别指望，它们成为你的力量……”苍老的声音淡淡地说道，话声说完，便再也没有丝毫气息，仿佛刚才杨天雷和他的对话，只是梦幻般，不曾真正存在。

　　饶是杨天雷想要捕捉到他的气息，都没有丝毫办法！

　　强大！

　　直到这一刻，杨天雷才更清楚地认识到，创始元灵有多强大！

　　地球一月，在鸿蒙大世界之中便是三十万年，创始元灵给自己三十万年时间准备，说明什么？

　　绝对的自信和狂傲，丝毫不将自己放在眼中的自信和狂傲！

　　……

　　深深地吸了口气，杨天雷一掌按在了神族妖孽父神的脑袋上，这妖孽根本来不及惨叫，双眸便失去了焦距！

　　神格、灵魂烙印、法力、神念，以及妖孽父神蕴含的神通法则，在一瞬间便彻底分离开来，融入到了杨天雷的眉心，而完美基因肉身却完完整整地保存下来！

　　“嘶嘶嘶……”

　　妖孽父神磅礴无比的记忆，顿时以惊人的速度融入到杨天雷的脑海中。

　　当看到陆压自爆神格、神魂俱灭的时候，杨天雷终于明白与妖孽相互封印在起源龙脉中的神格为何会少了一个。

　　陆压已死！

　　在妖孽父神的记忆中，只有陆压一些记忆残片，绝大多数对妖孽父神没有多少用处的记忆，已经被抹去。

　　收集起这些记忆，杨天雷能做的只是为陆压重塑灵魂烙印，想要恢复成完完整整的陆压，即便是到了鸿蒙境的他，也无法办到……


第866章 大结局（5）

　　十多分钟后，起源龙脉之中陆压、鸿钧、混鲲、女娲以及妖孽父神凝结在其中的法则禁制，悉数被杨天雷破解、抽离！

　　神格依旧存在的鸿钧、混鲲和女娲倒是无所谓，但陆压的却再次被杨天雷收集起来。

　　陆压，尽管残存的记忆不多，但杨天雷也知道了，这尼玛可是头号情敌，可陆压对女娲也就是凌曦的感情，杨天雷却怎么也吃不起醋来，更不要说恨……有的只是对陆压那种痴情的佩服、怜悯和感恩……

　　是的，是感恩。

　　没有陆压的“因公徇私”，恐怕也就没有现在的杨天雷和凌曦。

　　而此时此刻，杨天雷能够回报的也只是尽最大的努力，让陆压尽量完整地“复生”。当然，对女娲那种刻骨铭心且已经上升到“大爱”的感情，却只能抹去。这样做，对陆压来说，终究是好的。毕竟，女娲只有一个，而且是杨天雷的最爱，被人记挂着，终究会心里不爽，同样，对陆压这种没有回报的付出，也算是一种救赎……

　　“嘶嘶……”

　　杨天雷神念一动，整个起源龙脉顿时剧烈颤抖起来，当年陆压、女娲四人和起源龙脉凝聚在一起联合封印妖孽，却被强大妖孽也同时封印的强大禁制，顿时开始崩塌，八八六十四龙眼，在这一刻，完全张开！

　　“破——！”

　　当六十四眼凝成六十四道璀璨的光芒，像是激光般无限延伸出去的时候，杨天雷发出一声轻喝，天道法则开始被摧毁，时空忽然静止，他的身形以惊人的速度无限延伸开来，与此同时，笼罩了地球的强悍封印，开始土崩瓦解！

　　……

　　“嗯？你是找死吗？”

　　刚刚消逝的创始元灵，压根没有想到杨天雷竟然如此快，便要破解地球的封印，声音带着一丝愤怒和惊讶，再次凭空传来，这次的气息强烈了很多！

　　当然，他并不是惊讶杨天雷破开地球封印的速度，而是自己明明给了杨天雷准备时间，可杨天雷竟然不屑，选择这个时候破开，很显然，这意味着杨天雷现在就要跟他大战！

　　“找死的是你！以为凭你两句话，老子就等你一个月？”

　　“嘶——！”

　　杨天雷冷声说道，说话的同时磅礴的神念，顿时化成了丝丝缕缕，快速破解着仙班和神族妖孽凝成的强悍封印！

　　果然……

　　让杨天雷惊喜地是，在破解封印的时候，让他捕捉到了一丝绝对超越仙班和神族妖孽的玄奥气息！

　　唯有鸿蒙境高手才能够拥有的气息！

　　赌对了！

　　这一战，本就无可避免，杨天雷在凝出鸿蒙的时候就已经清楚！

　　是胜是败，是生是死，杨天雷不知道，但却知道，创始元灵这个时候忽然跟他传话，绝非他表现出的那么简单！

　　否则，在杨天雷以自身鸿蒙直接洞穿两个鸿蒙大世界，如此明摆着的挑衅面前，创世元灵为何不出现，反而任凭自己掌控了他的两个鸿蒙大世界？

　　现在，在杨天雷马上要解封地球封印的时候，他怎么会出现？

　　是真的觉得自己太弱，要给自己圆满，还是另有隐情？

　　刚才那悠远的声音，仿佛从无尽虚空深处传来的声音，根本不在三界鸿蒙大世界附近，否则以杨天雷的能力，不可能无法感应到分毫气息！

　　赌！

　　一个月时间，的确是给自己圆满的时间，但自己圆满的同时，对方不也获得了更充足的时间？

　　更何况杨天雷对这种藐视一切、掌控一切的狂傲，向来深恶痛绝，一直被掌控的憋绝，他已经受够了，成为三界之主，触摸到真相本源，他怎么可能还受得了这种不把自己放在眼中的狂傲？

　　是赌，也是性格使然！

　　“好……好，既然你迫不及待要送死，那就来吧，我成全你！”创始元灵怒声说道。

　　残留在地球封印中的气息，顿时如山如海地攻向杨天雷的心神！

　　“轰轰轰……”

　　一声声炸响，顿时在杨天雷脑海炸开！

　　“哼！”杨天雷冷哼一声，不屑地说道：“知己知彼，百战不殆，原来你是为了查看我的状况，破——！”

　　随着杨天雷破字出口，他的眉心顿时散发出璀璨无比的七彩光芒，与此同时，杨天雷将神念催动到了极致，势如破竹地将地球封印快速解开！

　　“哈哈哈……我不过是想了解你到底是什么东西罢了！难道还怕你不成？速度过来受死吧！我等你！”

　　这一次，创始元灵的气息，并没有完全消失，而是清晰地被杨天雷捕捉到。

　　……

　　“摄——！”

　　一声大喝，已经时空静止的地球，猛然化成一道光芒，直接融入到了杨天雷的眉心！

　　创始元灵可以不顾忌地球的安危，但是杨天雷必须顾忌！

　　地球，就像三十三天，杨天雷虽然不是救世主，可在能力范围内，能守护的话，自然要守护。尤其是，地球上还有宋晓芬、李寒梅等人的亲人，还有自己的好兄弟牛魔王，以及跟自己有关系的不少人。

　　“嘶——！”

　　当杨天雷将地球摄入脑海，并且直接融入到已经不能用三十三天来形容的大世界后，直接化成一道流光，破开了重重空间壁障，踏入混沌之中！

　　“天雷……”

　　就在这时，凌曦的声音忽然传入杨天雷的脑海，并且直接洞开了杨天雷专门留下的封印，出现在杨天雷面前！

　　“你……”杨天雷有点惊讶地瞪大了眼睛，看着眼前倾国倾城、完美无暇的凌曦。

　　杨天雷之所以封印了凌曦等人对外界的感应，便是不想让她们任何人担心。在随时都有可能面对创始元灵这种早已踏入鸿蒙境高手的情况下，凌曦等人根本帮不上任何忙，即便刚刚已经将女娲以及鸿钧老祖等人的神格送入了脑海，杨天雷都没有奢望她们能有任何作用。

　　能够依靠的唯有他自己！

　　但让杨天雷没想到的是，女娲，也就是凌曦，在将神格融和后的瞬间，竟然跟杨天雷恢复到了当年的心神想通！

　　杨天雷在感应到的时候，凌曦已经站在他面前了！

　　“回去，你帮不上忙！”

　　短暂的惊讶后，杨天雷焦急地在脑海中和凌曦说道。

　　“不……”让杨天雷想不到的是，凌曦竟然扑到杨天雷怀中，紧紧地拥着他，倔强地说道：“你无法肯定结局……可我不想，这就是我的结局……”

　　凌曦近乎呢喃般，在杨天雷的脑海中说道。恢复心灵相通的他们，杨天雷顿时清楚了凌曦所想。

　　创始元灵成为鸿蒙境高手已经很久很久，而刚刚踏入鸿蒙境的杨天雷能够与其匹敌吗？

　　杨天雷无法确定，凌曦更不能确定。

　　而且杨天雷的想法很清楚，这一战，不是生，便是死。生，他和众女以及所有人便全生，死，便是全死。

　　同生共死。这是必然的，也无法改变的。因为杨天雷一旦死亡，凌曦等人根本没有任何藏身之处。

　　之所以不让凌曦等人帮忙，一是凌曦等人的境界根本帮不上什么忙，二是，如果她们帮忙的话，基本就是必死的炮灰，那样的话，到时候杨天雷即便获得最终胜利又如何？

　　那恐怕比“共死”都要痛苦。

　　所以，杨天雷绝对不能让凌曦等人参与战斗。这样的话，他获得胜利之时，众女以及他守护的人才能一个不少地在他的身边。

　　而此刻的凌曦想法和杨天雷完全相同，她不是要参加战斗，而是不想杨天雷失败后，让这结局，直接成为她和杨天雷的结局！

　　因为，终于成为完整自己的她，还没有像张梓涵等人一样，完完整整地属于杨天雷，成为他的女人！

　　混沌中，他呵护了自己无尽的岁月，拥有灵智后，自己几乎始终陪伴着他，但却从未真真正正做过他的女人……

　　她成为了完整的她，再也没有任何顾忌，面对创始元灵这强大的存在，一旦失败，难道这就是她和他的结局？

　　她可以和他一起死，无怨无悔，可是却不能就这么死！

　　死之前，无论如何，她也要成为他的女人，给他自己的全部！

　　那样，即便是死，也了无遗憾！

　　……

　　“凌曦……”杨天雷快速飞驰的身形，猛然停了下来，看着凌曦那张倾国倾城的脸，无尽岁月、亘古永存的恋爱，这一刻，感悟到凌曦心念的杨天雷，猛然变得激动起来！

　　败？

　　尽管杨天雷无法确定和创始元灵的战斗最终结局是什么，可是他却从未想过会败，苦尽甘来之时，他怎么可能允许自己失败？也正因如此，让他忽略了凌曦的感受，因为他相信，他会成为最后的胜利者，最终能够和凌曦获得完美！

　　而此刻明白了凌曦的想法，杨天雷知道，在无法肯定的未来下，凌曦是对的！

　　杨天雷还想说什么，凌曦倾国倾城的小脸散发着更为惊心动魄的美丽，早已变得通红，但却坚定地抬起了头，猛然主动吻上了杨天雷的唇！

　　“轰轰轰……”

　　当两人第一次真真正正亲吻在一起之时，两人比海枯石烂、斗转星移都要漫长有缘的爱恋，积压了千亿、万亿、万万亿年的感情，终于彻底爆发。


第867章 大结局（6）

　　无论是杨天雷，还是凌曦，灵魂、心境在一瞬间便开始了剧烈无比的震颤，如同一颗颗炸雷般，在两人的脑海炸开，与此同时，一幅幅远古画面呈现在两人心中。

　　倾城之恋，在两人面前，只能算是沧海一粟、米粒之光！

　　“嘶嘶嘶……”

　　杨天雷仅存的一丝灵智，猛然在他和凌曦周围布下了鸿蒙境最强结界，切断了一切，包括对三大鸿蒙世界的掌控，都彻彻底底地切断！

　　与此同时，强悍时空法则也在两人之间形成！

　　……

　　灵智未开，混沌中长相厮守的漫长岁月；机缘下，洞中相遇的与君共相伴；天玄大陆、混乱星域、无极星域、九天、三十三天、鸿蒙大世界、地球……一路相伴、相随，直到今天，直至此刻！

　　再华丽的辞藻，再动听的语言，也无法形容这一刻两人的感觉！

　　是性，也不是性；是欲，也不是欲。

　　猥琐、风流、好色的杨天雷，在这一刻的感觉却与以往任何一次、任何一个女人都完全不同，尽管两人还没有真正开始，但是，一种真真切切的“命中注定”，却开始弥漫在两人心间。

　　更惊人的是，杨天雷和凌曦竟然都清晰地感觉到，没有对方，自己仿佛根本就不完整！

　　比之九阳绝脉和九阴绝脉结合的感觉都强烈了千百万倍！

　　没有任何语言能够形容！

　　……

　　终于，在亘古爱恋的激发下，两人自然而然地结合在一起，真真正正地合一！

　　……

　　“轰隆——！”

　　沉浸在无尽爱恋和灵肉交融中的杨天雷和凌曦，都没有发现，当两人赤果果地完全结合在一起，并且开始了原始的悸动之时，混沌中，无尽的雷霆忽然疯狂地向两人汇聚，千千万万道恐怖无比的雷霆，如同一条条巨大的蓝色巨龙，瞬息之间便将杨天雷布下的强悍结界化为灰烬，方圆亿万里，都沉浸到了无尽的、密密麻麻的恐怖雷霆之中！

　　硬生生地挡住了创始元灵的接近！

　　以创始元灵的修为，都不敢再接近分毫，骇然变色！

　　而深处雷霆炼狱中的杨天雷和凌曦，却仿佛一无所觉，唯有凌曦那醉人的呻吟，和杨天雷粗重的喘息，飘荡在虚空！

　　无数恐怖的雷霆，在劈到杨天雷和凌曦身周的时候，显得诡异无比，那雷霆竟然避开没有任何守护的凌曦，完全锁定杨天雷，但是，在接近的刹那，却向温顺的绵羊，没有一丝一毫的杀伤力，反而化成纯净的雷霆之力，融入到杨天雷的身体之中！

　　……

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　创始元灵震惊地瞪大了眼睛，充满了惊恐和不可思议，凝望着周围的混沌，并用最快的速度，瞬息亿万里地后退着，即便如此，那肆虐恐怖且在不断扩大范围的雷霆，都让他浑身承受着巨大的痛苦。

　　原本，在它获得灵智且悟道成仙后，便再也不惧怕混沌中任何雷霆，可这一刻恐怖异变凝成的雷霆，却仿佛拥有着毁灭鸿蒙高手的能力，闪避稍慢，恐怕连他都要化成灰烬！

　　而这一切……是杨天雷造成的！

　　他给杨天雷一个月时间，的确是想让杨天雷圆满，当然也有一点点想要搞清楚杨天雷的意思，只不过只是一点罢了，他的确是想让杨天雷强大，跟他来一场轰轰烈烈的大战，因为他真的太寂寞、太枯燥、太无聊了……

　　大道无情。无尽的生命，漫长的岁月，已经达到修炼者最高境界的他，再也没有任何目标，没有任何能够追求的，他想要在无穷无尽的混沌中，寻找更高的层次，更强大的存在，可是寻找多少个纪元，都一无所获。

　　原本他只是抱着看戏的心态，让自己的两个鸿蒙世界开战，这种蝼蚁级别的战斗，虽然很无趣，可终归比没有任何目的发呆好。即便是他也不曾料到，神族和仙班的大战，会孕育出杨天雷这种鸿蒙境的高手，所以，在察觉到杨天雷踏入鸿蒙的时候，他心中真的只是惊喜！

　　他要让杨天雷巩固境界到达圆满的时候，再真真正正地大战一场，而且，绝不会杀死杨天雷，因为这将是他唯一的、能够玩玩的东西！

　　给杨天雷一个月，也就是三十万年时间，让杨天雷变强！

　　同样，他也观察观察，杨天雷这个顽石，究竟是怎么晋升到鸿蒙境的！

　　可惜，杨天雷却没有如他所愿，竟然，挑衅他的威严，直接开战！

　　而现在，本想给杨天雷颜色的他，却发现此刻，连接近杨天雷都做不到，还得狼狈地躲避雷霆！

　　这到底是怎么回事？

　　杨天雷怎么可能引起混沌巨变？

　　……

　　“啊——！”

　　“吼——！”

　　已经失去时空法则和所有结界，赤身裸体置身在混沌中完成最原始交融的杨天雷和凌曦，足足用了两个时辰时间，终于同时达到了巅峰，凌曦高昂的呻吟和杨天雷低沉的宣泄，同时爆发！

　　“咔嚓……”

　　与此同时，本就似人非人、疯狂躲闪了近两个时辰的创始元灵忽然骇然地发现，几乎一瞬间，混沌空间仿佛要崩灭般，化成了漫天雷霆，他，避无可避，逃无可逃！

　　更为恐怖的是，就连他体内的能量，在这一刻都完全失去了自己的控制！

　　“咔嚓……”

　　无数雷霆根本来不及他感应，也无法反应，便洞穿了他的身体！

　　不，确切地说，不是洞穿他的身体，而是他的身体之中也自行凝成了雷霆，本属于他的力量全部凝成了雷霆！

　　死亡的瞬间，彻底死亡的瞬间，他脑海中闪现出一丝明悟，嘴角露出了一丝苦涩的笑，便失去了所有意识，连鸿蒙境的神格，都变成了齑粉，化成纯净的能量……

　　混沌之主！

　　游历在混沌中无尽岁月，他从未想到他最终的结局会是这样。

　　他曾经认为混沌既然是最高层的空间，必然也应该像鸿蒙大世界般，拥有自己的主人，可经历了无尽岁月的游历，他却否定了这个想法，因为混沌无边无际，无论他如何做，无论他搞什么，都不会有任何一丝一号的反应。如果混沌真的有主，怎么可能对他没有任何管制？

　　就像鸿蒙大世界中的修炼者和神族一般，没有人敢对他不敬，否则，一旦有大点的动静，他便会发觉，直接诛杀！

　　而现在，在濒临死亡的瞬间，他终于清楚了，混沌是有主的，主人便是他将其当成蝼蚁的杨天雷！

　　一个在他的鸿蒙世界中渐渐成长起来的蝼蚁人类！

　　……

　　“咔嚓……”

　　无尽的雷霆，在整个混沌中爆发的瞬间，只是顺带着毁灭了创始元灵，便彻彻底底地消失，完全融入到了杨天雷的身体中！

　　原本浑浑噩噩，唯有雷霆出现才会闪亮瞬间的混沌空间，在所有雷霆消失后，竟然变成了梦幻般的七彩世界，淡淡的七彩光芒，闪耀在每一寸空间，如梦如幻！

　　……

　　“天雷……你，还会那么对我吗？”

　　充满甜蜜，靠在杨天雷怀中的凌曦，倾国倾城的脸上，闪耀着幸福和甜蜜，凝视着周围淡淡的七彩光芒，轻声说道。声音中，似乎透着无尽的感慨和淡淡的迷茫。

　　“新的开始，以后就是新的开始！我不会再像以前那么傻了……”杨天雷嘴角露出了一丝自嘲的微笑，触摸着凌曦柔然滑腻的娇躯，充满爱怜地说道。

　　没有想到。

　　是的，不但创始元灵没有想到，杨天雷和凌曦也没有想到，他和凌曦承受的这一切根源竟然在杨天雷身上……

　　高手寂寞，大道无情！

　　曾经的杨天雷，无数纪元之前，他和凌曦便是鸿蒙境的高手，不知比创始元灵早了多少纪元的高手，杨天雷如创始元灵般，认为大道，唯有无情才能真正踏上巅峰，他想要超越鸿蒙，可是却和凌曦这唯一的同境强者，产生感情，无论如何，都无法走出混沌，超越混沌……

　　于是，他在凌曦没有反抗的情况下，摧毁了凌曦的灵智，让其化身五彩顽石。而他却自我封印，将对凌曦的感情完全毁灭，化身漆黑巨石。

　　他要结束无尽的生命，进入另一个轮回，以求更高层次、超越鸿蒙境的突破！

　　唯有彻彻底底摆脱他和凌曦的情意才有可能成功！

　　他认为是如此，所以，他那么做了！

　　只是，将自己灵智摧毁、步入新轮回的杨天雷，却不知道，化身巨石的他，依旧无法真正摆脱和凌曦的感情，没有灵智的它，不知过了多少纪元后，当凌曦诞生出灵智之时，再次自动成了凌曦的守护神！

　　后来，自行悟道得道的创始元灵，点化了凌曦，反而限制了曾经强大的凌曦。

　　而没有孕育出灵智的杨天雷，却成了后来仙班对付神族妖孽的机缘之人……

　　这一切，原本杨天雷和凌曦都不应该再知道。可是，当他们合体之时，一切却在两人灵魂肉身的真正交融中重现！

　　那一个个画面，诉说的过往经历，让杨天雷唏嘘不已……

　　也真正明悟！


第868章 大结局（7）

　　“不是你傻，是太霸道、自以为是。如果当初……我能让你再爱我多一点，或者，我爱你少点，反对你那么做，我们就不会经历如此漫长的黑暗……不过，我不后悔，我有了那么多好姐妹，还有可爱的妞妞……”凌曦轻声说道。

　　“我也不后悔！嘿嘿……其实，还是凡人好，你说呢，亲爱的？”

　　“那不准再跟我心神相通。我……也觉得凡人更好。喜怒哀乐，总比寂寞如雪强……”凌曦说话的同时，已然硬生生将自己和杨天雷的心神相通切断，否则，要是时时跟杨天雷没有丝毫的秘密，也就没有任何小惊喜了。

　　当然，这也是杨天雷不阻止的原因，否则凌曦真想切断的话，恐怕还做不到。

　　“一切都结束了，我们，都做凡人，凌妹，跟哥生一群儿女吧……刚才的没用，都变成哥的力量了，现在，咱们重新来过！”杨天雷无耻地揽住了凌曦那纤细的腰肢。

　　完美无暇的娇躯，倾国倾城的容颜，那是怎样的一种风情？

　　只有杨天雷能体会到了。

　　“不要……等所有事情都办完后再说！”

　　可惜，凌曦却娇嗔地推开了猥琐的杨天雷，一道五彩光芒闪过，便在身上凝成了衣服。

　　牛仔裤，白体恤，竟然恢复成了清纯学生的打扮。这虽然是微不足道的东东，可是却让杨天雷感觉到，凌曦对另辟捷径走向科技的地球貌似已经充满了感情。

　　“呃……也好。凌妹，问你一个问题……”

　　“什么？”

　　“当年你化身女娲的时候，人面蛇身，是为了什么？是不是……怕那啥？”

　　“你流氓、色狼、无耻！”凌曦顿时满脸通红地说道。

　　人面蛇身的女娲，当初的她，怎么会想那么多？什么样子，什么身子，也是第一次凝成真身，便形成的。杨天雷那无耻的家伙，意思明显是说，她为了等他，才搞成那样的。

　　……

　　杨天雷猥琐大笑着，拉住凌曦的小手，身形一晃，两人便出现在了鸿蒙大世界，三界完全合一的鸿蒙大世界！

　　眉心闪过一道光芒，地球便归位到了鸿蒙大世界的中央，原本被杨天雷静止的时空顿时恢复了运转。

　　而依旧在成长中的三十三天，也出现在鸿蒙大世界中，杨天雷单手轻轻一挥，像是破开了鸿蒙大世界的壁障一般，无穷无尽的七彩光芒，刹那间倾洒而下，将三十三天完全笼罩！

　　片刻之间，三十三天便开始以恐怖的速度成长起来！

　　张梓涵、阮曦雨、杨天丽等三十三女，本就快要凝成的肉身，终于在瞬间便完全恢复，一个个化成了一道流光出现在杨天雷和凌曦面前！

　　随后，母亲纪偌嫣也很快出现。

　　而整个三十三天内，原本崩灭的所有生灵，杨天雷的兄弟、朋友、手下也统统开始恢复，不过杨天雷暂时却没有将他们召唤出三十三天，而是各归其位！

　　毕竟，母亲和亲爱的老婆们才是他最想见到的人。至于风马牛、于小忆这些，只能稍后再见了。而且，杨天雷也不想将自己真正的身份，告诉他们。

　　……

　　“凝！”

　　杨天雷轻轻吐出一个字，一道流光便没入到了母亲纪偌嫣和张梓涵等众女的脑海，本来还在缓慢凝成灵智恢复记忆的众人，顿时一个个先后睁开了眼睛，真真正正清醒过来。在看到杨天雷的时候，似乎记忆依旧停留在当初崩灭前的一刻，充满惊讶和惊喜地扑向了杨天雷！

　　凌曦看着众女，嘴角带着一丝甜蜜的微笑，人世间，什么最重要？情！

　　爱情、亲情、友情、兄弟姐妹情！

　　此时此刻，即便是已经成为混沌之主的杨天雷，都心情激动，难以自已，跟先后跟众女拥抱了一下，没办法，实在是太多啊，三十三个，只能一人抱一下。

　　“娘！”

　　当杨天雷和扑过来的众女分别拥抱完成后，走向了早就在等待着的母亲。

　　纪偌嫣，杨天雷的母亲，曾经的陆妙音，无精受孕生下杨天雷，从始至终，她都在内心深处认定，自己的儿子绝非常人。只是，她从未想到自己也并非常人。

　　甚至直到现在，她依旧不知道自己是为杨天雷这机缘之人服务的“机缘”之一。

　　九天玄女！

　　杨天雷在触摸到真相本源的时候，已经明白了母亲纪偌嫣是怎样的存在，九天玄女，俗称九天娘娘、九天玄女娘娘，原为仙班真仙之一，地位与陆压等人相较相差甚多，但却是女性真仙中被誉为正义之神、东方美神，也是华夏民族的伟大母亲之一。所以，被陆压四人布下机缘，成为杨天雷在三十三天的孕育者！

　　神情带着一丝激动、喜悦和发自内心深处的宠溺，凝视着杨天雷，玉手轻颤抚摸到了杨天雷的脸上，道：“娘又活了……我们……不是在做梦，对吗？”

　　“不是！娘，一切都结束了！再也没有人能够掌控我们的生死！”杨天雷凝视着母亲，微笑着说道。

　　“这到底是怎么回事？”纪偌嫣问道。

　　听到纪偌嫣的话，众女也一个个充满好奇和惊讶地看着杨天雷，崩灭后，她们失去了灵智，唯有纯净的灵魂烙印，在三十三天宇宙雏形缓缓运转，对外界的一切，都不清楚。相对于特殊存在且过早清醒过来的凌曦来说，她们实在是“幸福”了很多，因为她们根本不知道思念、不知道痛……

　　小白这丫头，已经没心没肺、充满幸福和甜蜜地挂在了杨天雷的脖子上。

　　杨天雷微微一笑，眉心逸出数十道乳白色的记忆之光，直接融入到了母亲和众女眉心。

　　片刻之后，众女一个个瞪大了眼睛，充满了震惊和不可思议……

　　重新凝出真身、恢复修为和灵智的她们，在看到杨天雷和凌曦的时候，已经感应到两人强大到了她们根本无法想象的境界，但却依旧没有想到，他和凌曦竟然是如此巅峰的存在！

　　“你们也出来吧……”

　　通过记忆灌输，让众人明白怎么回事后，杨天雷轻声说道，说完，眉心顿时闪耀出道道光芒，李雪、宋晓芬、李寒梅、张雅静，柳亦兒、黑龙姐妹、丹妮，还有可爱的妞妞，顿时都出现在了杨天雷身边。

　　杨天雷两半灵魂烙印在不同空间的女人，终于第一次见面！

　　“喂，你是妈妈吗？这是妞妞的位置……”

　　本来都在大眼瞪小眼，相互打量的众女，一时之间，那是相当的安静。可一个稚嫩的童音，却打破了宁静，拉着挂在杨天雷身上的小白，说道。

　　所有人的目光顿时集中到了这可爱的小女孩脸上。

　　“妞妞，快见过奶奶和各位妈妈！”杨天雷捏了捏妞妞粉嫩的小脸，说道。

　　“奶奶……爸爸，哪个是奶奶？”妞妞瞪着可爱的大眼睛，看着众女和纪偌嫣，但是聪明的她，却真的看不出哪个是奶奶。纪偌嫣绝美的容颜和身形，跟众女实在没有什么分别。仙人的容貌，青春永驻，妞妞又怎么可能用相貌区分的出来？

　　但就在这时，纪偌嫣身上却闪耀出柔和的能量波动，与此同时，让众女和杨天雷不解的是，纪偌嫣一头青丝竟然快速变成了苍白，尽管容颜没有丝毫变化，但是她的眼神，却跟着充满了一股唯有老人才拥有的慈爱之光。

　　纪偌嫣微笑着凝望着妞妞。

　　“奶奶……”妞妞顿时乖巧地叫道。

　　纪偌嫣微微弯身，便宠溺地将素未谋面的孙女，抱在了怀中：“妞妞，告诉奶奶，你叫什么名字？”

　　“妞妞叫杨柳妍，杨是爸爸的姓，柳是妈妈的姓，妍是妞妞的名字……”

　　……

　　“疾——！”

　　在母亲、凌曦以及地球和三十三天众女相互熟悉围着唯一的小妞妞乱成一锅粥的时候，杨天雷出现在了地球的上方，发出了一声轻喝。

　　顿时两道金光先后从地球中逸出。

　　鸿钧老祖和混鲲祖师两人的神格先行出现在杨天雷面前。此时两人虽然没有真身，但在杨天雷破开起源龙脉和地球封印的时候已经恢复清醒。只不过被杨天雷暂时收了起来罢了。

　　出现的瞬间，两人便凝出了身形，眼中带着强烈的震惊和激动凝视着杨天雷。

　　“两位无需惊讶。”杨天雷轻声说道，说话的同时，已然将两道记忆同时传入了两人的神格之中。

　　片刻之后，明白部分真相的两人，反而变得更为震惊！

　　“原来的鸿蒙大世界依旧由你们掌管，陆压道君崩灭的神格，我只能为其凝聚出灵魂烙印，相信用不了多久，便能恢复修为，暂时就交给你们照顾，如何？”杨天雷道。

　　“好……多谢！”

　　“应该我感谢你们。”杨天雷微微一笑，道：“轩辕剑魂，诛仙剑魂，太上老君，还有观音大士、九天玄女，都是助我和凌曦之人，以后就不纳入你们仙班之内，重组仙班，掌管神族。其他仙班成员的神格，就由你们全部带走，重建仙班吧……”

　　“是！”

　　“你们不用拘谨，严格说，我更倾向你们是我尊重的前辈。你们要是寂寞无聊的时候，随时可以找我切磋。”

　　杨天雷话声刚落，无数仙班神格顿时化成一道道流光，出现在两人面前。

　　“去吧……”

　　……


第869章 大结局（完）

　　随后，轩辕剑魂、诛仙剑魂、太上老君以及观音大士、九天玄女五人的神格纷纷出现在杨天雷面前。

　　不像诸多仙班成员那般，杨天雷直接耗费无尚神力，帮五人重塑金身。至于他们本身修为境界，却只能靠他们自己，相对于鸿钧老祖和混鲲祖师来说，他们要弱了很多。但掌控杨天雷自身诞生的鸿蒙大世界，重新组建仙班却是足够了。至于仙班成员，杨天雷早有打算。三十三天内的兄弟、朋友、亲人都可以加入。只不过，杨天雷却不会相助其修炼。只能靠他们自己。

　　高手寂寞。修炼的过程，未尝不是一种磨练的过程，也是漫长生命长河中活着的意义之一。而且，一个人的心境，是外力无法改变的。即便杨天雷可以赐予他们强大的能力，却也无法真正意义上提升他们的境界。

　　至于风马牛、于小忆、武大浪、杨天傲，以及金正太、朱较淳等自己的死党兄弟们，将来要不要跟自己一样做“凡人”，那就看他们意思了。

　　说真的，杨天雷感觉最对不起的就是自己的哥们了，原因很简单，身边接触的美女，统统被他自己占领，虽然很大程度上是因为桃花大运，可终归是不好意思的。到现在，诸多哥们除了风马牛这喜欢“大屁股”的家伙外，貌似还都是单身。

　　还有一个独特的存在，吴铭玄，铭玄上人。正是因为他的铭玄宝库，以及海量天晶石，才让杨天雷拥有变态的时空法则。原本以为此人应该是仙班中的成员。但现在杨天雷在命运长河之中，却发现他只是九天内的一个修炼者，真真正正死在了当年三十三天主神联手想要破开仙界之门的时候。

　　杨天雷能够获得通天古树以及仙界的仙灵之气，最大的功劳不是神葬山核心墓碑成员，而是吴铭玄这边缘处的半截山峰！

　　这才是杨天雷真正的诞生的机缘，跟陆压等仙班无关。

　　……

　　百年，弹指一瞬间。

　　杨天雷和众女置身在三十三天内，用了整整百年时间，非但将三十三天完全恢复，还将其凝练成为鸿蒙大世界至高无尚的存在，唯有真仙境的高手能够度过“天罚”，方能进入。

　　三十三天内的原居民，尽管境界很低，但却获得了三十三天的“居民权”。

　　九天成为三十三天的核心，斩空剑派成为九天内第一门派。

　　而杨天雷却成为整个鸿蒙大世界的第一仙！

　　除了杨天雷当年的铁哥们、以及师父丹清扬和斩空剑派掌教至尊等亲近的人，还有众女的父母、爷爷等人外，没有人知道，这已经成为第一人的杨天雷，在重新制定了整个鸿蒙大世界的天道法则后，带着凌曦等众美，去当年的仙界起源——地球，做“凡人”了。

　　杨天雷的师父、长辈们还好，毕竟他们的心态已经不再喜欢新奇，虽然有一点点想去地球看看，但杨天雷没有邀请，他们终究还是没有开口，可风马牛、于小忆以及当年誓死要跟杨天雷混的兄弟们，却一个个强烈要求去地球！

　　但悲催的是，却被杨天雷暂时拒绝，必须修炼到大罗金仙的境界之后，才有资格进地球，而且进去的时候，必须要封印一切修为，真正做凡人。

　　无奈之下，一个个只能乖乖地呆在三十三天这牛逼所在，努力修炼。

　　这百年时间，九天内，原始星域始元星，象征着整个鸿蒙大世界至高无上的权利的“玄天邪尊宫”，举行了一场盛大的婚礼。

　　张梓涵、阮曦雨、杨天丽、于清雅等原本属于三十三天的众女，在同一时间和杨天雷举行了婚礼仪式。

　　之所以如此做，一是给众女的亲人一个交代，二是，满足众女的心里需要。当然，也是杨天雷的心里需要。

　　这次婚礼，整个鸿蒙大世界的真仙，全部到场，鸿钧老祖和混鲲祖师以及两人带着的一个修为较差，但周身却散发着一股飘然之气的年轻人，分外引人注目。这人，不是别人，正是陆压道君！

　　婚礼洞房，整整用了一个多月时间。实际上真正意义上的洞房，也只有还没有被杨天雷吃到的夏妞夏君竹，也就是沐清雨罢了。不过，不同的是，这次洞房，杨天雷全部播种。一个不拉！

　　……

　　“爸爸，妈妈……妞妞不开心……为什么要这样啊？”

　　地球一天，鸿蒙大世界一万年，而三十三天和各大宇宙中，时间法则更久。杨天雷和凌曦上次因为妖孽父神离开地球到现在，实际上在地球不过一天时间不到，而且中间还让地球时空静止了好长一段时间。

　　现在重进地球，压根连一天时间都没有。

　　这样的结局，就是杨天雷都根本没有想到，否则，当时也就不用让张雅静、李雪等人“请假”了。

　　而一天不到的时间，再次归来的杨天雷，已经再也没有任何忧虑。

　　现在，他和众女要做的不过是“凡人”！

　　而这段时间，在鸿蒙大世界的百年时间，当年的小妞妞已经长成了跟柳亦兒有九分相似的超级美女。在母亲纪偌嫣和凌曦等众女的宠溺调教下，在加上妞妞本身传承杨天雷和柳亦兒的基因，修炼天赋只是比变态的杨天雷差了一截而已，相较于众女丝毫不差。此时已经晋升到了至高神九重天境界。

　　这还是妞妞不用心修炼的结果。而且……也没有阴阳涅槃经相助。

　　“乖，我们要做凡人，妈妈总不能才离开几天，就带着你这么大一个女儿回去见你外公、外婆他们吧？妈妈才多大？”柳亦兒轻轻拍着平坦的小腹，柔声说道。

　　“妞妞，听爸爸的话，你这次就乖乖化凡，做凡人吧……凡人，远比神仙更开心！等你慢慢修炼到至高神境界，就会解封的。”

　　“哦……爸爸，你帮我封印吧……妞妞舍不得你和所有妈妈、奶奶她们……”

　　“好吧。我们也舍不得你，可要做凡人，便只能如此，放心好了，最多百年时间，妞妞就会恢复记忆的，乖……”

　　杨天雷说完，狠了狠心，直接发出一道神念，将女儿的记忆、灵魂、神通法则完全封印。

　　再次回归地球，刚刚洞房完的张梓涵众女并没有跟来。而是留在三十三天，孕育自己的亲生骨肉。至于去地球，她们随时可以，只要一个意念，杨天雷便能将她们召唤过去。

　　而且，在杨天雷离开之时，已经将地球和三十三天的时空法则设置成了一样。

　　以免众女等待的太久太久。这也是给杨天雷时间和李雪等女过度的时间。不能厚此薄彼，三十三天结婚了，地球上当然也要轰轰烈烈地大办一场。不过，地球的限制太多，那可是需要时间的。既然要化凡，自然要遵循地球上的约定俗成。

　　不过，杨天雷并没有让地球恢复天地之力。原因是杨天雷对“科学”这种特殊的力量，也非常喜欢。让其自行发展下去，说不定有一天，还有更大的收获。

　　……

　　三年后。

　　杨天雷大学毕业。

　　陈红兵等十人，早已成功统治了整个魔都黑道，并且被杨天雷命名“玄天派”，在短短的三年时间内，成为华夏第一黑道势力。

　　牛魔王实际上在杨天雷开始对付轩辕剑宗的时候，体内的能量便已经觉醒，一直沉浸在邯城魔都基地熟悉自己的能力。

　　而三年后的今天，他已经成为华夏超自然研究所的第一战将，确切地说，应该是整个地球所有特殊组织中的无敌存在！

　　当然，这不仅仅是牛魔王当初能力觉醒的力量，而是这家伙在出关后，从爷爷牛老和父亲牛忠那里得知兄弟杨天雷的强悍能力后，死缠烂打获得的能力。

　　……

　　“啊？天雷，晓芬，你们说真的？”

　　邯城，钟灵古玩店中，似乎习惯了邯城这种低调宁静生活的宋晓芬母亲和被召回的宋晓芬父亲，一脸惊讶地看着刚刚毕业的杨天雷和宋晓芬问道。

　　两人只是普通人，对杨天雷的所知，也仅限于E国杨光四公子。当然，这四年时间，对于宋晓芬和杨天雷一直“生活”在一起，却是知道的。而宋晓芬父亲多少从一些渠道知道，有关杨天雷在当今华夏黑道拥有着绝对恐怖的力量。

　　但宋晓芬母亲却无比操心，最重要的是，她早就察觉到杨天雷和李雪的感情，绝非姐弟那么简单。尽管对杨天雷一万分满意，可终究对自己的女儿没有信心，这是心病。

　　在杨天雷和宋晓芬跟她约好回邯城，并且让宋晓芬父亲也在家等着时，她便纳闷。而现在，她终于明白。

　　两人竟然说要结婚！

　　“真的，妈，我跟晓芬一起生活这么多年，其实……早该结婚了。现在更是托不得……”杨天雷这家伙意有所指地说道，说话的同时还貌似偷偷看了看宋晓芬的肚子。

　　这动作，这语气……宋晓芬父母可都是过来人，哪里不明白出了什么问题？

　　宋晓芬小脸通红，但却低着头不敢说话。

　　“妈，爸，所有事情我们都准备好了，只要二老点头，只需到时候去参加我们的婚礼就成。”

　　“那怎么行？我就这一个女儿……怎能不准备准备？”

　　“妈，不用了……你和爸什么都不用管，这是请帖和我们结婚证的复印件，你们想通知谁，就通知谁。妈，我们先走了……”宋晓芬拿出一张请帖摆在了桌子上，拉着杨天雷便快步跑了出去。

　　“啊？”宋晓芬父母还没反应过来怎么回事，宋晓芬和杨天雷已经一溜烟窜了出去。

　　“这孩子，竟然瞒着我们……结婚证都领了，咦？”当宋晓芬母亲看到结婚证的瞬间，顿时惊呼出声。

　　就是宋晓芬父亲都瞪大了眼睛，终于明白宋晓芬和杨天雷为何会闪电溜走了……

　　新郎：杨天雷。

　　新娘：李雪、宋晓芬、李寒梅、柳亦兒、张雅静、澹台萱、澹台惠、丹妮（注：本排名是按照结识先后顺序排名，不分大小。）

　　八位！

　　竟然同时娶八位！

　　更惊人的是，结婚证下面竟然写着“特批”和一个签名、一个印章。那签名和印章简直让两人无法相信！

　　这真的是华夏第一人特批？

　　……

　　同一天，错开了一点点时段，李寒梅李家、柳亦兒柳家，在杨天雷暗中相助下已经荣升为市委书记的张雅静父亲，澹台隐世家族，以及在西方拥有恐怖实力的布鲁赫家族，都以相近的方式获得了杨天雷和八女同时结婚典礼的消息。

　　除了宋家外，包括张雅静父亲在内，对杨天雷的认识已经不只表面那么简单。

　　而半个月后在Hawaii一座岛屿上举行婚礼之时的场面，让所有前去参加婚礼的人都震惊了！

　　豪车？土！

　　豪华游艇？呸！

　　直升机？菜！

　　绝大多数参加婚礼的人，竟然是乘坐各自最先进的战斗机直接降临了小岛。

　　单单这场面都像是要各国大战般，让人惊心动魄，更惊人的是……

　　一个个唯有在国际新闻上才出现的大人物，来自全世界各国的大人物，纷纷不请自来。当然，陪同他们的都是各自国内的特殊势力的首领和数名核心成员。

　　而每一个代表送的贺礼，在婚宴上宣布之时，更是让众女亲戚朋友听傻了眼。

　　尤其是宋晓芬的堂兄宋晓楠，更是从心底生出一股寒意……

　　杨天雷究竟是怎样牛逼的存在？

　　他已经完全无法理解……

　　……

　　而身为当事人的杨天雷，表面上一脸淡然，但内心却相当得瑟。如此轰动的局面自然是得到了他的首肯，否则没人会将这消息泄露出去。

　　如此做，至少可以保证，众女的亲人朋友不会再对众女甘愿一夫多妻有任何指责。

　　……

　　“走了走了！”

　　“走了，走了！”

　　婚礼刚刚结束，还没有洞房，众女便一个个催促道。

　　三年了，三年的时间，她们虽然没有“做为”，可三十三天的众女却颇有建树，杨天雷和众女的修为，那叫一枪一个准。三十三个小崽子都两岁了。而且……全是男孩！

　　用屁股想都知道杨天雷是故意的。

　　没办法，女儿是宝，但杨天雷不敢多要。有妞妞一个就足够了。当初之所以让妞妞重新化凡，主要原因除了妞妞晋升到了至高神九重天需要用化凡来提升心境，以及重回地球，两个原因外，还有一点，杨天雷没说，妞妞的恋父情节太严重了，虽然杨天雷已经从灵魂之中将桃花大运抹去，可对女孩来说终究有着太大的魅力。这种恋父情节，虽然不蕴含任何邪恶，可对妞妞来说终究是不好，会直接导致妞妞连一个看中的男朋友都没有。

　　妞妞一个已经够了。

　　尽管喜欢女儿，但他也不想再多费心。

　　“呃……还没洞房呢，你们急啥？”

　　“你不急，我们急啊，你回去看的时候，又不带我们……我们可想快点见到一群小雷雷呢……”

　　“是啊，你搞这么轰动，我们以后还怎么做凡人？只有回三十三天了！隔段时间回来看看就是了……”

　　“咳咳……做凡人简单啊，你们挨个化凡就是了，留两三个陪着哥，咱们稍微改变改变容貌和身份就得了！等都提升到鸿蒙境后，要是实在无聊，我们也可以去混沌之外看看嘛……”

　　“混沌之外？”

　　“不错！”

　　“难道……还有更强大的存在？”一道白光闪过，凌曦抱着一个瞪着眼睛、非常漂亮的小娃娃，出现在了杨天雷和众女面前，目光中带着一丝惊讶说道。

　　这男孩正是这三年来，杨天雷和凌曦的亲生骨肉。

　　“唉，井蛙之窥天，河伯之观海……哥的使命，似乎只有不断变强，不断突破，唯有如此，才能真正逍遥，虽然没有发现强大存在，但无尽空间，谁又能说的清楚呢？”

　　“爸爸，以后我‘杨城’来保护你和妈妈们！”凌曦怀中的小男孩，身形一晃便跳到了杨天雷面前，眉心闪耀着淡淡的光芒，操着稚嫩的童音，语出惊人地说道。

　　“你？”

　　“我！”

　　“哈哈哈……好！”

　　……

　　（全书完）
